
抗日之兵魂传说

作者：丑牛1985


内容简介：

　　现代兵王不小心穿越到了抗战时期一个傻子兵上，且看这个傻子兵如何给日军搅局。

　　“一定要给我弄死那个二愣子。”日军高官说道；

　　“今天二愣子又干啥去了，你怎么不派人跟着。”政委说道；

　　“别让二愣子知道了！要不完了。”一个伪军在做坏事时小声的说道；

　　“我的部队没有子弹了，你给送点子弹到城外来。”二愣子给城里的日军军官写信说道。

　　小说名字按照要求正式由《二愣子抗日》改名为《抗日之兵魂传说》。

　　各位看官且看二愣子诙谐抗日。


第0001章 回到战场

　　“什么情况，咋什么时候打起仗了。”胡昊看着周围又是炮弹乱炸，又是子弹乱飞的，一时还没有还摸不着头脑，怎么在国内打起仗来了，自己不是刚刚参加维和行动，车让人给炸了吗？怎么还没有死又打起来了。

　　“二愣子，快，把弹药拿上来。”一个声音喊道，边喊还边开枪，头都没有回。

　　胡昊不知道说谁。

　　“不对啊，这，这，这是鬼子！”胡昊通过壕沟看到那些穿着黄色军衣的人往自己这边的阵地上冲。

　　“哎呦。”胡昊让人踢了一脚，马上条件反射要站起来，不过让人死死的按住了。

　　“你要死啊，二愣子，叫你半天，让你把子弹送过来，你傻了！”一个中年人大声的在胡昊耳边喊道。

　　“还愣着干啥，还不送弹药上去。”那个中年说完也拿起胡昊旁边的弹药箱就往壕沟那边钻。

　　胡昊听到他这么说，马上也拿起脚下的弹药箱跟着那位中年人。

　　来到阵地以后，胡昊把弹药放下，趴在壕沟前看前面看着，只见阵地前全是鬼子，鬼子秘密麻麻的往这边冲锋。

　　“爬在这里干什么，去拿弹药！”旁边一个战士对胡昊说道。

　　胡昊没有理他，或者说胡昊还没有觉悟自己的工作职责。

　　“快下去，这里不是你呆的地方！”旁边那个战士急了，用脚踹了胡昊几脚。

　　“你踹我干嘛？”胡昊不满的对那个战士说道。

　　那个战士收回枪，也不管胡昊什么反应，直接就往壕沟下面拖，“我说你给我下来，你要是死了那就太不值当了。”

　　“不是，你别拖我啊，怎么看都不让看了。”胡昊让那个战士拖的直后退，嘴里大声的喊道。

　　“二愣子，你又发傻了，还不快去搬弹药。”刚才那个中年汉子看到后大声的喊道。

　　“咋你们打仗，我就只能搬弹药。”胡昊小声的嘀咕道。“搬就搬吧，不过的搞清楚这是啥情况，自己好好的一个特种兵怎么就回到了这里了，而且还莫名其妙的被指定为搬弹药的，胡昊仔细的检查了一下自己的身体，嗯！内功还在！”

　　胡昊说着就跑回放弹药的地方，一次扛两箱，把弹药分发好了以后，战斗还没有结束。

　　正好看到了一个战士已经牺牲了，身边的枪还在，胡昊捡起枪，“靠，三八大盖！古董啊！”说着手上不含糊，拉起枪栓，爬到阵地上开始瞄准起来。

　　“你会不会啊。”旁边一个战士说道。

　　胡昊听后横了他一眼，不鸟他。

　　“砰！”

　　“这，二愣子，长本事了！这都能打中！”那个战士有点吃惊的看着胡昊，刚才胡昊那一枪正好干掉了一个小队长。

　　“切，好歹自己在部队也是精英分子，这么短的距离干不死他，我还有脸活不。”胡昊心里想到，继续不鸟他，拉一下枪栓，继续瞄准。

　　“砰！”又一个，继续拉，没子弹了，胡昊四周看了看，找到刚才自己扛过来的弹药箱，爬过去抓了几把子弹装自己口袋里面。又爬了回来。

　　而那个战士都被胡昊这一手给弄呆了，那个二愣子居然会开枪了，不对，不能这么说，应该是那个二愣子会参加战斗了。

　　“看什么看，还不打啊！”胡昊看到他在看着自己发呆说道：“我又不是美女，没看鬼子都上快来了吗？”

　　“哦。”那个战士木然的回过脑袋，开始瞄准开枪，心里还在琢磨。不是说是傻子吗？怎么傻子还会开枪杀人了。邪了门了！

　　胡昊趴在那里继续瞄准，开枪，一枪一个，把身边的那个战士都看傻了。

　　“二愣子，死哪去了，还不快去扛子弹来。”那个中年的声音从远处传来。

　　“去，去扛子弹。”胡昊对身边的那个战士说道。

　　“哦。”那个战士收回抢听从了胡昊的安排，不对，应该说他现在还没有从刚才的震惊中回过神来。

　　胡昊继续在那里开枪，杀鬼子。

　　慢慢的周围的战士感觉这边怎么出了个神枪手啊，一枪一个，能打脑袋绝对不到心脏，能打心脏绝对不打大腿，战士都再找，谁啊，谁这么牛啊。

　　“碰！”第21个了，胡昊心里面给自个计数。

　　“碰！”22个。

　　拉起枪栓装子弹，突然感觉不对劲，怎么有那么多的眼神盯着自己看，胡昊四周看了看，只见很多战士都看着自己，“看什么，还不快打鬼子。”一个声音传来，是刚刚那个中年汉子的，人也猫过来了，后面跟着刚才那个战士。

　　“二愣子，干啥呢？听说你会杀鬼子了。”那个中年汉子说道。

　　“嗯。”胡昊不高兴的说道，谁心里会高兴让人叫自己二愣子啊。

　　继续瞄准，开枪。23个。

　　“斯，可以啊！”中年汉子说道。接着对身后的那个战士说道：“快去搬子弹。”

　　拉枪栓，继续瞄准，开枪。24个。

　　这一手给露的，让身边的那个中年汉子惊住了。

　　“昊子，你是不是好了？”那中年汉子激动在胡昊身边问道。

　　“好什么好，你能不能别唧唧歪歪了，没有看到鬼子上来了吗，还不打鬼子。”胡昊不瞒那个中年汉子的噪音污染，虽然旁边的炮弹子弹乱飞，但是有人一直在自己耳边嘀嘀咕咕自己也不舒服是不是。

　　“行，不说，等打完这一仗我在跟你说。”那个汉子说完也拿出自己的王八盒子对着阵地外开枪。

　　胡昊也是继续拉枪栓，继续开枪。

　　“团长，团长，电报。”一个战士背着个布挎包来到中年汉子身边，交给中年汉子一张纸。

　　中年汉子收回枪，蹲在壕沟里面看电报。

　　“他妈的，鬼子太狠了。”说着猫起腰要离开这里，刚走两步回过头来对胡昊说道：“昊子，等会战斗结束以后来找我。”

　　胡昊没有回话，继续开枪杀人，团长也不管他听到没有听到，继续往壕沟那边钻。

　　整个战斗持续了大概有2个钟头，胡昊一共杀了104个鬼子，这直接把身边不远处的战士给惊呆了，这个傻子枪法居然那么好，杀了那么多人，以前他可是一直在部队里面扛弹药的。现在居然会杀人了。

　　胡昊看着鬼子退下去了，也收起枪，蹲在阵地上，完了，想抽烟，以前每次完成任务时都想点根烟，胡昊摸摸了自己的口袋，除了还剩几颗子弹，杀也没有。

　　“咋这么穷呢。”胡昊心里想。


第0002章 找雷劈

　　胡昊四周看了看，正好有几个战士在那里抽烟，胡昊猫过去，问道：“哎，兄弟，给颗烟呗！”

　　“你，你还会抽烟。”一个年纪不大的战士说道，手里还夹着一根烟。

　　“啥话，你能抽我就不能抽。”胡昊不满的说道。

　　“那，给你。”一个年纪较大的战士把一个袋子给他。

　　“给袋子给我干嘛。”胡昊不满的说道，打开袋子，一看，居然烟丝，没有卷好的烟丝，天啊，这，这可是农村里面七八十的老大爷们才会去卷烟丝抽。

　　“我说有没有卷好的，带嘴的那种。”胡昊问道。

　　“什么卷好的，还带嘴的，咱们抽的起吗！有烟抽就不错了。”旁边一个战士说道。

　　胡昊白了他一眼，自己从烟袋里面拿出烟丝和纸张，这个纸上面还写了不少字。“这，这有毒这是。”胡昊心里想到。

　　但是没有办法，谁叫自己烟瘾上来了呢，本来抽烟就有毒，不在乎这点毒了。卷好以后，胡昊找那个旁边那个战士接个火，那个战士直接把点燃的烟给了胡昊。胡昊木然的接了过来，不是说烟对烟接火会失恋单身吗？算了，反正自己也没有恋爱过，一直单身，继续下去也不错，自己还是合计怎么回去吧。

　　点好以后，胡昊把烟给了旁边的那个战士，自己深深的吸了一口。

　　“咳咳。”什么烟，怎么这么大劲，胡昊的眼泪都下来了。

　　“哈哈。”旁边的几个战士看到胡昊这样都笑了，那个年长的战士也是微笑的看着胡昊。

　　“笑个屁啊。”胡昊摸了一下自己的眼睛，继续吸到。

　　“我说你个二愣子，现在长本事了还是怎么的！”刚才那个战士听到胡昊怎么说不满的说道。

　　“说什么呢，军子。”那个年老的战士对刚才那个战士说道。

　　“班长，你看他。”那个战士指着胡昊说道。

　　“昊子，你是不是好了？”那个老战士说道。

　　“昊子。”“昊子。”旁边几个战士不明的看着那个老战士，嘴里还嘀咕。

　　胡昊看了那个老战士一眼，低声的问道：“现在是那一年啊，我现在什么都记不起来了。”

　　“你，你记不起来了，那你记得在井冈山打仗不，还记得咱们突围你受伤的情况不。”那个老战士激动的问道。

　　“不记得了，我今天以前的事情都不记得了，我问你今天是那一年，什么年月啊。”胡昊说道。

　　“不记得了，这可该怎么是好，我还以为你好了呢，今年是37年的9月份，咱们现在真在山西的地界呢。”那个老战士有点伤感的说道。

　　“班长？他。”一个战士指着胡昊问道。

　　“算了，现在没有功夫跟你们说，记住了，他参加革命比你们长多了，是和团长一批的战士，当年要是不是为了救团长，他也不会受伤，也不会变傻。”那个老战士说道。

　　“哦，怪不得，团长对他这么好！”那个战士说道。

　　“37年，居然是37年，我说怎么还有鬼子呢，不对啊，我怎么来了，不行，我要回去，这个年代死人太正常了，自己还没有娶媳妇呢。”胡昊心里想到。

　　“快点进入战斗，鬼子炮又要打过来了。”一个声音从远处传来，那个老战士马上坐了起来，看到胡昊还在那里发呆，连忙推了几把，“鬼子的炮要打过来了，快点躲好。”

　　胡昊听后，醒了对了，对，要藏好，要是死了就回不去了，于是马上坐起来，拿好自己的枪，跑到放弹药的地方抓了几把子弹装自己的口袋里面。

　　刚刚爬到壕沟上，就听到炮弹飞来的声音，胡昊连忙趴在壕沟上，双手抱住头。

　　“轰，轰。”身边的爆炸声不断。

　　只听见周围有很多战士痛苦的嚎叫声。

　　“你妈的，这什么世道啊。”胡昊抱着头在那里想到。

　　炮轰了一会停了下来。

　　“快点进入阵地，鬼子上来了。”一个声音喊道。

　　胡昊摇了要自己有点耳鸣的脑袋，抓起枪就爬上了壕沟，看到鬼子兵端着枪往这边猫过来，离自己这边的阵地已经不远了，胡昊连忙拉枪栓，开枪。

　　这次胡昊没有心情计数了，只是继续的拉枪栓，开枪，装子弹，拉枪栓，继续开枪。

　　一直到了天快黑了，这场战斗才停了下来，胡昊脱力的靠在阵地上，自己周围或者的战士已经没有几个了，刚刚还和自己拌嘴的那个战士也是趟在哪里不动了，胡昊突然有点想哭，想回家了。

　　“拿着。”只见刚刚那个老战士，拿起一根自己卷好的烟给了胡昊，胡昊接了过来，那个老战士化好火柴，给胡昊点上。

　　“你枪法真不错，虽然失忆了，但是这门手艺还在。”那个老战士说道。

　　胡昊也不说话，心里想，“居然是小说里面写的穿越，穿越我不反对啊，你也别穿越到这个时代啊。小说里面不是写着有很多人穿越到了古代做皇帝，做王爷，做富家子弟的么，自己怎么穿越成了一名小兵，而且还是抗战时期的小兵，天啊，自己命苦啊。”

　　胡昊抬头望了望天空，只见现在天空乌云密布，看了是要打雷下雨了。

　　“对了，打雷。”胡昊心里高兴了一下，听说让雷击中了，可以穿越，虽然没有人验证过，但是小说里面是这么写的。要是再次穿越，搞不好自己就回去了。不行，得试试。

　　于是胡昊把立马把烟丢了，看到阵地后面的一块高地，连忙跑了过去。

　　“我说昊子，你干嘛呢，别乱跑。”那个老战士看到胡昊往阵地后面的高地上跑去，连忙喊道。

　　胡昊不理他，继续跑，跑到高地的顶上时，胡昊举起手中的枪，大声喊道：“老天，劈我吧，我要回去。”

　　“那个二愣子干嘛呢，怎么跑那里去了，喊什么呢。”一个战士看到小山顶上有个人，看清楚是胡昊后对身边的人说道。

　　“谁知道呢，二愣子做事咱们正常人怎么猜的出来。”旁边一个战士说道。

　　这时，团长回头看到胡昊在山顶上，于是问身边的战士，“胡昊怎么跑哪里去了，干嘛呢？”

　　这还没有问完呢，一个闪电下来，直接从胡昊的枪导了下去，胡昊头发都直了。

　　“你。妈。”团长看闪电击中了胡昊，喊道：“还不快去两个人把他给抬下来，看看死了没有。”


第0003章 穿越失败

　　胡昊慢悠悠的睁开了眼睛，一看，白色的，“嗯，应该在医院，看来是回来了。”胡昊心里想到。

　　这时一个护士掀起门帘进来了，胡昊一看人进来了，就看看，这一看，胡昊快崩溃了。

　　“流氓，往哪里看呢。”那个女护士羞涩的喊道，说着就掀起门帘出去了。

　　“流氓！？天可做作证啊。”胡昊心里想到，自己只不过盯着她的白色大褂里面的衣领子看啊，这看到是那种土灰色的衣服，胡昊能不崩溃。

　　“老天，你玩我是吧，我挨雷劈了你也不送我回去，你不讲规矩啊。”胡昊大声喊道。

　　“喊什么呢，不知道这里是医院啊。”这时一个里面穿着军装外面穿白大褂的人进来了，后面还跟着刚刚那个女护士。

　　“没，没喊什么，心里高兴喊两句。”胡昊看着那个护士说道，心里想：“这丫头还告起状来了。”

　　“还看，在看我把你眼珠子挖出来，院长，你看，我说的没有错吧，他就是耍流氓的，根本就不是什么好人。”那个护士说道。

　　“好了，我说你能不能不盯着人家小欣看了。”那个院长说道。

　　“哦，啊！”胡昊回应道。

　　“啊什么啊，出院去，屁事没有，除了头发烧焦以为什么伤都没有，估计就是个逃兵。”那个护士说道。

　　“逃，逃兵！”胡昊吃惊的回应道。

　　“不是逃兵是什么，你看看来这里的，谁不是受了重伤，就你一个什么事情都没有的人还好意思趟在这里，要是我是你的长官一把枪毙了你。”那个护士说道。

　　“你凭什么说我是逃兵啊，没有看到我让雷击了吗？”胡昊反驳道。

　　“院长你看，我就说了不是什么好人吧，还让雷击了，不是坏人老天爷能打雷劈他吗？”那个护士对胡昊说道，胡昊刚想要反驳。

　　“行了，小欣，你少说两句，我跟你说啊小伙子，你现在什么事情也没有，出院去吧，小欣，给他办理出院的手续去。”院长说道。

　　“不是，我。”胡昊还没有说完呢。

　　“不是什么，难道你还想赖在医院里面啊，你没有看到外面都趟满了伤员么，一个大老爷们还好意思，好了，臭流氓，我给你办手续去。”小欣说完扭着头就往外跑去了，胡昊用手指着小欣都不知道说什么好。

　　“行了小伙子，收拾东西出院吧，对了你也没有什么东西，那就起来走吧。”那个院长说道，说完以后院长出去了，留下胡昊一个人在那里发呆。

　　太郁闷了，胡昊抓了抓自己的头发，一抓，嗯，怎么还黏在一起了，拿起手闻了闻，我靠，是蛋白质烧了的气味，完蛋了，头发烧了，胡昊使劲的抓了几把。

　　这时那个护士进来了，把一张纸交给了胡昊，“那，你的手续办好了，可以出去了。”

　　“不是，我同意出院了吗？你们怎说办就办了，我现在是伤员！你们要治疗好伤员，没有看到我头发都烧焦了吗？”胡昊说道。

　　“哈哈，还伤员，你就是个逃兵，流氓，坏人，头发烧焦了还来医院，真是稀奇，你应该去找理发的，不是来医院，真是个二愣子。”小欣说道。

　　“我，我说你能不能不要叫我逃兵，流氓，我怎么是逃兵了，怎么流氓你了，我怎么就是二愣子了。”胡昊大声的抗议道。

　　“你。”那个护士刚想举例说明胡昊是逃兵，流氓，二愣子的时候。只见门帘又被掀开了。

　　“二愣子，醒来了。”团长进来了。

　　“哈哈。”那个小欣捂着嘴笑道都直不起腰来了，胡昊用幽怨的眼神看着刚刚进来的团长。

　　“不是，小欣，你笑什么啊！”团长应该认识那个护士，看到她笑成这样，好奇的问道。

　　“哈哈，没有什么，张团长，这个兵是你的啊？”小欣问道。

　　“嗯，是我的兵怎么了？”张团长问到。

　　“我刚才说他是逃兵，流氓，二愣子，他不承认，这不刚刚你叫他二愣子，原来他真是二愣子啊。”说着小欣又笑了起来。

　　“啊！”张团长听后也感觉好笑。

　　“哈哈，他可不是逃兵，昨天那场战斗他可是最少击毙了200名鬼子，至于二愣子，这个他是有点傻，但是那是之前在长征的时候受的伤，伤到了脑子，所以大家都叫他二愣子，对了你那个叫他流氓是怎么回事。”张团长说道。

　　“他，他。”小欣一时还不知道怎么开口解释这个词。

　　“我说丫头，别诬陷好人啊，我只不过是盯着你看了几秒钟而已，至于吗？”胡昊说道。

　　“你说谁丫头，你说谁丫头。”说着挺起了胸膛，王万凯盯着看，“不小啊。”

　　这时小欣也发现了不对，胡昊的眼神一直盯着自己那里看。

　　“张团长，你看，他是不是流氓，团长，你得枪毙了他。”小欣生气的指着胡昊对张团长说道。

　　“好了，好了小欣你先出去，我跟他谈谈，好好纠正他的流氓思想。”说着张团长就把小欣推到外面去了。

　　“记得好好收拾他。”小欣在门外还不忘叮嘱张团长。

　　“我说你小子没事惹她干嘛啊！”张团长看着胡昊说道。

　　“我哪里惹她了。”胡昊郁闷的说道。

　　“行了，起来吧，咱们走吧，刚刚我碰到院长说你没有什么事情了。”张团长说着说着就把手里提来的几个煮熟的鸡蛋扔给了胡昊。

　　胡昊接过来一看，是鸡蛋，没有兴趣，扔回给了张团长，张团长接过鸡蛋无语的看着胡昊，“我说你小子这次是不是又让雷给劈傻了，这是老子花了自己的津贴从百姓手上买来给你补补的，你还嫌弃起来了。”

　　“要吃你自己吃，我现在没有胃口，有烟没。”胡昊说道。

　　“那行，不吃算了，走，回部队去，刚刚打完仗，部队还有很多事情要处理，我这都还抽出空来看你。”张团长提着鸡蛋对胡昊说道。

　　等快出医院大门的时候，正好碰到小欣，小欣看到胡昊叼着根烟出来，气不打一处了，狠狠的瞪着胡昊。

　　胡昊用手从嘴里接过烟，说道：“看什么看，没有看过帅哥么？”

　　“帅，帅哥！什么意思！”小欣迷茫的看着胡昊。

　　“看来你是没有看过，走了，小丫头片子。”胡昊从容的从小欣身边经过。

　　开始小欣还没有反应过来，一直到胡昊出了医院大门的时候才回过神来，大声的冲着胡昊的背影喊道：“二愣子，你给我等着，别落到姑奶奶的手上，到时候有你好受的。”

　　胡昊听到了吓了个踉跄：“我靠，医院又不是什么好地方。”


第0004章 鸡蛋惹的祸

　　和张团长回驻地的路上，两个人就这么并排的走着。

　　“我说，二愣子，算了，还是叫你小昊吧，现在怎么样，能够记得以前的事情不？”张团长问道。

　　“不记得了。”胡昊无精打采的回答道，心情很不高兴，感觉让那些小说给害了，都是骗人的，说什么雷击了会穿越，自己让雷击了不但没有穿越回去还把头发给弄烧焦了。

　　“不记得，不记得就算了，我这条命是你救的，反正你也没有什么家人了，我就当你大哥吧，以后你就是我弟弟。”张团长说道。

　　“嗯。”胡昊还是有气无力的回答道，他根本就没有听清楚张团长在说什么。

　　“我说你小子魂让雷给劈掉了，还是让小欣给勾去了？”张团长看到胡昊一路都是这个焉焉的样子不高兴的喊道。

　　“啊，哦，没有什么事情，想事情呢，你刚才说什么。”胡昊回过神来说道。

　　“算了，当我没有说，我跟你个二愣子叫什么劲。”张团长不好气的说道。

　　“什么二愣子，谁二愣子了，刚才不是你乱叫，那个丫头能够知道我的名字。”胡昊听到张团长又叫他二愣子不高兴的喊道。

　　“你二愣子谁二愣子，都叫了好几年了，咱们团谁不知道。”张团长也大声的喊道。

　　“算了，叫就叫吧，没有兴趣。”胡昊说完又底下了头。

　　到了驻地以后，胡昊跟着张团长进了他的住所。

　　“那，这是你以前睡觉的地方，以前你都是跟着我身边的，以后记得也要跟着我身边，是我的警卫员，现在你休息吧，我还有事情要办。”张团长带着胡昊以前的住的地方说道，说完就离开了。

　　胡昊也不管，倒头就睡，拿起被子把自己的脸给盖住了。

　　“回不去了，那可怎么办啊，自己连媳妇都没有娶，虽然自己是个孤儿，但是兄弟还不少啊，要是他们知道自己在那个时代死了，会不会还记得自己啊。”胡昊郁闷的想到。

　　“应该会吧，自己每年也给那些牺牲的弟兄们烧香烧纸的。”胡昊想到。

　　“算了，来了就来了反正都死两回了，再死一回也没有什么大不了的，不想了，也许那天一颗子弹自己就挂了，还计较这个干什么。”

　　“嗯，饿了，找点吃的去，刚才张团长给的鸡蛋呢，对，还给他了，找他要去。”胡昊想到这些马上坐了起来，去找张团长。

　　起来出来门了以后，突然不知道该上哪里去找张团长了，正好看到有个士兵在那里喂马。

　　“喂，找张团长怎么走。”胡昊对那个战士喊道。

　　那个战士一听有人说话，抬起头，看了看，只看到了胡昊在那里，也没有别的人，也没有注意，以为是自己听错了，继续低头喂马。

　　“喂，问你话呢，你没听到还是怎么了。”胡昊看到那个战士抬头又低头就是不回答问题，不高兴的说道。

　　那个战士再次抬起头，看了看四周，发现也没有其他人啊除了二愣子之外，于是试探的对着胡昊问道：“刚才是你说话？”

　　“不我说话还有鬼说话啊，我问你找张团长怎么走，你到底知不知道啊。”胡昊不耐烦的说道。

　　“啊，真是你啊，哦，张团长啊，在隔壁那个院子。”那个战士吃惊的看着胡昊指了指右边那个院子说道。

　　“好，谢谢了。”胡昊说完快步走去，也不理身后那个吃惊的战士。

　　来到隔壁院子的院门口，看到两个战士在哪了站岗。胡昊左右瞧了瞧，直接就进去了。

　　那两个战士心理面也很惊奇，“这位爷今天怎么跑这里来了，平常可是都在那个院子里面呆着的。”但是又不能说话，只能心里想了。

　　来到张团长办公的地方，只见里面有10多个人在里面忙乎，张团长正和几个穿着军装的人在那里商谈什么。

　　胡昊也不管其他的，直接就走了过去问道：“我的鸡蛋呢。”

　　张团长和整个屋里的人都吃惊的看着胡昊，不知道他怎么来了这里。

　　“什么鸡蛋。”张团长又点摸不着头脑问道。

　　“就是你刚才在医院里给我的鸡蛋，我不是扔给你了吗？鸡蛋呢，我饿了现在。”胡昊说道。

　　“你不是说你没有胃口吗？我就在医院给了其他的受伤的战士了。”张团长说道。其他人继续发呆看着胡昊。

　　“啊，谁让你给他们的，谁同意了，我说我没有胃口而已，你居然直接就给别人了。”胡昊不高兴的说道。

　　“你当时不吃你怪我，你要我提着这几个鸡蛋来回跑啊！”张团长也站起来说道。

　　“哎，我说老张，坐下，坐下，怎么回事，二愣子你饿了？”旁边那个戴眼镜的中年人问道。

　　“啊，饿了，不饿我来找他要鸡蛋干嘛？”胡昊说道。

　　“鸡蛋没有了，这样，小李，去，去炊事班要几个煮红薯端过来。”那个中年人说道。

　　“行，有吃的就行。”胡昊说完自己找了个坐位坐下了。

　　“起来，这是你做的地方啊，没有事出去等着。”张团长看到胡昊大咧咧的坐在那里不高兴的说道。

　　“哎，我说老张，你可不能这样啊，这次战斗二愣子可是消灭了不下于200个鬼子，在咱们这里可算是大英雄了，我正准备给他请功呢，在说，大英雄吃几个鸡蛋应该的，行，二愣子，晚上我让炊事班给你煮几个鸡蛋。”那个戴眼镜的中年人说道。

　　“我说刘政委，你可别惯着他，我今天从医院接她回来都快要被他气死了，没有鸡蛋吃，晚上我们吃啥他吃啥，还吃鸡蛋，鸡蛋都是给伤员吃的。”张团长不同意的说道。

　　“没吃就没吃，好像我还没有吃过鸡蛋一样，真是的！”胡昊小声的嘀咕道。

　　“你在哪了嘀咕啥呢，没听到要你出去吗？这里是团部，没有看到在开会吗？还不出去，等会小李端来了红薯你拿完就回去休息。”张团长说道。

　　“出去就出去，还团部，连个像样的东西都没有，这桌子还是三条半腿的。”胡昊站起来边出去边说道。

　　“你个臭小子欠收拾是吧。”张团长又站了起来，刘政委连忙拉住他。

　　“我说你今天怎么啦，吃枪药了，以前你对二愣子不是最好的么，什么都留给他吃，今天怎么啦。”刘政委问道。

　　“别提了，我今天去看他，接他回来他居然跟医院的小欣刷流氓。还有就是这一路我跟他说话，他爱打理不睬的，欠收拾了他今天。”张团长不满的说道。


第0005章 给我把刀

　　吃完那些煮红薯以后，胡昊也不想回去休息，就自己一个人在驻地里面瞎逛，整个驻地是一个小农庄，也就是40来户人家，后面就是大山，看这林子的密度应该是个深山老林，胡昊就在村里面瞎逛，路上碰到的行人都用奇怪的眼神看着胡昊。

　　“他今天怎么出来了，以前不都是团长带他出来逛逛么，今天怎么一个人出来了。”村民甲说道。

　　“你不知道吧，我听说了，刚刚经过的那场战争，二愣子一个人最少杀了200个鬼子，是个英雄呢。”村民乙说道。

　　“他一个人出来万一走丢了怎么办，到时候团长有要找他，不行，我得跟着，要不等会团长又要派全团的人去找了。”一个战士想到。

　　胡昊虽然听到了大家的讨论，也不在意，谁叫自己重生在一个二愣子身上呢，还一样叫胡昊。反正也不多想，就随便瞎逛，逛了一会，看到后面那个战士还跟着自己，胡昊停下了脚步问道：“我说你跟着我干什么。”

　　“啊！”那个战士没有想到胡昊会突然说话。

　　“啊什么啊，你跟我干嘛？”胡昊继续问道。

　　“二愣子我怕你走丢了，到时候团长又急急忙忙的去找你。”那个战士说道。

　　“我还能走丢，瞎扯，行，不用跟着了，我自己会回去。”胡昊不耐烦的说道，挥了挥手示意他从哪里来回哪里去。

　　“不能走丢，应该说你那次出来不走丢才是。”那个战士撇了撇嘴心里想到。继续跟到也不理他。

　　胡昊逛了一会，看到那个战士还跟着自己的后面。也没有兴趣逛下去了，于是说道：“好了我现在回去，真是的，出来静静也让你们给打搅了。”胡昊说着就掉过头来往回走。

　　“啊，还真知道往回走啊，看了那些传闻是真的，二愣子好了不傻了就是记不得事情了。”那个战士心里想到。

　　回到刚才那个院子以后，天都已经快黑了，胡昊也感觉有点饿了，感觉肚子里面是一点油水都没有，于是又去找张团长了。

　　来到刚才那个屋，只见屋里面已经点起了马灯，胡昊也不多说，直接走上前去：“晚饭好了没，我饿了。”

　　“就知道吃吃吃，要不怎么不叫二愣子呢，说你二愣子还敢跟我吼。”张团长从地图上抬起头来，看到是胡昊便说道。

　　“那饿了不吃干嘛，饿死啊。”胡昊不满的说道。

　　“行了，二愣子，那，这是你的晚饭。”这是旁边一个战士端了一碗煮红薯递到胡昊面前，没错又是煮红薯，胡昊看着那红薯抓了抓头，张团长一看胡昊这样，从自己的口袋里面拿出个鸡蛋来递给胡昊。

　　“拿，就一个了，吃了吧。”张团长说道。

　　胡昊看了看张团长，又看了看鸡蛋，说道：“团长，给我一把刀。”

　　“我说二愣子你什么意思，团长给你鸡蛋你还不吃，那是团长刚刚找老百姓特意给你们买的，你是不是太不知道好歹了。”旁边那个战士说道。

　　“你说什么呢，什么时候还轮到你批评二愣子了，不知道他是老战士吗？他参军你还在刨地呢？”刘政委在旁边说道。

　　“你要刀干嘛？”张团长也横了刚才说话的那个战士一眼。

　　“是啊，二愣子你要刀干嘛？”刘政委在旁边也问道。

　　“自己去搞点吃的，肚子里面没有一点油水，吃多少红薯都是饿。”胡昊小声的说道，他知道张团长对他好。

　　“自己搞吃的，搞什么，去祸害老百姓家的鸡？”张团长问道。

　　“不是，我想上山看看，看看有什么野味没有。”胡昊说道。

　　“你上山！？不行，我可不想到时候又要派人去找你去。”张团长说道。

　　“那我不吃了，吃多少都没有用，还不如饿死好。”胡昊也赌气的说道。

　　“我，我说你又怎么啦，这不是有鸡蛋吗？”张团长看到胡昊这样也不敢和他生气，要知道在他们心里还把胡昊当做是个傻子，你说正常人那有跟傻子较劲的。

　　“鸡蛋就一个，你自己吃吧。”胡昊说道。

　　“你。”说着张团长撑着腰来回的在屋里走。

　　“行，小李，给他一把刀。”张团长对刚刚那个警卫员说道。

　　“啊，真给啊。”那个小李惊奇的问道。

　　“给。”张团长说道：“你晚上自己回来，走丢了我不管你了，听到没有。”

　　胡昊接过小李递过来的一把军刺，拿手里掂量掂量说道：“放心吧，我又不是真傻。”胡昊说完也不管屋里人的反应，直接就走出去了，外面天还没有完全黑，正好还可以赶到山里去。

　　“我说，张团长，他是不是真好了？”旁边的刘政委问道。

　　“不知道，现在看来是没有什么大问题，就是听他说他记不得以前的事情了。”张团长说道。

　　“小李，你在后面跟着他，看他往哪个方向去了，要是2个小时还没有回来，你就带几个人去找他。”张团长说道。

　　“啊，好吧。”小李不情愿的说道。

　　“你啊，就是嘴硬。”刘政委指着他笑着说道。

　　“哈哈，不能怎么样，当初我们那个村就剩我们两还活着了，要不是他，我也是长征路上的一拨黄土了，他也没爹没妈的。哎。”张团长苦笑的摇了要头。

　　胡昊进了山以后，还真发现了不少的野味，什么山鸡的，野鸡啊什么的，这些都有不少，还是这个时候的环境保护的好啊，要是隔在自己的那个时代，这些东西早让人给吃没了。

　　胡昊不费功夫就用了2只山鸡和1只野鸡，正合计够了可以回去了，这时听到了野猪拱地的声音，就在山头的不远处，胡昊猫着腰小心的靠过去，我的天，最少有300来斤的一直大野猪。

　　“我靠，大家伙啊，这林子还出这个玩意。”胡昊心里想到，接着掂了掂自己手中的那把军刺，应该是没有问题。

　　胡昊小心的靠了过去，还有几米的距离的时候，野猪发现了，抬起头看到了胡昊，直接发怒冲过来了，胡昊也不惧，站稳等野猪冲到自己身前的时候一个转身同时瞄准了野猪的喉咙部位弯腰刺下去。

　　这一刺，把野猪刺的哇哇大叫，掉过头来继续往胡昊这边冲过来，胡昊接着再刺一刀，此时野猪已经流了不少血了，野猪估计是自己对付不了胡昊，就想逃跑，胡昊就在后面追。


第0006章 我恨红薯

　　一直追了大概有个五六分钟，那野猪也不跑了倒在了地上抽搐，胡昊走了过去用脚踢了踢野猪，“我说继续跑啊，让老虎我盯上了你还跑得掉。”

　　说完坐了下来，没有力气了，估计这幅身体应该有十天半个月没有见过荤油了，胡昊看着那野猪有点发难了，“你长那么肥干嘛，老子抬你回去的累死个屁的。”

　　胡昊看了看四周，发现有竹子，于是拿起那把匕首弄断了两根竹子，搞了些树藤，开始把野猪绑在竹子上，顺便也把刚刚打那几只山鸡和野鸡挂那里。自己就拖着竹子往回走。

　　走了有半个小时，胡昊才出了林子，把胡昊累的虚汗的出来了。不，应该是饿的。

　　这时看到前面哟几个人正往这边走，胡昊停下脚步仔细的听着声音，嗯，是警卫员小李的声音。

　　“哎，我说李大哥，咱们要进去找二愣子啊，我说二愣子没有事进山干撒，团长也能同意。”一个战士说道。

　　“说那么多干啥，不知道团长最照顾二愣子啊，要不是二愣子，团长早就死了。”小李说道。

　　“小李，小李，这边，快过来。”胡昊确定是小李以后放下竹子，一把坐下了。

　　小李听后，对身边的3个战士说道：“是二愣子，走去看看。”

　　来到胡昊前面一看，我的歌乖乖，只见胡昊后面用竹子托这打野猪，还有几只野鸡。

　　“我说二愣子，这野猪是你弄的。”小李不敢确信的问道。

　　“不我弄的你弄的，你弄个给我看看，算了不跟你废话了，把野猪给我弄回去。”说着站了起来，拿起那几只鸡就往回走了。

　　一路摇摇晃晃的来到刚刚住的地方。只见屋里已经亮了灯，大概是听到了脚步声音，里面的人推开了门。

　　“二愣子，你回来了，这，这是你打的。”张团长看着胡昊肩上前后背着几只鸡。

　　“嗯，哥，我饿了你跟我整呗。”胡昊说道，胡昊现在已经接受了张团长，知道他是真心对自己好。

　　“嗯，好。我给你弄，你要是饿了屋里还有红薯，鸡蛋也在呢。”张团长结果那几只野味问道：“你看到小李没有，我派他们去找你了。”

　　“在后面抬野猪呢，我抬到半路抬不动了正好他们来了，就交个他们了。”胡昊说道。

　　“你打野猪了？你疯了，山上的野猪比老虎还可怕，你想死是吧。”张团长一听马上骂道。

　　“没有事，两刀就弄死了。”胡昊不在乎的说道：“哥，我饿了。”胡昊有点不耐烦了。

　　“行，我去给你弄去，你给我等着。”张团长那着那几只鸡就进去了，胡昊也跟了进去。来到屋里，看到屋里的小桌子上面还摆放着一碗红薯旁边还放着一个鸡蛋，刚刚张团长应该是在哪里看地图，地图还摆放在桌子上面呢，胡昊坐下仔细的看了看地图，撇了撇嘴，心想，就这地图，还不如自己搞侦查画的那么精确。

　　胡昊有点饿了，那起一个红薯先吃着，先垫吧垫吧肚子再说，等会还要吃鸡带红薯那才味道呢。

　　大概有半个多小时，张团长端着一大碗鸡汤进来了，放到桌子上后高兴的说道：“来尝尝，刚刚用大火炖的，我刚刚尝了一口，真鲜。”

　　“嗯。”胡昊接过大碗，美美得喝了一口，美味啊，这纯天然的就是不一样。

　　“哥，你别看着啊，你也喝啊，难道没有了吗？”胡昊问道。

　　“还有，我去给你成去。”张团长站了起来往外走去。

　　端回来以后，胡昊已经喝了大半了，“慢着点，这里还有呢！”

　　“哥，那个你喝，我有这个就行了，我还有红薯就着呢。”胡昊边吃边说道。

　　“那你也把这碗喝了，哥不饿。”张团长把碗推到胡昊身前。

　　“哥我真饱了，你喝吧，我估计你也是有十天半个月没有见荤了。”胡昊说道。

　　“饱了，那行，那放着，明天喝。”张团长说道。

　　“哥，我让你喝你就喝，不是还有好几只么？你喝了，你要是不喝我可就不吃了啊，再说明天不还是还有两只么。”胡昊说道。

　　“行，我喝，我喝。”张团长含着泪说道。

　　胡昊看到张团长把鸡汤喝了，也埋头吃红薯喝鸡汤。

　　一直喝完了，也没有见小李回来，于是奇怪了问道：“哥，小李怎么还不回来，他不会把我的野猪私吞了吧。”

　　“说什么呢！私吞，他要那头野猪干嘛，估计是抬到团里的炊事班那边去了，战士们也是好久没有见荤了，有了那头野猪，战士们也可以好好补补。”张团长说道。

　　“不是，哥，那是我打的，我还指望着有了这头野猪我这一冬天都有肉吃呢。”胡昊不高兴的说道。

　　“说什么呢。”张团长直接用手打胡昊的头。

　　“还你的野猪，吃一冬天，不知道战士们好久都没开荤了么。”张团长边打边说道。

　　“那是你的事情啊，难道我就没有肉吃了。”胡昊抱着头憋屈的喊道。

　　“谁说你没有肉吃，大家都有份，估计明天早上就有的吃了。”张团长说道。

　　“亏大了，这野猪是费了不少功夫才搞到的。”胡昊抱怨说道。

　　“你刚刚不是说只用了两下么？”张团长问道。

　　“那我吹牛不可以啊。”胡昊回应道。

　　“我说你现在怎么变的这么不要脸了，之前在医院盯着人家小欣看我还没有跟你算账呢，你现在还得瑟起来了。”张团长等着胡昊说道。

　　“嘿嘿，哥，吃饱喝足睡觉了，哎累了一个晚上了，要好好休息。”说着走到自己上午睡的床直接躺下，也不管后面张团长狠狠的瞪着他。

　　张团看到胡昊躺下了。无奈的摇了摇头。拿起地图又开始研究起来。

　　“哥，你还不睡啊！”胡昊问道。

　　“老实睡你的，别挑我火，搞我火了我让你睡马棚你信不？”张团长说道。

　　“得，你接着看吧。”胡昊转过身用被子蒙住头。

　　第二天早上，太阳都挂老高了，胡昊还在那里睡，要不是让尿憋的受不了，估计他还是不会起来。

　　起来看到桌子上面摆了两个碗，一碗是肉，这个胡昊喜欢，一碗居然还是红薯，天啊，难道就没有别的主食了吗？胡昊先去解决个人卫生问题，回到屋里，看着那两碗愁了，这肉我喜欢，但是也不能光吃肉啊，红薯，天，“我恨红薯。”胡昊大声的喊道。


第0007章 进城要白面去

　　胡昊好不容易吃完那碗红薯和肉以后，打了一个饱嗝。

　　“哦。”胡昊摸了摸肚皮说道：“他妈的，红薯吃多了，打嗝都是红薯味，不行，得搞点粮食去，要是有大米和白面就好了。”

　　于是胡昊站了起来，走到团部指挥所。一看正好张团长在，胡昊走了过去说道：“哥，我的枪呢？”

　　张团长抬起头，“啥枪，谁给你发枪了？”

　　“就是我前天打鬼子用的那把强，小日本的三八大盖，你忘了。”胡昊提醒他说道。

　　“哦，那个不是你的枪，是别的战士的，现在团部收回了。”张团长说完就低下头去看文件。

　　“啥？”胡昊大声的喊道。

　　“喊个屁啊，啥，啥啥啊！”张团长不高兴的说道。

　　“不是，哥，我用拿枪最少杀了200个鬼子，怎么，没有一点奖励吗，那我就不能有把枪。”胡昊反驳道。

　　“嗯，也是，是该给你发把枪了，不是，你今天管我要枪干嘛？现在也没有战斗任务。”张团长奇怪的问道。

　　“哦，那个我想擦擦枪，以后打仗的时候不会卡壳。”胡昊说道。

　　“嗯，那还差不多，那个小李，你去找后勤部给他取一支三八大盖来，给他拿5颗子弹。”张团长对不远处的小李说道。小李听后就出去了。

　　“哥，怎么才给5发子弹啊！”胡昊不满足的问道。

　　“你嫌少？现在每个战士都是5颗子弹，打仗才发子弹你不知道？”张团长说道。

　　“不知道。”胡昊老实的回答。

　　“行，到外面去等小李，拿到了枪自己好好擦擦。”张团长把胡昊赶了出去。

　　胡昊来到大院门口，等小李拿过来枪和子弹以后，胡昊好好的检查一下，“哦了，没有问题。”

　　“哦。哦了？”李警卫员迷茫的说道。

　　胡昊也不理他直接走了，等离开了李警卫员的视线以后，胡昊抓了个老百姓问道：“老乡，那个什么地方有白面吃啊。”

　　“哦，二愣子啊，怎么？想吃白面，那可咱们这看没有啊，要到县城里面才有，白面可都是让鬼子给收走了。”那个老百姓看的是胡昊就笑着说道。

　　“我说二愣子啊，想吃白面你还是跟你张团长说吧，他会给你想办法的。”

　　“告诉他，哼，告诉他他能弄死我。”胡昊心里想到。

　　“哦，那县城是什么地方啊，为什么有白面啊，怎么走，我想去吃白面。”胡昊故意装傻问道。

　　“那可不行啊，县城离这里往东走的话有40多里地呢，有不少鬼子在呢，你要是去吃鬼子会给你抓起来的。”那个老百姓连忙劝解胡昊。

　　“哦，那我不去了，我回去了啊。”胡昊继续装傻。

　　说完直接回头，不过回头这个方向正好往东，这个老百姓看到以后，“哎！”摇了摇头，“这年头，傻子是有福气啊。”说完就走了。

　　胡昊也不管，直接从屋里翻出两件老百姓的衣服，用布包上直接就出门往东走了。

　　来到村头不远处，胡昊刚想继续往前走，突然窜出给战士把胡昊吓了一跳。

　　“干嘛。”胡昊拿起枪指着他问道。

　　“不是，二愣子，你把枪先放下，你这是要去哪里啊，你要走丢了，团长又该找你了。”那个战士紧张的说道，生怕二愣子发傻了直接开枪，胡昊一听，把枪放下说道：“我去那边走走，过一会儿就回来了。”

　　“那你去那头干嘛啊？”那个战士继续问道。

　　“我说你怎么这么多的废话啊，我出去走走不行啊。”胡昊喊道：“马上我就回来了。”

　　“行，那你记得走一会就往回走啊！”那个战士说道。

　　“为什么往回走，我转个弯从别的地方进去不行啊。”胡昊说道。

　　“行，只要你回村就行了。”说着那个战士有转进了路边的林子里面胡昊走到很远了，估计有那么20来里地了，找一个林子把衣服给换了，换上了老百姓的装束。拿着枪继续往县城赶去。一直走到了快中午了，胡昊又饿了，但是没有昨天晚上那样饿，看来肚子里面有油水就是不一样。

　　县城就在眼前了，胡昊先把枪藏好，把那边刺刀别再自己的裤腰带里，开始装傻了，其实他不用装傻，以前的那些衣服都是破旧的，而且那股味胡昊闻着都想吐，但是好像家里就这么一件老百姓的衣服，要不胡昊打死也不拿这件。

　　进城门时，城门口有几个伪军在那里守着，看着胡昊进来也没有问他什么，直接用脚踹了一脚，嘴里骂道：“哪里来的傻子，这气味太难闻了。”说完把头扭向一边。

　　胡昊也不理他，继续往前走，进来城以后，胡昊看似四处游荡，但是没有花到一个小时基本把城里的主要部署和鬼子人员数量摸清楚了。

　　“妈的。真饿啊，得先吃饭才行啊。”胡昊心里喊道。

　　这时正好有个日本兵提着一个用纸包着的吃的走了过来，胡昊也不知道什么什么，但是看到纸上面渗这油迹估计是肉食。

　　胡昊于是故意考上前去，那个鬼子一闻到胡昊身上的那股味，火就来了。

　　“八嘎。”那个日本兵就想踹胡昊，胡昊一个闪就过去了。

　　那个鬼子兵一看没有踹到，火更大了。胡昊赶紧慢慢准备要跑。鬼子一看胡昊摇跑了赶紧追。胡昊来到一个死胡同里面。没有路了，胡昊赶紧转身，后面那个鬼子追了上来，“八嘎……”然后唧唧歪歪说了一大堆日本话，胡昊大体是能听懂，也知道是骂自己。

　　但是自己脸上还是装着傻笑。鬼子刚一靠近。

　　胡昊马上动手了，一把抓住他的喉咙另一只手配合使劲一扭，鬼子就这么挂了。

　　胡昊捡起鬼子的吃的，打开一看，是只烤鸡，然后捡起鬼子背的枪，开始收身了，“小鬼子，看来你也不是个好鸟，妈的身上居然有5块大洋，嗯，还有个手表，手表不错。”说着胡昊马上抓起那个死鬼子的手把手表卸下来，在自己说手上戴好，“总算是有点资产了。”胡昊晃了晃自己的左手得意的想到。

　　收拾好了以后，胡昊抓起烤鸡就开始吃，“美味啊，这鬼子，真会享福，现在看着爷爷享福吧，就当孙子孝敬咱的。”胡昊边吃边嘀咕道。


第0008章 白面到手

　　吃完那只烤鸡以后，胡昊扒了那鬼子的军服，脱掉那老百姓的衣服套上鬼子的，本来想把那破衣服扔掉，但是胡昊发现，用这衣服进城是真好使，于是先藏好，等会回去时才来取。

　　胡昊来到鬼子的军营，军营里面鬼子不多也就是60多个，胡昊打听清楚了，城里加起来没有80个鬼子，但是里面这个县城不远的一个大点的城市，驻扎了鬼子的一个常设师团，加上守备部队约有2万多人，离这里要是开车的话估计半个钟头就能到。

　　胡昊也不墨迹，进去以后，直接开始找落单的鬼子收拾。十多分钟以后，通过用手段骗那些鬼子就干掉了约30个。

　　现在院子外面都没有鬼子了，都在屋里呆着了，胡昊抓了抓头，不好办啊，这鬼子在屋里都是好几个，自己要是开枪会惊动其他屋里的鬼子的。

　　“算了，先不管他们，先去仓库看看。”胡昊心里想到。

　　胡昊来到仓库，仓库外面有4个人把守，胡昊走了过去，对其中的一个战士说道：“哟西，诸君大大的辛苦。”“来抽根烟。”当然这是用日语说得。

　　胡昊拿出烟给大家分，这四个鬼子都围了上来，胡昊趁他们点烟的时候快速的刀子将他们干掉，还好他们没有反应过来，胡昊把他们的尸体拖到掩体内，从一个战士身上收出钥匙，同时把战士们身上值钱的东西全都收刮出来。

　　“哟西，小日本的真有钱。”胡昊从一个战士手上收出一个手表，然后戴在自己的右手上，胡昊撸起两只袖子，看到两只袖子上共戴了14块手表，满意的点了点头。

　　打开仓库进去以后，胡昊首先盯着哪里有白面，“妈的，怎么什么的都没有啊！”

　　“难道在车上？”胡昊看到仓库里面停了4辆大卡车，胡昊走到车后面掀开帆布。

　　“我靠，这么多军火，你们这是要作死啊。”胡昊看到车上最里面装着很多箱子，外面都是放在枪械和迫击炮。

　　胡昊走到第二辆车，还是军火，胡昊生气的骂道：“你奶奶的，难道小日本都练到辟谷阶段，不食人间烟火了。”

　　翻开第三辆车，还是军火，“你妈老子不要那么多军火，我要白面。”

　　打开第四辆车，胡昊终于蛋定了，“看来是没有白来啊，小日本的，老子又不是买刮刮乐，犯得着放在第四辆车上吗，吓得老子以为白来了。”

　　胡昊也不消停，直接爬上那辆车，从车上卸下10来袋子白面，跳下来以后搬到有军火的车上，装好以后，胡昊检查了车子是否有油，看到这车油箱都是满的后，胡昊站了起来，看了看那剩下的那三辆车，苦恼了。

　　“你奶奶的，要不要给你们留点呢。”胡昊摸了摸自己的光头自言自语的说道。头发在回来那天晚上就让张团长亲自给剃掉了。

　　“算了，还是留着吧，下次好来拿。”胡昊心里想到。于是爬上驾驶室，发动车子就开出去了。

　　路过院子大门时，院子大门的警卫员还像胡昊立正敬礼，胡昊也不鸟他们。

　　开到刚刚杀第一个日本鬼子的地方，胡昊停下车，从一个角落里面找出自己的衣服，扔到副驾驶室上，上车，出发。

　　刚开了一会，之间一个买烟的小男孩前面挂着个箱子在那里买烟。

　　胡昊把车停下。

　　“哎。你这里所有的烟要多少钱。”胡昊在车上问道。

　　“哎，太君，太君，这里的烟加起来1块大洋。”那个小男孩说道。

　　“箱子卖吗，我给你2块大洋。”胡昊问道。

　　“中。”

　　胡昊从口袋里摸出2块大洋给他，那个小男孩也把箱子合好交给了胡昊，胡昊发动车子直接就走了。

　　“那个鬼子是不是傻子啊，就我那个箱子值1块大洋。”那个小男孩掂了掂自己手中的大洋，看着胡昊的车往城外开去，心里想道：“今天赚大了。”

　　胡昊开到城门处，城门的那些个伪军也不敢拦着，连忙打开路障让胡昊通行，胡昊开车这直接听到了自己放枪的地方，停下来取了枪，上车时一看，车前面还插着鬼子的太阳旗，一把抓了扔到地上。

　　“不对啊。”这要是直接开到村里去会让自己人开枪追杀自己的，胡昊四处瞅了瞅，找到一块黄土，直接在车盖上写上“八路”两个大字，走到车两边的车围栏上，也写上两个“八路”。

　　胡昊对自己写的这两个字非常满意，上车，出发。

　　“班长，那个鬼子是不是有问题，怎么在车上写着八路两个字。”躲在不远处草丛里的几个战士看着胡昊的动作，一个战士奇怪的问道。

　　“嗯，是有问题，我怎么看那个鬼子很眼熟啊。”那个班长也起卦的说道。

　　“嗯，是好眼熟，不过咱也不认识鬼子啊。”旁边另外一个战士说道。

　　“那班长，咱们要赶紧抄小路回去报告吗？这个车可是冲着咱们的驻地去的。”另外一个战士问道。

　　“废话，去报什么，告诉团部有鬼子开着一辆车到咱们驻地了？咱们是监视鬼子大的动静，就这一辆车，能装几个鬼子，在说了，后面不是还有放哨的吗？让他们去报。”那个班长说道。

　　车开到自己藏衣服的地方时，胡昊下车，换上自己的衣服。

　　而此时驻地里面的张团长正在狠狠的训那个碰到胡昊出去的战士。

　　“我说二愣子傻，你也傻是吧？他知道回来，还知道转弯回来？他要知道转弯回来他就是不是二愣子了。”张团长对着站在自己身前的那个战士大声的喊道。

　　“好了，张团长，现在有不少战士都出去找了，你也不用担心。”政委在旁边说道。

　　“上哪里找去，以前能找到都是没有出村子，好嘛，现在跑到村外头去了，谁知道他上哪里去了。”张团长说道。

　　“也许二愣子真的会自己回来的，他现在不是不傻了吗？”政委在旁边劝道。

　　“团长，有个老乡找你，他说他可能知道二愣子去了哪里。”这时一个战士进来报告说。

　　“哦，快，快请他进来。”张团长马上站起来说道。


第0009章 挨揍了

　　“张团长，上午的时候二愣子问我哪里有白面吃。他想吃白面了，我就告诉他们城里有，但是城里有好多的鬼子，我还跟他说想吃什么就跟你说，你会想办法的，二愣子当时也答应的好好的，说自己回去了。”那个老乡说道。

　　“想吃白面？”张团长和政委都吃惊的问道。

　　“行，谢谢老乡了，我们会派人去找。”政委看着张团长在哪里发呆，于是对那个老乡说道。

　　只见张团长从自己袋子里面摸出烟丝，卷了好几次都没有卷好。政委一把接过来，给张团长卷好以后，给他点上。

　　“这混小子，肯定是上城里了。”张团长低沉的说道。

　　“老张，你也不用担心，二愣子也许没有去也不一定。”政委说道：“也许上山打野外去了，他昨天晚上不是去了吗。自己也知道回来。”

　　“你不用劝我了，这小子早上过来跟我要枪就是打算好了要去城里吃白面的！要是上山打野味他有刀就可以了。”张团长说道。

　　“早知道这样就让后勤部门给你那提一袋白面过去了。”政委说道。

　　“那不行，知道了也不能提，这些可都是伤员吃的。”张团长说道。

　　“团长，团长，找到了。”外面一个战士喊道。

　　张团长听到以后马上站了起来，“找到了，再哪里找到的？”

　　“团长。”那个战士是跑过来的，还在喘气，“团长，你还是去看看吧，二愣子开了一辆日本的大卡车回来。”

　　“啥，开大卡车回来。”张团长和政委一听呆住了。

　　“团长，政委，你还是去看看吧，现在二愣子的车进不来村子，没有路了，二愣子只能在那里等着，现在好多战士在那里看呢。”那个战士说道。

　　“对。”说着张团长马上提起腿就往村外走去，政委和那个战士也连忙跟着。

　　来到村头，只见很多战士和老百姓在那车旁围观，胡昊叼着根烟坐在车头上。老远看到张团长过来，马上把烟扔掉，从车头跳了下来。

　　旁边的人回头一看，是张团长他们来了，连忙让开了一条路。

　　此时张团长边走边解皮带，胡昊一看，不对，马上打开车门坐到驾驶室去，把门和车窗锁好。

　　张团长来到车前，一看胡昊坐到车里面去了。拉了拉车门，打不开。

　　“二愣子，你给我下来。听到没有！”张团长对着坐在车里的胡昊喊道。

　　胡昊摇了车窗，留了就够伸一个小指头进来的小缝，对着那小缝说道：“哥，你不打我我就下来。”

　　张团长一看，气的在原地转了几个圈，说道：“好，我不打你，你下来。”

　　“那你把皮带交给政委。”胡昊说道。

　　“好。”于是张团长把皮带交给了政委。

　　胡昊一看，嗯可以下来了，没有皮带，用脚踹自己还能躲掉。

　　这刚一下车，张团长快速抢过政委手上的皮带就开始抽。

　　“我叫你吃白面，我叫你去城里，我叫你跟我要枪……”这边抽嘴里边骂道：“我不打你，我不打你都出鬼了。”

　　胡昊是左闪右闪，虽然闪过了大部分的皮带，但是也抽了几下啊。

　　“哥，你不讲信用，哥，别打了，我错了。”胡昊边闪边说道。

　　政委开始被抢了皮带还发愣，这醒过神来，两兄弟打上了，于是连忙过去从后面抱住张团长，“还不快抱住张团长。”政委的力气没有张团长大，抱起来费劲，于是喊道，旁边连忙过来两个战士抓住张团长。

　　“行了，老张。消消气，消消气。”政委在旁边劝道。张团长好不容易暂时消气了，胡昊可怜的靠在车头，特意用那种非常受委屈的眼神看着张团长。

　　张团长一看他这样，也气不起来了。

　　“车是哪里抢来的？”张团长问道。

　　“去城里抢的。”胡昊老实说道。

　　“装啥了。”

　　“武器弹药还有白面。”胡昊两眼发光高兴的说道：“哥，我抢了10多袋子白面，够我吃这个半年了。”

　　张团长白了一眼，也不说话，走到车后面去。政委还有很多战士也都跟着，胡昊也很老实，不去，爬到车上继续点了一根烟。

　　“斯。”张团长掀开车的帆布，看到里面除了那十多袋的白面以外慢慢的全是武器弹药，还有迫击炮。大家都吸了口凉气。

　　“好东西啊，这些可是用钱都买不到的，二愣子不是抢了人家的军火库吧。”政委说道。

　　张团长向后看了看，没有见胡昊，四周瞅了瞅，“二愣子呢。”

　　“在车上呢。”不远处一个战士指着驾驶室到。

　　“二愣子，装死呢，还不滚过来。”

　　胡昊一听。

　　老实的下来，嘴里还叼着一根烟，手上一只手拿着一包烟，一只手拿着一个zippo打火机，抢的。

　　张团长冷冷的看着他叼烟，胡昊一愣，马上从烟盒里面抽出一根烟说道：“哥，你抽。”

　　张团长接过那根烟，问道：“你抢鬼子的军火库了。”

　　“没有，是仓库，里面有白面。”胡昊说道。

　　“里面的军火多不？”张团长问道。

　　“嗯，多，有3车军火，一车白面，我搬了几包白面就开了一辆车出来了。”胡昊老实的说道。

　　这一说张团长火了，边用脚踢胡昊边骂道：“你个吃货，不知道搬军火啊，就知道搬白面，随便装一箱军火都够你那10多包白面的。”继续踢。

　　“哥，哥。”胡昊边躲边说道：“我是去城里找白面的，又不是找军火的。”

　　“下次记得，有白面有军火，先搬军火听到没？”张团长停下来说道。

　　“哦，那白面要不。”胡昊问道。

　　“先搬军火，搬完军火再搬白面。”张团长吼道。

　　“算了，老张，让战士们把那些军火和白面搬到仓库里面去吧。”政委说道。

　　“嗯，都过来，把白面和军火搬过去。”张团长对身边的战士说道。

　　胡昊看到战士们上车搬军火白面下来，“哎，哎，你们就搬军火就行了，白面是我的。”

　　“什么是你的，嗯，什么是你的。”张团长继续打胡昊的头说道。

　　“不是，哥，白面是我特意抢回来的，都是我的，我算好了，正好够咱们俩吃一冬天的。”胡昊抱着头说道。

　　“屁话，都是部队的，都放到仓库去。”张团长喊道。

　　“哥，下次再抢到东西我绝对不带回来，我要藏起来。”胡昊大声抗议道，这几包白面全团2000多的战士，一天就能吃完，胡昊心里不爽的说道。

　　“你敢。”


第0010章 手表

　　“为什么不敢，拿回来全让你们吃了，我打的野猪你给我弄到炊事班去了，抢的白面你全给我交公了，我下次就藏。”胡昊大声的喊道，反正自己不吃红薯了。

　　“你要是不给我留，我明天还去抢，抢到了我藏起来。”胡昊继续威胁。

　　这时张团长不好办了，知道这小子吃腻了红薯，可是战士们谁不是吃腻了啊，自己虽然也想给胡昊留几包，但是，自己是团长，得为全团考虑。

　　“老张，拿一包白面回去，给胡昊留着，秋粮马上就下来了，到时候就有白面了。”政委看到张团长为难说道。

　　“是啊，团长，给二愣子留一包吧，这可是他特意去抢的。”旁边一个穿军装的中年人说道。

　　“是啊。团长，给他留一包吧。”旁边的很多战士都说道。

　　“老张，胡昊这次是立了功的。这些军火我看了，都是新的三八大盖，还有子弹，还有8们迫击炮带上了不少的炮弹。光这些东西能值十几万大洋的，而且有钱还不一定买的着。给他留一包就当奖励他了。”政委说道。

　　张团长听到政委和其他战士这么说，“那行，给他留一包，其他的全都拿到仓库去。”

　　这时战士们才开始抬着弹药去村里。

　　胡昊呢，在那里抽烟生闷气。

　　等战士们都抬完了以后，张团长扛了一包白面，对正在生闷气的胡昊说道：“跟我回去。”

　　“噢。”胡昊回应道，路过车驾驶室时爬了上去，拿出鬼子的衣服还有自己的衣服，拎着一个箱子下来。

　　“箱子里是啥。”

　　“哥，是烟。”胡昊不高兴的说。

　　“抢的？”

　　“买的。”

　　张团长听他这么说还好点，就怕他去抢老百姓的东西，买就买吧，反正也花不了几个钱。

　　“多少钱。”张团长在前面走，胡昊在后面跟着，后面政委还有几个干部模样的人也跟在后面。

　　“2个大洋。”

　　“你。”张团长突然转身。想用脚踢他，但是忍住了。

　　“你傻啊，2个大洋可以买下你抢的那些白面，你居然买烟了。”张团长生气的说道。

　　“抽卷的烟抽不习惯。”胡昊说道。

　　张团长也不理他了，转过身继续往回走。胡昊老实跟着。

　　回到屋里以后，张团长把面放下，其他的人也都进来了，胡昊老实的把东西放到自己的床上，在床边站着。

　　“你手怎么了。”张团长看到胡昊的手臂有点不对劲，问道：“受伤了，我看看。”

　　“没，没受伤。”胡昊撸起那两个袖子。

　　“斯。”在座的看着胡昊两个手臂，都吓了一跳，居然戴满了手表。

　　胡昊得意的看了看自己的手表时间对张团长说道：“哥，现在是下午3点42分，我的14个表有8个表是这个时间。”

　　张团长和其他的人都让胡昊这一手给弄呆了。

　　“不，不是，你这么多手表哪里来的。”张团长醒过神来问道。

　　“抢的，我把鬼子杀了以后从他们手上抢来的。”胡昊得意的说道，说着从自己手上摘下一个来递给了张团长，“哥，这个给你，是个名表，浪琴的，应该能值几千大洋，哥，你把你那个闹钟扔了吧。”

　　“值，值多少钱，几千大洋？”张团长接过来仔细看了看。

　　“嗯，哥，这是我从一个鬼子上尉身上扒的，很新的，是真的我看过了。”胡昊说道。

　　“哥，你就戴着吧，嘿嘿，下次我去城里，要是没有钱就用这些手表换。”胡昊看着他的那些手表高兴的说道。

　　而旁边的人都是虎眼眈眈的望着胡昊和张团长，要知道，他们真的没有带过手表，而且整个八路军也没有几个有手表的，那些个鬼子也精，打仗的时候都是放起来，不戴出来。所以也缴获不到。

　　张团长看着周围人的眼神，再看了看胡昊，胡昊也没有注意，继续看着自己的手表得意。

　　“二愣子，你把手表卸下来，交公。”张团长说道。

　　“啥，交公！不行。”胡昊一听张团长这么说，连忙把自己的袖子撸下来，把手表盖住。

　　“你要那么多手表干嘛，放心。哥这次跟你留一个，其他的你就交出了，咱们部队都没有几个手表，你拿13个像话吗？”张团长劝解道。

　　“拿13个也是我从鬼子哪里抢的，有本事你们也去抢去。”胡昊横着脑袋说道。

　　“不交是吧！”张团长问道。

　　“不交。”胡昊继续犟到。

　　“那行，政委，你等会把白面扛回去，还有派几个人看住他不许他出村，我天天给他吃红薯。”张团长对政委说道。

　　“哥，你怎么可以这样。”胡昊喊道。

　　“怎么样，你是部队的人，部队所有的缴获都要归公，你居然敢藏私，戴13块手表，那行，今天我就关你禁闭，关一个月，天天吃红薯。”张团长威胁道。

　　胡昊咽了咽口水。害怕的问道：“那哥，我交出来天天有白面吃不？”

　　“基本是有，秋粮马上就下来了，加上咱们部队自己的种的，够咱天天吃白面了，要是有什么意外发生的话我就不敢保。”张团长继续诱惑道。

　　“那，那我可以留一块？”胡昊小声的问道。

　　“嗯，可以奖励你一块，你把其他的交出来。”张团长说道。

　　胡昊于是快速的把那些表摘了下来，留了一块，是他最喜欢的，劳力士。

　　张团长接过那些手表，看着胡昊手上戴的那块，问道：“你这个又是什么牌子的，值多少钱？”“哥，嘿嘿，比你的贵点，能值上万大洋吧，劳力士的。”胡昊晃了晃自己的手。

　　张团长也不多说了，总不能把那块也抢了吧，自己还是给二愣子留点东西吧，于是把手表交给政委，说道：“这12快表你拿一块，剩下的分给参谋长还有营长级别的，余下的送到师部去吧，师部也没有一块好的手表。”

　　“行，我挑一块，你们也挑一块吧。”政委接过手表说道。他也知道手表打重要性，打仗的时间可是要很精确的。

　　胡昊看着那些手表被分心里不高兴，也不说话，继续点烟。

　　“你能不能少抽点烟，把你那箱子打开，我拿几包。”张团长看到胡昊这样说道。

　　“哥，你不是抽卷烟吗？”

　　“我想尝尝不行啊。”

　　“哦，行。”于是胡昊背着张团长从箱子里面拿出4包烟交个他。

　　“你小子！”张团长指了指他无语了。跟防贼似的。


第0011章 被掏光了

　　等那些营长们出去以后，屋里就剩胡昊，张团长和政委了。张团长坐到凳子上，看着胡昊说道：“下次不许不打招呼就出去，现在外面全是鬼子，搞不好就让鬼子给收拾了，我可不想给你收尸。”

　　“嗯。”胡昊老实低着头认错。

　　张团长拿出两包烟交给政委，自己拆了一包扔一根给政委以后，自己也拿出一跟，找火柴点上，胡昊看到，连忙拿出那个打火机打上火，递到张团长面前给他点烟。张团长楞了一下，点好以后，胡昊继续给政委点。

　　“我说你小子到底藏了多少东西，现在全都老实给我交出来，要是让我发现了有你好受的。”张团长吸着烟说道：“这烟还真不错，比咱卷的强。”

　　“哥，没有藏啥，不都全交给你了么？”胡昊说道。

　　“放屁，我就不行，你小子收身的时候就没有收到大洋。”张团长喊道。

　　“哥，咋这你都知道！”胡昊问道。

　　于是拿出鬼子的衣服，从那几个口袋里面掏出一大把大洋，还有不少金戒子，放到桌子上。大洋有40来块，金戒指倒是有10多个。

　　“好小子还真有啊。”张团长看着那些大洋和金戒指说道。

　　“就这些了，啥都让你掏光了，你得给我留两块，我烟没有了还要买呢。”胡昊说道。

　　“留个屁，这次买烟我就不跟你算，下次再买这么好的烟，我用皮带抽死你。”说着对政委说道：“有这些大洋和金子，正好秋粮可以从老百姓手上多收点粮食了。”

　　“嗯，能收不少呢，我看了这些金子能只200个大洋左右，有了这些大洋，咱们能多收5万斤粮食了。够战士们一个月的口粮了。”说着政委就把那些大洋和金戒指收了起来。聊了一会以后出去了。

　　张团长看了胡昊一眼说道：“下次别去抢了，粮食很快就会有了，自己也要注意安全，现在是兵荒马乱的，死个人很正常，以后想吃啥跟哥说，哥给你想办法。”

　　“哦。”胡昊回应道，“对了哥，给你好东西。”胡昊好像想起什么了，掀起自己的衣服，只见裤腰上挂了4个枪盒子。

　　“什么好东西？”张团长问道。

　　“是枪，勃朗宁的，防身用的，我抢了4把，但是子弹不多就80多发，我给你一把，你带着防身，随便一塞别人发现不了的。”胡昊说道。

　　“勃朗宁的！”张团长接过胡昊递过来的枪盒子打开一看还真是。

　　“我说，这可是好枪了，我在总部首长哪里看到过总部首长有一把，行，哥要了。”于是打开弹夹看到里面填满了子弹，装上以后，套上盒子别自己裤腰上。

　　胡昊给他拿了10发子弹，“哥，这个给你，好好贴身藏着，保不定什么时候就用的上。”

　　“嗯。”张团长接过来，一时不知道放哪里，于是把刚刚胡昊给的烟倒出来，空出那个盒子把子弹装进去，放到自己的口袋里。

　　“还有什么好东西没？”

　　“还有一个打火机，米国货，能值10来块大洋，给你一个我自己留一个，没有油了你就倒点煤油进去，不用火柴，雨天也能打着。”胡昊掏出一个打火机给了张团长。

　　“就这个，值10来块大洋。”张团长接过打火机左右翻了翻。

　　“嗯，不行你打打看，很方便，下次我去城里看看有没有打火石。”胡昊说道。

　　张团长打开打火机的盖子，一按那个轮子还真好使。

　　“行，这东西好，不怕雨天是吧。”张团长问道。

　　“嗯，不怕雨天，但是你也不要扔到水里去。”胡昊介绍到。

　　“对了，哥，给你的那块手表可千万不要送人，这块手表真的能值几千大洋的，以后会更贵，这些手表就咱们这两块最贵，越老越值钱的。”胡昊叮嘱道。

　　“真的？”张团长问道。

　　“真的！”胡昊肯定的点点头。

　　“那行，我不送人，以后当传家宝传下去。”张团长看着自己的那块手表说道。

　　“哥，时间不早了，是不是要做饭了。”胡昊说都。

　　张团长看了看自己的手表说道：“嗯，5点了，是要做了，你不去炊事班吃？非要在家做。”

　　“嗯，在家做，哥帮我拉面呗，你会不？”胡昊问道。

　　“会，但是家里没有菜啊！”张团长为难的说道。

　　“怎么没有菜，家里的我打的那两张野鸡呢。”胡昊奇怪的问道。

　　“我早上让人送医院去了，咱们团这次有500来个伤员，现在正缺营养呢。”张团长说道。

　　胡昊一听马上站了起来，跳起来说道：“我说哥，你咋啥都往外送，你自己的东西往外送就算了，还把我的东西也往外送，而且一点都不跟我留。”

　　“跳，继续跳。”张团长看着胡昊在那里跳着说道。

　　“不是，哥，你就不会留半只吗？这2只野鸡很肥的，留半只就够咱们好好吃两餐了。”胡昊不甘心的说道。

　　“现在在医院的战士们急需营养补充，好不容易逮到两只，我们自己能吃吗？你吃的下去？”张团问道。

　　胡昊一听，坐了下来，小声的说道：“那也不能只管他们不管我啊。”

　　“二愣子，哥昨天那个鸡蛋还给你留着了，你晚上吃，不就行了，等会哥给你做好面就就着那个鸡蛋吃不也挺好，你不是一直想吃白面吗？这有了白面就不用需要鸡了吧？”张团长在旁边劝道。

　　“不行。”胡昊站了起来。

　　“我说你想干嘛？”张团长看到胡昊突然站了起来不明的问道。

　　“哥，没事，你先去做面，我去山里转转，再搞点野味回来，要是没有肉，吃面也没有味道。”胡昊说道。

　　“我说你小子没有肉吃会死啊。”张团长站了起来骂道：“这野味你说打得到就打得到，这山上还有老虎，万一碰到了呢，让老虎吃了。”

　　“切，我还巴不得有老虎呢，我还没有吃过老虎肉。”胡昊说道。

　　“你，你，你长本事了是吧。”张团长指着胡昊说道。

　　“不是哥，你先去做面，我一个小时之内肯定回来，不会来你收拾我。”胡昊说道。

　　“真的，不管打没打到你都要在一个小时之内回来。”张团长说道。

　　“嗯，保证，要不然你今天晚上让我睡马棚。”胡昊肯定的点头。

　　“那行，你去吧，不要往深了走，里面可是有老虎的。”张团长说道。“还有，带上你的枪和刀。”


第0012章 钓鱼

　　胡昊进山以后，开始寻摸野味了，不得不说还是那个时候的环境保护的好，而且人口也少，胡昊用刀就逮住了2只野兔，还有2只野鸡，回去之前，胡昊想了想，我总不能天天晚上来打野味吧，估计自己手上的这四只野味自己最多能吃到一只，而且只限于今晚，估计明天早上张团长就会送走。

　　于是，胡昊拿出脱掉自己的军服，从军服里面抽出不少线出来，然后在几块有点空地的地方用刀子把土划松，装好鸟夹以后，胡昊得意的拍了拍手上的泥土说道：“这年头的野味都傻，估计明天早上起来能够捡到一两只吧。”

　　接着提起自己的得手的那几只野味往回走，碰到的人都想胡昊打招呼，同时看着他手上的那几只野味，胡昊也不理，反正你们把自己当成二愣子，自己就做二愣子吧，这样多好，自由啊！

　　胡昊走进屋里，张团长已经在煮面了。

　　“哥，还差5分钟一个小时，我回来了。”胡昊看了看自己的手表说道，同时炫耀似的提起那几只野味说道。

　　“还真打到了，好，你小子。”张团长接过那几只野味。问道：“今天晚上是吃兔子还是野鸡？”

　　“吃野鸡，昨天吃的是山鸡，今天吃野鸡吧，兔子肉留着明天吃。”胡昊说道。

　　“嗯，明天我给你留兔子的半条腿。”张团长说完就哪去收拾这些野味了，胡昊左右看看也没有什么事情啊，于是就跑过去帮忙。

　　“哥，兔子留一半呗，要不明天晚上就没得吃了。”胡昊小声的说道。

　　张团长停了停说道：“昊子，哥知道你想吃肉，哥也想吃，但是咱们部队穷，老百姓也穷，战士受伤了，咱们部队没有钱买那些鸡啊鸭啊什么的，就只能给他们弄白面吃，现在你打了几只野味回来，我虽然送到医院去了，但是伤员500多人啊，顿的汤一个人最多能喝那么一小碗。咱们昨天晚上只了一直山鸡了，今天晚上又要吃掉半只野鸡，哥很自足了，很多战士要不是你打的野猪回来的，都已经快一个月没有见到荤了。”

　　胡昊老实的在哪里给野鸡拔毛，说道：“那好吧，那就送过去吧，把我那半只也送过去，我明天早上在去山里一趟，我装了几个夹子，看看明天早上能不能弄到野味。”

　　“嗯，行，你小子这个本事还真行，能给咱们团省不少钱和事，现在是有钱都不一定能够买到鸡，那些鸡老百姓都是留着过年的，要不是就是留着下蛋卖钱，咱们去收都收不到。”张团长说道。

　　“那哥，鱼战士们吃不。”胡昊问道。

　　“吃啊，怎么不吃，只要是荤战士们都喜欢。”张团长奇怪的问道：“但是鱼不好搞啊，虽然知道河里有，但是也弄不出来，咱们也不会打鱼。”

　　“嗯，吃就行，我明天去钓。”胡昊说道。

　　“你去钓，你能钓到鱼，咱们战士也试过，一天最多钓那几条。”张团长说道。

　　“那你不用管，反正明天我去弄鱼去。”胡昊得意的说道。

　　第二天早上先是去了趟山上，收了一直野鸡，交给张团长，张团长派人把这些野味全部送到医院去了，吃完早饭，胡昊管张团长要了跟针，自己用火弯好以后穿上绳子就出去了，到了一快肥地里面开始挖蚯蚓，挖好以后，拿出自己准备好的白酒和大米，开始开始拌了起来，作为打窝用的。

　　来到河边的一个回水湾的地方，胡昊把大米撒下去以后，开始垂钓了。

　　不到2分钟，鱼开始上钩了。

　　一条。

　　嗯大鲫鱼，不错有半斤。

　　胡昊把鱼放到自己带来的竹篓子里面，接着装上鱼饵下钩，不一会又一只，是只王八。

　　“我的乖乖，现在王八这么多吗？这都能钓上，这要是放到自己那个时代，怎么也能买个几百块钱的。”

　　胡昊继续钓鱼，整个上午，不停的下钩，上拉，不到2钟头，鱼篓子就满了，胡昊看了看自己带了的鱼饵还有不少，于是胡昊先把鱼竿放下，自己提着那篓子鱼回去了，路上碰到了一个战士，胡昊问道：“喂，团里的炊事班怎么走？”

　　“二愣子，这里面是啥。”那个战士说完就完篓子里面瞅。

　　“这么多鱼，你弄得。”那个战士说道。

　　“嗯，我问你团部的炊事班在哪里，你哪那么多废话啊。”胡昊不耐烦的说道。

　　“哦，我带你去，来我帮你抬。”那个战士过来搭把手。

　　“算了，还是你抬吧，我累了。”胡昊把那篓子放在地上，说道。

　　“啊！”那个战士吃惊的看着胡昊。

　　“看什么看，不是说你要帮我抬吗，现在抬到炊事班去，我还等着鱼篓子用呢，我说你快点。”胡昊催促到。

　　“哦。”那个战士抬起鱼篓子就往炊事班走，胡昊在后面跟着。

　　来到炊事班以后，胡昊把鱼直接倒到炊事班的一个木桶里面，拿起鱼篓子就往河边走。

　　“不是，这位爷干嘛，一句话不说。”炊事班的一个战士抱怨说道。

　　“快收拾鱼吧你，哪那么多废话，大家今天晚上有口福了。”炊事班的班长说道。

　　胡昊来到河边继续钓鱼生涯，嘴里叼着根烟，坐在河边一会上拉一会下垂的。快到中午了，胡昊收了杆，自己提着那半篓子鱼回去了，看到一个战士时，胡昊叫住了他，从篓子里面挑了两条大的鲫鱼剩下的交给那个战士，说道：“送到炊事班去。”

　　说完也不管那个战士想说什么，直接就走了。

　　到了院子，看到张团长正在做饭，胡昊把鱼交给了张团长。

　　“你小子真弄到了不少鱼啊，我刚刚听战士们说你这一上午最少弄了50来斤。”张团长说道。

　　“嗯，不止，刚刚又送了半篓子过去了，有30来斤。”胡昊说道。

　　“哥。这下我打的野味你应该不会交给公家了吧。”胡昊问道。

　　“怎么不交给公家，你能吃那么多？”张团长问道。

　　“不是，能不能吃是我的事啊。我总不能天天去钓鱼，天天上山打野味吧。”胡昊抱怨道。

　　“嗯，我现在真的有这个想法，别的事情不用你干，你去打野味就行了，钓鱼也可以。”张团长说道。

　　“啊！”

　　“啊什么啊，这是组织交给你的任务，务必要认真完成。”张团长说道。


第0013章 去炊事班

　　“哥，这个我不干，我弄给自己吃行，弄给他们吃我不干！”胡昊反抗的说道。

　　“为什么不干，不干也要干，反正这样，每天最少两只兔子或者2只野鸡，要不就30斤鱼。”张团长边弄鱼边说道，也不管胡昊什么反应。

　　“哥，反正你说啥我也不干，凭什么啊，我弄给他们吃。”胡昊满不在乎的说道。

　　张团长一听胡昊这么说，放下刀，“凭什么，凭什么。”说着就开始打用手拍胡昊的头，“凭什么，全团哪个战士没有任务？就你天天闲的给我惹事，现在交给你任务你还跟我说凭什么。”

　　“那也不能只交给我一个人啊，我一个人负责全团的肉食，我又不是炊事班的人，我是警卫员，是你的警卫员。”胡昊抱着头左躲右闪的说道。

　　“嗯，也是啊。”张团长停下手。站在那里想了一会。

　　“就是啊哥，你看我是你警卫员啊，是负责你安全的，不负责全体吃饭的。”胡昊见杆子就上。

　　“嗯，有道理，下午你去团部炊事班报道。”说着张团长也不理他了，继续做鱼。

　　“啊，哥，哥。”胡昊连忙靠了过去。

　　“闭嘴，中午不想吃饭了。”张团长瞪着他说道。

　　“吃，吃。”胡昊下意识的说道：“不是，哥，我去炊事班干什么啊，我连饭都不会做，你让我去那里不是给人家添乱吗？我是你的警卫啊，负责你安全的啊。”

　　“嗯，没有让你做饭，你只负责搞肉食，至于我的警卫！打仗的时候你就做我的警卫，不打仗你就去炊事班。”张团长说道。

　　胡昊整个中午都在和张团长磨嘴皮子，但是很遗憾最终没能说服张团长，这不，张团长前面走着，胡昊低着头后面跟着，目标团部炊事班。

　　“我说你小子快点，磨磨蹭蹭的干什么呢，再磨蹭也是去炊事班。”张团长站在前面等着胡昊喊道。

　　来到炊事班以后，正好炊事班的人都在那里洗碗，这时一个老战士站了起来，用绑在身上的围裙擦了擦手说道：“老张，怎么来了，嗯，二愣子也来了啊。”

　　“老王，我今天送二愣子过来你们炊事班，让他专门负责搞肉食，其他就不用交给他做了，我怕到时候会越帮越乱。”张团长说道。

　　“啊，叫他来炊事班，我说团长你也太大材小用了吧。”老王说道。

　　“什么大材小用，这小子这些天闲着尽给我惹事了，要是不给他早点事情做，下次还不知道给我惹出啥大事出来呢。”张团长说道。

　　“嗯，那也行，反正二愣子搞野味和鱼挺有本事的，正好咱们团就缺这个。”老王想了想说道。

　　“二愣子，过来。”张团长对站在他身后不远处的胡昊喊道。

　　胡昊晃悠悠的过去了。

　　“你快点会死吗？”张团长不满的说道。

　　“不会，但是会死的更快。”胡昊嘴里叨咕道。

　　“我说你现在怎么这么贫了，这伤好好了，脑子没好，嘴倒是边利索了。”张团长说道。

　　“过来，这位是王班长，也是咱们老战士，和咱们一个地方来的，你小子以后给我放尊敬点，以前王班长可是没有少照顾你。”张团长说道。

　　“哦。”胡昊一听这样打起精神来了。“王班长好。”

　　“行了，老王，我把他交给你，我跟他说了，每天要么2只兔子，要么2只野鸡，要么30斤鱼，这些就交给他，他一天没有完成任务你就来跟我说，我收拾他。”张团长说道。

　　“哥，你这不合理啊。”胡昊一听这样，一天没有完成就要被收拾。

　　“怎么不合理了？”张团长问道。

　　“哥，这野味又不是地里的菜，每天去菜就行了，也许今天能多弄几只，明天一只都没有很正常的，你让我天天这样，那我可不干，我可没有那个本事。”胡昊说道。

　　“哦，也是啊。”张团长说道。

　　“那这样，平均，每个星期平均一次，到了这个数量就没有事情，没有完成看我怎么收拾你。”张团长说道，说完以后就走了。

　　“哎，来王班长，抽烟！”胡昊一看张团长走了，精神来了，从自己口袋里面掏出一盒烟出来给王班长发。

　　王班长接过烟，拿起手中看了看，“我说二愣子你可以啊，这么好的烟都抽上了，从老张那里顺来的？”

　　“他。他天天卷烟呢，这是我昨天从县城里面买的。”胡昊鄙视的说道。

　　“我说你小子啊，怪不得老张要给你找事情做，要不然还真说不定哪天就惹出什么大事来。”王班长说道。

　　“行了，你去干你的吧，这炊事班你也帮不上什么忙！你只要每天去弄野味就可以了。”王班长说道。

　　“哦，对了今天我跟我哥说好了，我今天弄了那么多的鱼，可以不用弄了，从明天开始。”胡昊说道。

　　“行，不过你小子这个本事我还是佩服的，咱们现在在医院里的那些战士真的是没有什么东西可以补的。你那些鱼我收拾好了全都送到医院去了。”王班长说道。

　　“啊！全送过去了？你们自己不留点。”胡昊不敢相信的问道。

　　“留，我倒是想留啊。可是，哎，那些伤员们急需这些营养啊，咱们一个正常人的，少吃一两顿也没有大关系。”王班长说道。

　　“哦，那行，那班长，你先忙，我去山里看看。”胡昊不自然的说道。

　　从那天以后，胡昊的主要任务就是去山上搞野味，要不就是下河搞鱼，反正一天没有什么事情就往山上转转，整个山上都让胡昊装满了夹子，一天去三趟，有了那些夹子，胡昊基本不动手了。

　　张团长看他每天这么悠闲，心想，“是不是任务给他说少了，怎么这么轻松啊。”想要给胡昊加任务，胡昊坚决不干，这事就不了了之。

　　后来全团的战士包括医院里的人还有别的部队的伤员，都听说了二愣子。尤其是在团里，以前很多人都管胡昊叫二愣子，现在没有人敢这么叫了，都是年纪大的呢，叫昊子，年纪小的呢叫昊子哥。

　　整的胡昊心里很爽，没有想到就这点野味就把这些战士给收买了。

　　自己当初还想怎么让全体的战士不叫自己二愣子的。但是又一点，那就是那些干部还叫胡昊二愣子，胡昊很不爽，尤其是张团长，屡教不改。这是胡昊对张团长的评价。


第0014章 大仗伊始

　　两个月以后，进入到了11月份了，西边的天气已经很冷了，现在伤员们大部分已经会部队了，胡昊对那个任务也就没有什么积极性了，天天就是磨洋工，张团长现在也没有功夫管他，最近可能有战斗任务了，天天除了吃饭睡觉就是在他的团部。

　　胡昊刚刚搬了把椅子躺在自己屋子门口晒太阳。暖洋洋的真爽，不一会睡着了。

　　睡梦中，有人踢自己，开始胡昊懒得搭理他，还是太阳底下睡觉舒服，但是那个人没完没了了。

　　“谁啊，找死啊。打扰爷爷睡觉。”胡昊忍不下了，睁开眼坐起来骂道。

　　“啊，哥，你怎么回来了，你不是一直在团部么？”胡昊看到是张团长，而且现在正双眼瞪着自己，胡昊马上站起来说道。

　　“你个臭小子，大白天睡觉，还爷爷，你是谁爷爷。”张团长又开始打了。

　　“哎，哥。”胡昊只能躲闪。

　　大概是张团长不想再跟胡昊计较了，打了十来下就不打了。

　　“行了，快进屋收拾你的武器弹药，马上部队要开拔了。”张团长说道。

　　“要打仗了？”胡昊凑到张团长身边问道。

　　“嗯。”张团长点了点头，“小心点，别乱跑，哥没有那么多时间照顾你，战场上的子弹可是不长眼睛的，你要是不喜欢打仗，就到后面搬弹药听到没？”张团长不放心的说道。

　　“哥，你放心吧，我的枪法你还不知道么？！”胡昊得意的说道。

　　“枪法我倒是信你，但是你人？哎！”张团长摇了摇头。

　　“人，人咋啦，我最近挺老实的没有给你惹祸，烟都没有了，我都没有上县城搞去，最近都是抽你的卷烟。”胡昊不满的说道。

　　“嗯，还不错，表扬一下，对了，这个给你。”张团长从口袋里面摸出一包烟出来给胡昊。

　　“哥，嘿嘿，哪里搞来的！”胡昊高兴的接过烟，拆包，从里面抽出一支出来递给张团长，张团长不要，“上次从你给我的我没有抽。”

　　“哦。”胡昊一时不知道说什么了。

　　“行了。别磨蹭了，快去收拾东西，把该带的都带齐了，这次去也不知道能不能回来。”张团长低沉的说道。说着往里面走，胡昊在后面跟着，到了屋里，胡昊拿出自己的枪，收拾了一下被子和衣服，用绳子捆起来，张团长也在哪了捆衣服和被子。

　　“怎么啦，哥？有那么严重吗？”胡昊问道。

　　“嗯，这次鬼子来了4个师团围剿咱们八路军，咱们团负责牵制一个师团1万6千人，要牵制到其他主力部队消灭一个师团为止。”张团长说道。

　　“啥，就咱这个团2000对人牵制人1万6000人，怎么可能，弹药都不充足！”胡昊大声的喊道。

　　“喊啥，这是上面给的任务，哪怕全团拼光了也要完成！”张团长说道。“你小子，你小子。”团长顿了顿不知道说什么了。

　　“我，我怎么啦哥！”胡昊问道。

　　“算了，二愣子，要是这次哥牺牲了，你就逃，往西北那边逃，不要在部队待了，做个老百姓吧！哥要不在，就没有人照顾你了，你那个性子，在部队容易惹事。”张团长下定决心说道。

　　“哥，你说啥呢，放心吧，这次我不惹事，你也不会有事的。”胡昊说道。

　　“算了，不跟你说了，反正真要是到了那天你就按哥说的做，走吧，部队已经开拔了。”张团长说着就往外面走，胡昊拿着枪在后面跟着。

　　部队开拔到了离村约30来里地的一坐山头，战士已经开始在那里修防御工事，挖战壕了。

　　“哥，鬼子从县城过来？”胡昊问道。

　　“嗯，鬼子现在在县城周围驻扎了好几千鬼子，后续还不断赶来，县城里面囤积了大量的枪支弹药。咱们这是通往后面总部的唯一一条倒，也是鬼子必经之地，咱们只在这里守着。”张团长说道。来到修好的团部指挥所以后，张团长把被子放下，摊开地图。旁边政委和参谋长都在。

　　“这仗不好打啊，咱们这点人要牵制鬼子这么长时间，如果单单就在这里守着，估计不用3天鬼子就能突破。”旁边的李参谋说道，也是个老战士。

　　“是啊，咱们这里无险可守，靠这几个山头怎么阻击敌人。”张团长说道：“但是那也没有办法，鬼子要进去只要这么一条道，咱们就得防着。”张团长说道。

　　“那，哥，咱们为什么不到路上去埋地雷啊，破坏那些路啊，让鬼子多花点时间过来，而且咱们也把咱们身后的路给破坏了，反正咱们都是两条腿走路，鬼子要坐车，运送弹药全靠车，咱们把路破坏了，鬼子走起来不就慢了么。”二愣子说道。

　　“嗯，二愣子，这是个好注意！”李参谋眼睛一亮说道。

　　“对，咱们把路破坏了，在路上买地雷。”张团长也肯定的说道。

　　“可是咱们没有多少地雷啊。”政委说道，他管着整个部队的后勤工作，对于后勤方面了如指掌。

　　“哥，上次我不是去弄了不少手雷不，还有不？”胡昊问道。

　　“有，还有不少，这个也可以做地雷用？”政委问道。

　　“能，哥，政委，参谋长，你把那些给我，我去弄，我保证鬼子要花个三五天才能到咱们阵地这里。”胡昊说道。

　　“你敢保证？”张团长问道。

　　“敢，军无戏言，我敢下军令状。”胡昊肯定的说道。

　　“那行，把那几箱手雷给他。”张团长说道，看着胡昊又问，“还需要什么？”

　　“哥，我需要十来个战士，还有就是咱们的炸药包多不？”胡昊问道。

　　“战士没有问题，我等会把我的警卫排调一个班给你，炸药包你的问政委。”张团长说道。

　　“还有不少炸药包，这东西也能埋！”政委不确定的问道。

　　“能，有炸药包才好呢，鬼子一来，要是碰到了我的炸药包，我让他们好好吃一壶。”胡昊高兴的说道。

　　“那行，走，二愣子，跟我去取那些东西。”政委说完就往外走。

　　“小李，你带一个班跟着二愣子出去埋地雷，小心点，不要让二愣子乱来。”张团长对身边的警卫小李说道。


第0015章 埋雷

　　胡昊带着警卫排的人一直往前摸索，看看鬼子侦查前哨到底在哪里，胡昊猫着腰走在前面，不敢走大路，只能在大路边的灌木从来穿梭。后面还有10来个战士扛着弹药箱。

　　“停下。”胡昊用手示意后面的战士，胡昊蹲了下来，小李带着后面的战士也蹲了下来。

　　“怎么啦，昊子，前面有鬼子？”小李问道。

　　“你看那边，那边有鬼子的暗哨。”胡昊指了指约1千米远的一个灌木从说道。

　　“在哪呢？我怎么看不到！”小李盯着看了一会，楞是没有看清鬼子的前哨在什么地方。

　　“行了，别瞅了，小李，你安排2个战士在这里附近守着，一旦鬼子的部队开过了，就明抢示警，让他们从小路跑回来。”胡昊说道。

　　“嗯，好，小张，二流子还有山炮，你们在这里守着，有鬼子来就开枪示警，自己从小路跑回部队，不要和他们硬拼知道不？”

　　后面三个点了点头。胡昊调走头就往回走，走到一个拐弯处，估计鬼子的前哨看不到了，才开始走大路。这是政委带着很多群众过来了。

　　“二愣子，怎么样，鬼子现在前哨按到那里了？”政委过来问道。

　　“政委，你从这里开始带领百姓挖路，你们在前面挖，我们在后面埋雷。只要埋上一段，即使鬼子来了咱们也安全了。”胡昊说道。

　　“好，我这就去安排。”说着政委就走了。

　　胡昊则是把那其他的战士叫道自己身边说道。

　　“咱们先去旁边埋雷，等乡亲们挖完路了咱们再买路边的雷，现在你们几个跟我学。我教你们埋雷的方法。”胡昊交代道。

　　“好。”其他几个战士点点头。

　　于是胡昊带着那些战士先到路边鬼子能过去的地方埋雷。

　　“看到这里没，这鬼子要是在大路遇到雷了，肯定会想办法从路旁边不远处选路通过，而这里是鬼子必须要选择的路。这里是灌木丛，鬼子一般是会看脚下不会看旁边和上面。”王万凯跟战士们说道。

　　“咱们把一些线拉紧了安在灌木丛的树枝条上，鬼子一碰到树枝条就会引爆地雷和炸药包。来。你们看我埋雷。”

　　说着拿起一个西瓜手榴弹和一个炸药包，同时说道：“你们不要过来，人多了有脚印鬼子会发现，你们远远看着就行，我给你们解释。”胡昊说道。

　　其他战士听后都小心的停下来看胡昊埋雷。

　　胡昊边埋边和战士们讲解，告诉他们如何隐藏地雷，如何安排拉线，如何安排假象迷惑鬼子。等战士都会了以后，胡昊跟着每个战士埋了两次雷，战士们也基本学会了，埋的很停起劲。

　　这时，乡亲们已经毁了大概有1公里的路了，胡昊叫来小李说道：“你去把战士们召回来，要是再不回来，他们就无路可走了，现在咱们也不怕鬼子过来了，路已经毁了。”

　　等小李去交战士们以后，胡昊自己一个人在路上埋雷和炸药包。

　　埋了整整一个下午终于埋到了团部狙击的地点。胡昊看了看前面的自己的作品，非常满意的点了点头。

　　“走，回去了，忙乎了一个下午了，鬼子们有的好受了。”胡昊招呼战士们往回走了。

　　回到团部，张团长正和参谋长在商量着事情，胡昊直接进去来了一句，“哥，我的晚饭呢。”

　　张团长抬起头来白了他一眼，问道，“埋好了，行不行啊？”

　　“什么行不行，是必须行，不信你就看着。鬼子要到咱们这，没有个三五天的他们别想过来。”“我可是把上次你弄回来的手雷全都给你了，而且还打上去不少炸药包，要是不行的话我可的好好收拾你。”张团长拿起一个饭盒递给胡昊说道。

　　“放心吧，哥我这几天想去路边监视鬼子，你看行不？”胡昊说道。

　　“嗯？监视鬼子，你又打什么主意。”张团长问道。

　　“哥，你看啊。我埋了那么多的累。鬼子要过来肯定是要排雷的，你说我要是去干掉那些排雷的兵结果会怎么样？”胡昊兴奋的说道。

　　“不怎么样！”张团长没有好气的说道。

　　“什么不怎么样，干掉了鬼子排雷兵，他们就过不来了。”胡昊急忙的说道。

　　“还干掉鬼子的排雷兵，人家那是1万多鬼子，不是10个鬼子，你过去送死啊。”张团长骂道，“人家一人一枪让你躲的地方都没有。”

　　“哥，你放心，我躲的远远的，保证不让他们打着还不行么？”胡昊继续说道。

　　“你保证不让他们打着，你怎么保证，鬼子的枪听你使唤啊。”张团长说道：“老实在战壕里面呆着，要是我知道你私自出去。我扒了你的皮。”张团长警告道。

　　“哥，你就让我去吧，你放心的枪法好，可以远远的就击杀鬼子，鬼子打不到我，况且，哥我要是去了，可以击杀鬼子的军官哦。”胡昊继续想争取机会。

　　“击杀军官，击杀军官，我叫你击杀军官。”张团长一看胡昊还想去，马上就动起手来了，边打边说道：“还想去杀鬼子，杀军官，你小子先给我把命保住了。”

　　“哥，我，我就想去杀鬼子，你让我去吧，我保证平平安安回来。”胡昊边躲边说道。

　　“不行，坚决不行，老实呆着，从现在开始，你不准离开指挥部，不准离开我的视线，你要是敢去我就枪毙你，死在我手上总比死在鬼子手上好，我能给你个全尸。”张团长说道。

　　“哥，我想去！”胡昊一时找不到什么理由来说服自己的这位大哥团长了。

　　“想去也不许去，快吃饭！我没工夫和你争，现在事情多，吃完饭你给我老实坐在这里。”张团长说完，走到会议桌前开始翻看地图。

　　胡昊打开饭盒，里面是白面馒头还有几块肉，胡昊狠狠的吃完，像是要把不能去前面的怒气全部发泄到馒头上一样。

　　吃完了馒头，胡昊看看外面。天早就黑了，胡昊心想，反正今天晚上去鬼子也不会来，还不如好好睡觉呢。于是摊开自己的被子，把枪放在自己的手边，直接在指挥部开始睡觉了。张团长一看胡昊睡觉了这才放心。


第0016章 子弹不要钱

　　第二天天亮，胡昊就听到有人说鬼子已经准备要出动了，这是胡昊更加想去前面看看，但是又怕张团长不让自己去，自己要是私自去的话估计要哎收拾，胡昊想了想，终于想到一个能够说服张团长的办法。

　　“哥，哥。”胡昊走到张团长看地图的桌前叫道。

　　“我说你又有什么事情，是不是又想说要去前面，告诉你，不行，老实给我呆着。”张团长头都没有抬继续在那里用放大镜看地图。时不时的皱着眉毛。

　　“哥，我听外面说鬼子已经准备出动了。”胡昊问道。

　　“嗯，早上刚刚传来的消息，鬼子的早上的时候已经在集结了，早饭都比平时吃的早，所以预计鬼子今天要出动了。”张团长说道。

　　“那，哥，我得去前面看看，看看我埋的那些雷有没有问题，要是鬼子发现了破解的办法，我还在他们前面从新埋过。”胡昊说道。

　　张团长抬起头看着胡昊，胡昊让他看毛了。小声说道：“哥，怎么啦。”

　　“我说你小子还不死心是吧，非要上前面去，老实呆着这里不行吗？”张团长喊道，旁边还在睡觉的政委和参谋长都给吵醒了。

　　“哦，对不住了，我刚才在骂二愣子，一时没有注意。”张团长一看把他们两个吵醒了，横了胡昊一眼对他们说道。

　　“我说你们兄弟俩怎么啦。大清早的就开始吵上了。”政委起来说道。

　　“这小子要上前面去观察鬼子的情况，我不让，这不一直给我墨迹吗！”张团长说道。

　　“哥。是去看看埋的雷怎么样，不是观察鬼子怎么样？”胡昊辩解到。

　　“一个道理，别以为我不知道你在想什么，不就是想去杀鬼子么，过两天鬼子到了这里够你杀的。”张团长说道。

　　“哥，政委，我真的是想去看看地雷埋的怎么样，看看鬼子是不是能破解，要是能破解，那么我之前不是白埋了吗！所以一旦发现鬼子破解了。我的换个方式继续埋。”胡昊说道。

　　张团长听到胡昊这么说，疑惑的问道：“真的？”

　　“真的，比真金还真。”胡昊肯定的点了点头。

　　张团长来回走了两圈，继续问道：“你小子不是故意骗我，想要去前面。”

　　“不是，真是去雷埋的效果，哥你放心，我绝对不开枪。”胡昊保证道。

　　“那行，你带小李他们过去一起去观察，到时候要是真的从新埋正好他们也能搭把手。”张团长说道。

　　“好咧！”胡昊一听马上就出去找小李去了。

　　来到离最前面埋雷地方约400米左右的地方，胡昊示意打击停下，找好自己的掩体，胡昊像远处望了望，发现鬼子已经在城外整理队伍了，胡昊来到大家中间，说道。

　　“大家现在开始去挖掩体，你们挖深点，最好能藏两个人的，上面铺上粗的木材，盖上树枝以后在盖上泥土，盖厚点，留一个能进去的洞口就可以了，隔200左右米挖一个，现在去挖，我在这里挖，你们去后面挖，挖好一个接着往后挖。”

　　说完直接在自己的这个观察位置开始拿起锄头就开始挖了，挖了一个小时左右才把掩体挖好，此时鬼子的前锋部队已经快要到了雷区了。

　　胡昊赶紧藏好，观察着鬼子，鬼子的前锋部分约有3000多人，估计是一个联队的鬼子，胡昊看到以后心里骂道：“妈的，就一个鬼子联队都比我们全团的战士多，这仗还怎么打！”

　　鬼子前锋部队来到挖断的路边停下了，鬼子的一个挂着大佐军衔的军官来到前面，看到前面这条坑坑洼洼的路，骂道：“八嘎，狡猾的支那军人，居然干出如此卑鄙的事情出来。”

　　“坂西一良大佐阁下，现在前面的路已经完全破坏掉了，我们是否要通知后续部队停止前进，等我们的工兵大队过来修复好在继续前进。”一个穿着少佐军服的军官问道。

　　“嗯，通知馆余雾旅团长阁下，就说前面道路全部毁坏，要求派遣工兵大队前来协助。”坂西一良大佐说道。

　　胡昊在他们说话的时候，步枪已经在开始瞄准这个大佐了，只不过让后来上了的少佐挡住了视线，胡昊不好开枪。等那个少佐刚刚转身亿离开，胡昊果断扣动扳机。

　　只见那个大佐脑袋的血从太阳穴的位置飙了出来，人也往那边侧倒。

　　“敌袭。”鬼子连忙趴下，把枪全都对准了胡昊的那个方向，不断的设计，胡昊不得不老老实实的缩到掩体里面。

　　“妈，的，子弹不要钱啊！这么打。”胡昊缩在洞里骂道。

　　鬼子射击了一会以后，慢慢的停止了射击，胡昊慢慢的伸出头来看前面，鬼子的那个少佐在好几个战士的拥簇下去查看那个大佐。已经死的不能再死了。

　　“八嘎，立刻给旅团长发报，我军前锋部队遇到道路毁坏，要求工兵协助，另外我59联队联队长坂西一良大佐遭遇敌军狙击手的袭击，不幸玉碎，请求上级协助。”那个少佐对身边的通讯员喊道，同时紧张的看着四周。

　　胡昊也不瞄准那个少佐，而是瞄准那个准备发电报的士兵，胡昊瞄好以后又是一枪，那个通讯兵挂了。

　　“八嘎，给我往这个方向冲。”那个少佐指着胡昊的方向说道。

　　很快就要上百名战士往胡昊这个方向过来，胡昊心里高兴的喊道：“来吧，来吧，尝尝爷爷给你准备好的午饭。”

　　“轰！”一个鬼子不小心碰到了胡昊他们埋的雷，这个可是和炸药包安在一起，只见周围30米范围内没有一个鬼子能够站的起来，而这之外的鬼子也因为胡昊在炸药包里家的料给炸伤了，胡昊在每个炸药包上面再包了一层碎鹅卵石。这一炸，鹅卵石满天飞啊，运气好的只是受伤，运气不好的，打到脑袋和关键内脏的，直接就挂了。

　　胡昊满意的欣赏自己的作品。同时还不忘扣动扳机，因为这些鬼子走近了很多，胡昊也不仔细去瞄准了，一枪一个。直接打的鬼子抬不起头来。

　　慢慢前面的鬼子开始往后撤，但是这伙鬼子的运气不怎么好，回去的时候又碰到了一个地雷，又挂了10多个。

　　“八嘎，给我用迫击炮。”那个少佐喊道。


第0017章 挨炮轰

　　此时张团长听在后方听到了爆炸的声音，“鬼子来了。”张团长对身边的政委说道。

　　“嗯。听着声音是炸药包爆炸的声音。”政委肯定的说。

　　“还不错，二愣子应该是没有开枪。”张团长说道，要不应该有点动静。

　　这还没有说完呢，就听到鬼子的迫击炮炮弹爆炸的声音。张团长气的脸都青了。

　　“哈哈，老张。”政委笑道。

　　“来人，去给我把二愣子给我弄回来。”张团长对外面喊道，刚刚的炮击声证明鬼子正在进攻，进攻谁那就非常明显了。

　　等几个士兵去了以后，张团长气的来回走动。

　　“我说老张，没有事的，我看了二愣子埋雷，这小子精明着呢，鬼子应该拿他没有办法。”政委说道。

　　“屁，这他妈的好上万人的战斗，个人英雄主义算个屁啊，再厉害也得死里面。”张团长说道。

　　而在前面的胡昊等炮击结束以后，慢慢的从泥土里面抬起头来，“呸。”胡昊吐了吐溅入口中的泥土，抬头观看鬼子的动静。

　　“小鬼子，居然敢迫击炮轰爷爷，犯得着吗？不就是杀了你几个鬼子吗，居然用炮轰。”胡昊嘴里嘀咕道，手上可是没有停，想找那个少佐弄死他，但是发现不见了，胡昊不甘心啊。

　　“轰了就跑了？什么意思啊！当我不存在啊！”

　　于是胡昊开始瞄准离自己这边最近的鬼子开始射击，还是一枪一个。

　　“八嘎，怎么还没有死。”鬼子少佐骂道。“继续轰。”

　　“轰，轰。”鬼子的迫击炮炮手们又开始轰了。

　　“你妈还来！”胡昊不甘心的趴会自己的掩体里。

　　又轰了十几炮，鬼子停下了，胡昊继续爬起来观看。

　　“这少佐死哪去了，快出来，轰完就跑你对不住你们的武士精神啊。”胡昊继续嘀咕。

　　没有发现少佐，再射击打鬼子。

　　这可把那个少佐气的够呛。

　　“给我使劲轰，轰完了派人上去。”那个少佐对身边的人喊道。

　　“轰，轰。”胡昊吓得赶紧猫回去。

　　“这鬼子不按常理出牌啊。”胡昊在掩体里面感慨的说道。这可顿炮轰可轰的够长了，直接把胡昊埋里面了，胡昊等炮击结束以后，慢慢用手挖开掩体，探头一看。

　　“尼玛，给我玩阴的。”胡昊看到已经有不少的鬼子想自己这边猫过来时骂道。赶紧开枪射击，鬼子也开始组织还击，但是一个是射程有点远，鬼子的子弹在胡昊的身边不远索索的飞过，胡昊也不含糊，专打那些有军衔的军官。

　　“你们少佐跑了，就拿你们当替死鬼吧。”胡昊喊道。

　　上来300多鬼子，走近了不到100米死了20多个，胡昊也不怕他们继续走近，再近点胡昊可是安好了地雷的，非常欢迎鬼子前来光顾。

　　胡昊继续射击，反正鬼子一时半会打不着自己，要是打着了算自己命歹。

　　“轰！”一个炸药包引爆了，鬼子卧倒一大片，没有倒下的估计也给震傻了，胡昊可不会错过这个机会，继续射杀，鬼子又开始往后撤了，他们不得不往后撤，为了对付一个人，让自己这边这么多人去送死，有点不值，而且前面还不知道有没有地雷呢。

　　胡昊一看鬼子撤了，骂道：“鬼子，继续冲啊，我还没有打过瘾呢。”

　　而后方那个少佐在那里狠狠的骂道：“混蛋，卑鄙！”

　　“参谋长阁下，我认为我们现在不应该派人去和这个神枪手去战斗，现在我们最重要的是让我们旅团长阁下抓紧时间派工兵过来，还有就是派人指挥我们59联队，如果继续和他纠缠，完不成师团长给的任务，我们旅团长阁下会发火的。”旁边一个上尉对少佐说道。

　　“哟西，东一君，我已经让电报员把电报发出去了，但是现在我们面对八路的骚扰，如果不狠狠打击会影响我们第59旅团的士气的，要知道我们的联队长阁下还没正式出征就玉碎了，要是继续让那个八路嚣张下去，我们的士气将会大大的降低。”少佐说道。

　　胡昊不理他，继续射击，只要在自己的射程范围之内的鬼子，自己绝对不放过，鬼子们也知道了，那个八路只打自己射程范围内的，于是纷纷后撤，等到后援。

　　打了一会，胡昊发现鬼子全后撤了，自己要继续打的话就不准了，叹气的说道：“鬼子啊，你们太让我失望了，你们的武士道精神跑哪去了，难道就是告诉你们打不赢就撤吗？”

　　胡昊在哪里猫着，也不射击了，射击也是浪费子弹，还不如好好观察一下，抽根烟先。胡昊舒服的抽着烟，可是把后面的几个战士也着急死了。

　　后面张团长派来的战士在小李带领下往胡昊这边来，看到了鬼子进攻胡昊，不敢上前，谁敢上前啊，流弹乱飞，咋死了都不知道。

　　于是在后面干着急。

　　“我说李排长，这二愣子也太胆大了吧，鬼子好几百人对着他射击他还敢还击。”后面那个战士对小李说道。

　　“要不怎么叫二愣子呢。”小李不好气的说道。

　　“嗯，也是。”后面那个战士赞同的点了点头。

　　“李排长，鬼子的枪停了，咱们要不过去把他给弄回来，团长可是下了死命令的，无论如何要把他给带回去，团长很生气，后果估计很严重。”后面那个战士说道。

　　“你去！你去试试，不要命了，鬼子都盯着这个方向，我敢打赌只要你一现身，鬼子不枪就是炮的招呼你，信不？”小李骂道。

　　“那咋整，团长下了死命令了。”后面那个战士说道。

　　“别管什么死命令了，你就回去告诉团长，二愣子在和鬼子干仗呢，没有空回来，你们也上不去。”小李说道。

　　“能行吗这样说？”

　　“放心吧，团长不会拿你怎么样，不过要是二愣子回去以后那就吧敢保了，估计团长能把皮带抽断。”小李说道。

　　“嗯，估计能。”后面那个战士说道。

　　“行，回去吧，我们还要继续挖掩体，要是没有挖好，估计二愣子一发傻能把我们几个全扔到下面的雷场里面让我们出不了。”小李说道。


第0018章 你倒是过来啊

　　“团长，二愣子我们弄不下来，他现在和鬼子干上了，子弹乱飞我们根本过不去。”那个战士来到团部对张团长说道。

　　“干上了？子弹乱飞？”张团长问道。

　　“嗯。”那个战士肯定的点了点头。

　　“啥，啥情况你跟我说说。”张团长又点紧张的问道。

　　“老张，别担心。”政委在旁边说道。

　　“团长，我们去的时候鬼子正往二愣子那边开枪，好几千人往那边打，而且我看地上躺了不少鬼子，估计有好几百人，听李排长说二愣子把59联队的联队长给干掉了，而且打死了好多鬼子，鬼子开始派人冲锋。”

　　“你等会，你说二愣子把鬼子的联队长给打死了。”张团长问道。

　　“对，你刚才说二愣子打死了鬼子的联队长？”政委也问道。

　　“嗯，我听李排长说的，好多战士都看到了。”那个士兵说道。

　　“你接着说。”张团长说道。

　　“团长，后来鬼片派兵冲锋，踩到雷了炸死了不少，二愣子也杀了不少，鬼子就用迫击炮打，打完以后，二愣子又开枪杀鬼子，鬼子又用炮打。”那个士兵说道。

　　“你等会，你就告诉你回来的时候二愣子死了没有！”张团长听到啰嗦就直接问道。

　　“没有，在那里好好的，鬼子现在都不敢靠近二愣子。”那个士兵肯定的说道。

　　“你们抓不回来了？”张团长问道。

　　“抓不回来，现在李排长正在为二愣子挖掩体呢，反正现在战士都很佩服打，杀了好多的鬼子。”那个士兵说道。

　　“行了，你下去吧。”张团长说道。

　　等士兵出去以后，张团长叹了一口说道：“玛德，那臭小子就没有让人省心的时候。”

　　“哈哈，老张，二愣子可是杀了一个联队长了，这可能是我们八路军击毙的鬼子的最高军衔了，好小子，有能耐啊！”政委高兴的说道。

　　“有个屁能耐，回来看我怎么收拾他！”张团长说完就往指挥洞里面走了，政委听后只能摇头苦笑，他知道现在张团长心里担心二愣子，但是又不能再派人过去了，心里火者呢。

　　而胡昊猫在那里等了一个多小时，鬼子也不敢靠近，胡昊也没有动静，安静的在那里等着，看看鬼子怎么进入自己布置的雷场，要知道，要是通过这个团的防区，那么就必须走这条路，无其他路可走。

　　虽然只有这么一条路，但是没有天险，除了一些小山头之外就是大森林了。

　　胡昊都快要睡觉了，也不见鬼子又动静，突然胡昊看到又从后面开来一队鬼子，看着装备。

　　“可以啊，鬼子，连专业的排雷兵都准备了。”胡昊在那里想到，吐出自己嘴里的含的草。

　　“嗯，不对，后面有大人物。”胡昊仔细看着那对鬼子，只见有2辆小汽车，还有很多天线。

　　“尼玛，难道这个时候就有这么专业的指挥车了。”

　　车停到了离胡昊有600米远时停了下来，鬼子的扫雷兵继续向前开来。

　　只见车里面走出来一个少将军衔的鬼子。

　　“我靠，你怎么这么胆小啊，往前走200米不行啊，太不敬业了。”胡昊心里对那个鬼子骂道。算了，还是搞工兵吧，反正不多也就100多个，看看把他们弄死了，鬼子你怎么排雷。

　　胡昊等第一个工兵进入到了自己的射击范围之内时，果断开枪射击，鬼子的一个工兵应声而倒。

　　鬼子听到枪声，又全部找地方躲藏，很多鬼子已经开始像胡昊这边射击了。

　　“旅团长阁下，八路的派了一个神枪手过来，专门射杀我军军官，现在我们的联队长坂西一良大佐已经玉碎，请求旅团长协助。”那个少佐来到那个少将身边说道。

　　“哟西，为什么你们来了这么长时间也没有消灭那个八路，你们是干什么吃的。”管余雾少将问道。

　　“嗨，将军阁下，八路大大的狡猾，他藏身的地方布满了地雷，我们的士兵冲不过去，希望能够得到工兵的帮忙。”那个少佐低着头解释道。

　　“我不管你用什么办法，你们要在几天下午三点以前要到达八路的驻扎的地方，并在那里布置好防线，我们的师团长明天会率领其他主力部队前来战斗，要是完不成任务，你自己切腹吧。”师团长说道。

　　“嗨，将军阁下，我们现在根本不可能在今天下午到达八路的驻地，现在道路已经全部被毁坏，而且还布满了地雷，我们现在根本就没有办法前行。”少佐说道。

　　“八嘎，全部毁坏了，我去看看。”少将说着就往前走，少佐连忙拉住他。

　　“嗯？，黑鲔君少佐，你这是什么意思？”管余雾不解的看着少佐。

　　“将军，前面危险，那个八路还没有走。”少佐说道。

　　“八嘎，我堂堂的皇军少将还怕一个八路军的战士，你现在是越来越胆小了。”少将说道。

　　“哎，你别拉着啊，你让他过来，咱们的事就算了了。”胡昊看到少佐拉着少将不让过来心里着急喊道。

　　“要不这样，你陪他过来也行。”胡昊再次YY道。

　　“将军，前面真的威胁，你可以用望远镜观看前面的路。”少佐说道。

　　“真的危险！？”少将问道。

　　而胡昊看到鬼子少将不过来，狠狠的拍了拍自己的脸，“叫你小子手欠，打工兵干啥，要是那个少将过来多好。”

　　“算了，不来我就打工兵吧，蚊子腿再小它也肉啊。”胡昊心里想到。继续开枪射击，工兵们开始找位置趴好，现在他们也看出来了，这八路是对着他们去的。

　　“嗯，果然，那个八路还在那里，来人，给我冲过去给我解决掉他。”少将发布命令道。

　　“我去，又来，还来这么多，你们先说好打不打炮噻。”胡昊看到从部队中又分出了500人冲向胡昊这边，胡昊连忙开枪射击，鬼子现在还打不着他，他的位置高，而且前面布置了不少的防御措施。

　　“排长，鬼子又要冲锋了，你说二愣子咋还不下来。”离胡昊有500米远的李排长正带着2个战士在观察胡昊那边的战况。

　　“你问我，我问谁去！”李排长不好气的说道。

　　“不过这小子真够胆大的，还在开枪射击。”李排长说道。

　　“嗯，不过前面的雷不多了，鬼子应该可以冲上去了。”旁边另外一个战士说道。

　　“我看二愣子这回应该是要下来换个地方了。”李排长说道。


第0019章 我饿了

　　胡昊在不停的射杀，本来自己想要撤退的，但是要是自己撤退了不知道鬼子会不会跟上来，要是不跟上来，自己埋在这个方向的地雷可就不起作用了。

　　胡昊继续射击，但是现在射击的次数越来越少，现在胡昊都是老实的猫着，连头不都敢抬。

　　“鬼子，你们太欺负人了吧，欺负我一个人是吧，等着，等会有你们好受的。”

　　鬼子现在离胡昊这边越来越近了，鬼子少将用望远镜一直在观察着，“哟西，我们皇军是大大英勇，你看看，现在八路都不敢开枪了。”

　　“是的，将军阁下，皇军在你的指挥下更加英勇善战。”少佐也在后面拍这马屁说道。

　　“嗯。”少将听了很舒服。

　　“轰！”

　　“八嘎。”少将气的把望远镜直接扔在地上。只见冲在前面的鬼子全都趴下了，由于鬼子的队伍比较密集，估计这次鬼子要死不了。

　　胡昊一看鬼子又踩了一个雷了，心里乐了，“我都告诉你们了别往前冲，你们在那里让我打就行了，偏偏非得往前冲，这下坐土飞机了吧。”

　　胡昊继续不停的射击，这个可是个好机会，要知道，有不少鬼子都让炸药包给炸蒙了，站在那里不知道该怎么办，所以胡昊帮他们选择了。

　　慢慢的鬼子回国神来了，开始继续组织队伍往这边靠近，胡昊一看，“晚点上来不行啊，真是的，这地方没有办法呆了，撤。”胡昊拿起枪就开是慢慢的移动，等移到一个有点小山坡的地方时，胡昊突然站了起来，拼命的奔跑，避开自己埋的地雷。

　　“八嘎，那个八路跑了。”那个少将用望远镜看到胡昊奔跑。不过等他想要下命令时，胡昊已经跑出了鬼子的射程之外了，那个鬼子少将非常生气。

　　“来人，告诉前面的部队停止追加，让工兵上前去排雷。”那个少将说道。

　　“将军，要是这样的话我们59联队今天晚上是到不了八路的驻地了。”少佐说道。

　　“我知道，我等会会和土元肥二师团长阁下讲清楚，让他多给你们一点时间。”管于雾说道。

　　“谢谢将军阁下，属下会用最快的方式打通道路。”少佐说道。

　　“嗯，好，如果你能够在明天到达八路的驻地，那么我将提升你为59联队的代理联队长。”管于雾说道。

　　“谢谢将军。”少佐说道。

　　“好了，你现在应该指挥你的部队去打通这条道！”少将说道，说完以后，走上自己的车，离开了。

　　黑郁少佐等少将离开了以后，发愁了，明天到达八路的驻地，怎么可能，从早上出发到现在，自己的部队只前进了不到2里地，自己的后头部队现在都还在城门口，现在要自己明天到达，黑郁不知道该怎么来形容自己郁闷的心情，联队长死了，自己作为联队的参谋长倒了霉了。

　　“参谋长阁下，我们联队现在已经约400名优秀的军人玉碎了，还有300多名受伤。”旁边一个上尉的军官说道。

　　“纳尼？”就这一个上午损失了700人，占部队的将近四分之一，这还没有前进一步呢，就损失这么多。

　　旁边的那个上尉不敢说话，心里想，死了这么多人你不看着吗？还问我纳尼，我还想问呢。

　　“哟西，你派联队的机枪小队前往前面只要工兵排雷，让工兵加紧速度排雷。”

　　“嗨，马上就去安排。”那个上尉说完就转身走了。

　　而胡昊刚刚来到小李这边。

　　“二愣子，你过来了，没什么事吧。”小李问道。

　　“没有事，有吃的没，我饿了。”胡昊问道。

　　“啊！”小李让胡昊给问蒙了。一时没有反应过来。

　　“啊什么啊！到底有没有，我饿死了。”胡昊说道，胡昊上午开枪杀人用了不少体力，加上自己现在在练习内功，也需要大量的能量来补充。

　　“没。”小李说道。

　　“我说你干什么吃的，不知道我在前面杀鬼子很费体力吗？还不派人去取，好了，你们下去吧，我在这里守着。”胡昊说道。

　　“哦。”小李回答道。刚转身，不对，自己让胡昊给饶过去了。

　　“不是，二愣子，团长叫你回去呢，他刚刚都派人过来要抓你回去。”小李说道。

　　“回去干嘛，好不容易出来了，你告诉我哥，我打完了就回去。”胡昊说道。

　　“我说你别墨迹了，我不让鬼子打死，都能让你给饿死，还不快去。”胡昊喊道。

　　“行，你是爷，反正到时候团长又不是抽我，我这就派人给你取吃的去，正好我们也没有吃。”小李说道。

　　胡昊没有理他，等他走了之后，胡昊在哪里等着，鬼子现在的工兵已经在开始排雷了，胡昊现在离的远，用这个三八大盖根本就杀不着这些鬼子。

　　胡昊只能远远的观察，但是胡昊心里也乐了。“嘿嘿，就这些工具就能排了爷爷的雷，你也太小看我了吧，等会有你们好受的。”胡昊在那里看着笑了。

　　无聊了，又饿了，胡昊用手拔了眼前的一根枯草含在嘴里，于是运行起自己的内功起来，自己的内功在这里还在第二层，要知道在当时的那个时代自己的混元功已经到了4级了，不敢说打不死，但是只要在一定的距离之外，自己还是可以躲掉子弹的。

　　胡昊练着，同时眼睛也不忘看着前面鬼子工兵的行动。

　　只见鬼子工兵向前搜索了约100米也没有探到一个地雷，这下他们奇怪了，“不是耍我们吧。”大部分鬼子工兵心里都想到。

　　“八嘎，大路上根本就没有地雷，咱们让人给骗了。”以为鬼子军官说道，说完就往后面跑，来到少佐面前。

　　“参谋长阁下，八路在大路上根本就没有安装地雷，我的士兵没有发现一个地雷。”那个小队长说道。

　　“哟西，你的辛苦了。”黑郁说道，同时心里头也怀疑，“不可能啊，怎么可能只埋路边不埋大路上，不合常理啊。”但是又不敢去多说，人家都说没有了，你说有，那下次还怎么合作。

　　黑郁少佐也比较小心，于是说道：“来人，让第一大队现在过去，其他士兵暂时不动。”


第0020章 分菜

　　“嘿嘿，鬼子，你们怎么就忍不住了！”胡昊看到一队鬼子开进雷区笑着说道。

　　“轰！”这还没有进入雷区20米呢，地雷就在鬼子的队伍中间爆炸了，周围的几十名鬼子全给报销了。

　　“八嘎，你不是说没有地雷吗，那是什么，是炮弹吗？”黑郁抓住那个排雷小队长的衣领狠狠的说道。

　　“少佐，少佐，我们去那里排了，根本就没有发现地雷啊，是八路太狡猾了。”那个小队长急忙说道。

　　黑郁把他放下，“八嘎，我不管你用什么办法，你一定要把这条路的地雷给我清理干净，我们在今天天黑以前一定要到达八路的驻地，我们要进攻八路的驻地，懂吗？要是上面怪罪下来，我第一个枪毙了你。”

　　“可是，我的工兵根本就发现不了地雷啊！”那个小队长说道。

　　“那是你的事，你就是派你的人去给我趟雷也跟我无关，我要的是你们打通这条道路。”黑郁说道。

　　“还不快去。”

　　“嗨。”那个鬼子小队长苦着脸跑到前面的雷区了。

　　“嘿嘿，吃苦头了吧。”胡昊在后面幸灾乐祸的笑道。

　　慢慢的鬼子开始仔细的从新开始搜索，但是还是没有发现自己的探雷针有什么反应。探了100米左右还是没有反应时，鬼子的小队长要崩溃了，“八嘎，给我从新开始探起。”

　　于是鬼子又开始从新检查道路了。

　　“轰！”一个鬼子不小心踩着了地雷，爆了，周围的好几个工兵里德太近了直接挂了，远一点的几个兵也受了重伤。

　　那个小队长的运气也不怎么好，一个手雷的弹片直接飞进了他的大腿，倒下去了，后面的工兵连忙把他抬起来，送到后面去。

　　路过黑郁少佐那里时，黑郁黑着脸看着他。

　　现在他受伤了，整个工兵队伍群龙无首，现在自己都不知道找谁负责排雷了。

　　“还是受伤了好，要是不受伤，估计还真能让那个黑郁给枪毙了，自己可是东京大学的机械专业的大学生，居然排雷。”那个受伤的小队长心里想到。

　　黑郁少佐现在一时都不知道该怎么办才好，这边过不去，那边催着命。没有办法了，只要叫来电报员让他给成立的旅团长发电报。请求支援。

　　胡昊在掩体里躺着，这11月份的天气很冷，但是今天太阳很大，晒得胡昊全身都是暖洋洋的，这要是不打仗，胡昊绝对会找个安静的地方好好睡上一觉。

　　“二愣子，二愣子。”小李的声音从后面传来。

　　胡昊马上抬起头，只见小李拿着一个布包过来了。

　　“二愣子，这是团长给你准备的，团长说了，你回去要拨了你的皮。”小李说道。

　　“嗯，拨的时候再说，现在先吃饭。”胡昊说道，拿起那个包就打开，里面是馒头，也没有菜啊。

　　“菜呢，你们偷吃了？”胡昊看着小李问道。

　　“没，我们哪敢啊，团长说了，你喜欢打仗就打，饭给你管饱，菜没有，想吃自己回去吃。”小李说道。

　　“啊！”胡昊惊讶道。看了看自己手上的馒头，问道：“你们带饭了没有？”

　　“带了。”小李说道。

　　“那把你们的饭拿过来。”胡昊说道。

　　“干嘛，每个人都只有一份的。”小李有点奇怪的说道。

　　“分菜，我总不能就吃馒头吧，既然你们带了饭，那就拿出来我分点菜。”胡昊说道。

　　“啊，不是，你这样团长他。”

　　“他什么他，不就是拿皮带抽么，又不是抽你，快点的，鬼子等会要上来了。”胡昊催促到。

　　“哦。”小李拿出其他的饭盒，胡昊一把抢了过来，打开一看，“够丰盛啊，以前怎么没有这么丰盛。”

　　“这不是打仗吗？打仗当然要吃好点。”小李低沉的说道，胡昊点了点头，从每个饭盒里面扒拉点菜出来，说道：“吃你们的菜我记着，下次我请你们吃野味，不过不许告诉我哥。”

　　“行，你只要多打鬼子我们不吃都行，没事，放心吧我们不会告诉团长的。”小李说道。

　　现在自己带来的那10多个人都非常佩服胡昊，要知道他在一个上午就报销了鬼子好几百人而且还干死了一个联队长。

　　“那行，我先吃了，鬼子说不好什么时候就过来了，现在鬼子又点上火了，上火了才好玩！”胡昊说道。

　　“那你小心点，我先下去了，自己注意安全。”小李说道。

　　胡昊边吃边点头，示意他下去。

　　吃完饭，胡昊把饭盒装好，等会好带下去，接着猫着那里看鬼子，现在鬼子也开饭了，估计一时半会是打不起来了。

　　而此时团部张团长正和其他几个干部在开会呢。

　　“根据刚刚小李送回来的情报，咱们这次安排的地雷阵和挖路是有效的，鬼子现在都还在原地未动，但是大家也不要放松，鬼子离咱们这里也就10里地，说过来就过来了，你们要加强防御。”张团长说道。

　　“团长，不的不说二愣子的脑子好使，这注意他都想得到。”参谋长说道。

　　“是啊，如果咱们这里能够挺上个10天八天的就好了，现在另外一个师团的鬼子已经进入了我们的包围圈，现在咱们的主力部队已经开始合围了，如果咱们这里和其他的几个地方能够拖住鬼子，那么全歼一个师团的鬼子就很有可能了。”张团长说道。

　　“我看啊，我们还是要支持二愣子的好，刚刚听小李说，二愣子现在最少报销了鬼子的7、8百人，同时还有效的狙击了鬼子的前进，如果我们给予二愣子足够的支援我想二愣子能够取得更大的战果。”一位中年男子说道。

　　“二营长，给他足够的支援他也是一个人，不是一个神，这问题就不用说了，没有什么用，二愣子现在能够狙击敌人是因为鬼子现在还没有反应过来，一旦他们想到了反制措施，二愣子那里就不凑效了。”参谋长说道。

　　“嗯，咱们现在最主要的目的不是杀多少鬼子，就咱们这个团2000来人，和人家一个师团干，咱们不给他们吃了就要烧高香了，咱们的目的是尽量拖时间，让鬼子呆着咱们这里不能动弹半步，拖的时间越久越好，一旦鬼子的那个师团被咱们吃了，咱们这里的鬼子自然就会退回去。”张团长说道。


第0021章 狙击鬼子

　　胡昊在那里休息了一个多小时也没有见鬼子又动静，现在那些鬼子的排雷兵也不敢排雷了，扫了半天也没有发现雷，搞不好自己还能踩上去，谁受得了，自己的排雷兵又不是踩雷兵。

　　黑郁少佐正在等旅团的消息，但是那边一直没有消息传来，也不知道上面是怎么想的，难道自己就只能在这里等着，后面可是还有上万大军等着通过。

　　终于，鬼子上午离开的那辆指挥车又过来了，下来的还是管于雾少将。

　　“八嘎，怎么还没有通过去，师团长已经发火了，要是再通不过去你就切腹。”管于雾少将看着黑郁少佐说道。

　　“将军阁下，现在排雷兵根本就不敢上前去排，之前的排雷小队长就是让地雷给炸了。”黑郁少佐低着头说道。

　　“纳尼？不敢上去排，怎么回事？”管于雾说道。

　　“是啊，将军阁下，排雷兵来回扫了几次都没有发现地雷，但是又有个士兵不小心踩到了地雷，引起了爆炸，排雷兵死了8个，伤了13个，包括排雷兵的小队长。”黑郁少佐说道。

　　“八嘎，你这个蠢猪，八路根本在这里没有埋几颗地雷，这是孙子兵法中的疑兵阵，还不整理你的队伍快速通行。”管于雾骂道。

　　“嗨，将军，但是我们的车辆和大炮这么办，现在道路已经毁了，根本就过不去。”少佐问道。

　　“就放在这里，派兵把守，等工程兵修复道路就可以了，好了现在你整兵出发吧。”

　　“嗨，将军英明。”少佐说道。说完就回去整队去了。

　　“咦，鬼子想过来。”胡昊看到鬼子在整队自言自语说道。

　　“不是吧，小鬼子，你们嫌命长啊！也是！你们鬼子的命本来就不长，那就过来吧。”胡昊说道。

　　鬼子刚刚行进了不到100米，就引爆了一颗地雷了，轰的一声，把周围的好几个鬼子都给抛起来了，旁边直接倒下一大片，鬼子兵现在很多都趴在地上不敢乱动。

　　“将军，八路还有地雷。”少佐跑到少将身边说道。

　　“八嘎，我看到了，八路没有几个地雷了，你让你的士兵分开点过去，散开点，八路的地雷不多，今天天黑以前，务必要到达八路的驻地附近。”少将说道。

　　“继续前进，散开点。”少佐来到队伍中间喊道。

　　鬼子又站了起来，整理好队伍以后又继续前进了。

　　“轰！”不到50米，又引爆了一个地雷，不过这个地雷没有炸药包，只有鬼子的手雷，所以没有炸死几个，黑郁少佐跑上前去一看，“八嘎，狡猾的八路，现在全速前进，八路没有多少地雷。”少佐喊道。

　　鬼子开始加速了，马上就要进入到了胡昊的射程范围之内了，等鬼子一进入胡昊的射程时，胡昊就开始开枪射击了。

　　“呯。”胡昊扣动扳机，前面一个战士应声而倒，鬼子的反应很快，马上就开始找掩体来想胡昊射击了，胡昊要的就是这样的效果。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　连续好好几声的爆炸，把鬼子炸的都不知道往哪里躲。

　　“嘿嘿，鬼子，知道爷爷的厉害吧，我看你现在还怎么冲过来。”胡昊笑道。

　　鬼子开始慢慢还击了，但是射程太远，胡昊又掩饰的好，鬼子只是朝着这个方向打，胡昊却在那里不断的设计，反正只要在自己的射程范围之内的绝对不放过。

　　黑郁少佐猫着路边的小沟旁，他的右手已经让爆炸的弹片炸伤。

　　“八嘎，给我朝那个方向射击。”黑郁少佐指着胡昊的方向喊道。

　　鬼子开始有组织的反击了，胡昊也不惧，要打中自己，一个是要有非常好的枪，第二个还得有副好枪法，第三个还得鬼子的运气非常好，而且自己要倒霉的时候才行，鬼子想要这样击中自己还是有点难度的。

　　胡昊不停的开枪射击装子弹，黑郁看到自己的士兵一个接一个的死掉，心里也很怒火，喊道：“来人，给我往那个方向冲。”

　　鬼子的士兵听到以后，开始猫着腰往胡昊的方向冲来，还没有走到10米，就让一个地雷给轰成渣了。

　　黑郁一看这样不行，这样是过不去的，于是下命令道：“后撤，全部后撤。”

　　后撤本来是对的，但是很多战士他不走大路，全在大路旁边的后撤，直接就引发了不少的地雷，要知道胡昊很多大路上的地雷引发都是埋在路旁边的。这下把后撤的鬼子给害苦了。

　　“轰，轰，轰……”爆炸声不断，鬼子那些后撤的兵现在根本就不知道往哪个方向走了，前面进来的4，5百鬼子让这顿地雷给炸的还剩不到200。黑郁少佐也很不幸的让雷给炸死了。

　　退回去的鬼子一直到刚刚出发的地方才停下来，而大路上后路两旁还有不少受伤的鬼子在呻吟。胡昊也不放过，只要是鬼子，那么杀了就是立功。

　　胡昊现在专杀那些有动静的伤员，只要你一动，胡昊就瞄准你开扳机，反正远点就远点，打死目标还不好打。

　　“八嘎，狡猾的八路。”管于雾少将在路边来回的走动，想着办法。

　　胡昊可是不管他，继续杀鬼子伤员，反正自己带来的子弹足够多，要是不够了就要李排长他们去拿就行了。

　　“二愣子太猛了，你看，这又死了好几百，要照这么打下去，鬼子还没到咱们的防线就要挂的差不多了。”李排长身边的一个战士说道。

　　“嗯，不过鬼子应该会想到办法来制止二愣子的，这样，你回去找团长取些子弹过来，早上二愣子带来的子弹估计用的差不多了。”李排长说道。

　　“好。”那个战士说完就往后面走，李排长还趴在一个小山头看胡昊和鬼子干仗。

　　管于雾少将也不知道转了多少圈了，对身边的一个少佐说道：“井田二郎君，你现在暂时负责59联队，现他们的联队长和参谋长都牺牲了，你先带着。”

　　“嗨，谢谢将军栽培。”旁边的那个少佐说道。

　　“井田军，现在我命令你组长你们联队的炮兵小队，对着整条大路进行轰击。”管于雾少将说道。


第0022章 第一天

　　“轰，轰轰。”整个大路全让鬼子用炮弹梨了一遍，最少炸了2，3前面，连张团长那边都能够看到爆炸。

　　“嗯，怎么回事，鬼子怎么就用炮击了。”政委说道。

　　“鬼子在用大炮开路呢，二愣子这下危险了。”张团长说道。

　　“团长，团长。”刚刚跑回来那个战士喊道。

　　“什么事，你不是在前面吗？怎么跑回来了？是不是发生了什么事，二愣子出事了？”张团长走了过去急忙问道。

　　“没，没有出什么事啊。刚刚李排长叫我回来多取一些子弹，二愣子的子弹耗的差不多了。”那个战士说道。

　　“嗯！没有事就好，怎么消耗那么多的子弹，早上不是带了好几百发子弹过去么，就没有了。”张团长问道。

　　“团长你不知道，鬼子让二愣子打的都不敢过来，过来一个杀一个就刚刚，最少杀了2、3百鬼子，所以李排长怕二愣子的子弹不够。叫我回来拿。”那个战士说都。

　　“嗯，好，杀的好，你去找后勤部老杨，跟他说你这次带1000发子弹过去，另外带几只枪，我怕二愣子要用。”张团长说道。

　　“我说老张，你开始不是不同意二愣子上去吗？”政委问道。

　　“哈，不同意是怕他出事，但是现在这个架势。躲哪里不出事啊，咱们是军人。”张团长说完就走了。

　　不过这顿炮轰把二愣子可给坑苦了。这要不是有自己的混元决的内功在，能给泥土给憋死，要知道，鬼子的炮轰炸起来的泥土把胡昊的掩体埋的严严实实的。

　　胡昊从里面扒来泥土，“呸。”“尼玛的臭鬼子，用的武器威力约来越大。”

　　胡昊好好拍了拍自己的泥土，继续观察鬼子的动静。

　　现在鬼子后面开来了大部队了，大路那边密密麻麻的全是鬼子，只见一个鬼子中将来到了被破坏的大路前，拿起望远镜望着。

　　“八嘎，为什么前锋部队还在这里，你是干什么吃的，你难道不知道第20师团已经被八路军给包围了吗？”土肥原贤二中将恨恨的扇了眼前的管于雾少将骂道。

　　“嗨，师团长阁下，八路现在把这条路全部破坏了，我们的大部队根本就开不进去，还有就是八路在整条大路上都布满了地雷，咱们的探雷兵还探测不出来，所以现在进展缓慢。”管于雾说道。

　　“嗯，那刚刚的炮击清除了那些地雷吗？”土肥原贤二中将说道。

　　“应该清除了，我们的用地毯式轰炸估计一个地雷也留不下了。”管于雾说道。

　　“哟西，整理队伍出发。”土肥原贤二中将说道。

　　“嗨。”

　　胡昊在山头那边看着鬼子已经在整理队伍了，自己就只有一把步枪也解决不了什么问题啊，不过虽然刚刚鬼子用炮轰了，但是真正引爆的地雷并不多，自己早就考虑了这些情况了，胡昊也不敢在这里呆着了，要知道前面的地雷没有多少了，刚才爆的也差不多了。

　　二愣子于是匍匐往后撤去，尽量不让鬼子发现自己，爬到刚刚小李呆的那个掩体，此时小李早就离开了，去后面挖掩体了。

　　胡昊躲进掩体里，看到后面小李带着一个战士正往自己这边赶。

　　“干嘛呢你们。”胡昊压低声音问道。

　　“啊，二愣子，你下来了。”小李看到胡昊在掩体里面有点惊讶。

　　“嗯，下来了，不下来我等着送死啊！”胡昊说道。

　　“你们过来有什么事？”胡昊问道。

　　“我们给你送些弹药上来，怕你弹药不够。”小李也猫到掩体里说道。

　　“嗯，确实不多了，拿过来，你们下去吧，鬼子的大部队已经来了，马上要开过来了，你们还是躲远点好。”胡昊说道。

　　小李把一个装满子弹的挎包交给胡昊，胡昊接过去。

　　“二愣子，你自己小心点，现在咱们只有你在这里和鬼子交火，要是干不过就撤下来。”小李说道。

　　“我知道，你先下去吧。”胡昊说道。

　　鬼子现在的先头部队已经换了。

　　之前的59联队让胡昊一个人就给报销了三分之一还把他们的联队长和联队的参谋长给弄死了，现在打先头的是第2联队。

　　胡昊看着他们整队的开过来，乐了。

　　“哎呦，小鬼子啊，你们集体嫖娼，还带集体送死的，行，等会就坐坐爷爷给你准备的土飞机。”二愣子说都。

　　同时，手上也开始瞄准起来，只要鬼子过来，自己就打，打完马上就撤绝就撤绝对不呆着了。

　　这还没等胡昊开枪了，一个不幸的鬼子碰到地雷了。

　　“轰。”的一声，直接挂到了一大片。

　　其他的鬼子就往旁边躲啊，但是约躲约容易碰到胡昊埋的地雷。

　　轰，轰声不断，这些第2联队的联队长都要哭了，“尼玛，不是说地雷都让炮给轰差不多了么。怎么还这么多地雷啊，自己这3000来人的联队，连死带伤的，估计要报销个千儿八百的，这不是坑人么。”

　　胡昊在后面都高兴的不行了，这太爽了，这炸药包一爆炸，鬼子们都抛起来了，而且那些鹅卵石像子弹一样四处乱飞，碰到的人非死即伤。

　　二愣子也不呆着了，马上拿起枪继续往后溜，这鬼子要是发起火了，这个地方不安全。

　　“八嘎，不是说地雷都清理的差不多了吗？怎么还这么多。”

　　土肥原贤二中将对管于雾少将问道。

　　管于雾少将摸了摸自己脑袋上的汗，说道：“师团长，这个我们也不清楚啊，我们刚刚用炮弹来回的梨了一遍也引爆了不少的地雷啊，怎么还这么多。”

　　“八嘎。”

　　土肥原贤二中将看了看手表，现在都已经是下午3点半了，现在是冬天，晚上天黑的早，按照上面的要求，自己这个时候应该是进攻八路军驻地的时候，但是现在居然连城都还没有出。

　　“来人，给第20师团发报，告诉他们，我们已经在进攻八路，让他们务必多坚守几天，还有，传令下去，今天部队就在城外安营扎寨，让所有的联队长晚上到城里开会。”

　　土肥原贤二中将说道。

　　等传令兵下去以后，土肥原贤二中将上车返回城里，今天是不可能赶到八路军的驻地进攻了，还不如让战士们早点休息，大家想想有没有什么解决的办法。


第0023章 去鬼子那里烤火去

　　胡昊刚到下一个掩体，发现鬼子开始安营扎寨了，“鬼子怎么这么淡定啊！，这么快就安营扎寨。”

　　胡昊也不想那么多，反正你停止不前了，现在这个时候我也不去挑衅你，但是也不撤，谁知道鬼子什么时候又开始行动了。

　　一阵北风挂来，胡昊抱了抱双臂，11月的西北还是有点冷啊，胡昊想后面看了看，找找小李他们给自己找点穿的来，实在不行，把自己带来的被子拿过来也行啊，总不能今天晚上就在这里干冻着吧。可是后面连个鬼影子都没有，“跑那么快干屁啊，冻死爷爷了，也不知道送点穿的来。”

　　胡昊干脆把自己好好的藏在掩体里面，最起码还能挡挡风，拿着枪靠在靠在掩体里，从口袋里面摸出一包烟，打开一看，还剩3根了，不行，这没有饭自己还可以忍忍，但是没有烟杀鬼子都没有劲，算了，抽完再想办法。

　　胡昊靠在那里美美的吸着烟，但是鬼子那边可就忙乎了，现在收尸队的不敢过去收尸，谁也不知道那里有地雷。而且那个八路的那个神枪手还在，所以，那些鬼子收尸队的决定等天黑在去收尸吧，踩着地雷算自己命歹。

　　天已经完全黑了，外面冷冷的，胡昊有生火来取暖的冲动，但是不敢点火啊，这要是一点，鬼子的迫击炮马上就能轰过来。

　　胡昊用手拍打了自己的双手和双脚，还有脸颊。“妈的，老天，你今天晚上怎么突然玩起降温来了，昨天晚上也没有这么冷啊。”

　　“二愣子，二愣子？”附近传来了小李小声喊自己的声音。

　　“这呢！快点过来。”胡昊应道。

　　小李马上钻进了掩体里面。“来，给你，你的晚饭，放心，我偷偷找炊事班老王给你加菜了，团长不知道！”

　　“行，够意思！”胡昊打开布包，掀开上面盖着的那个碗，里面是白面馒头和一些肉食。还有点余温。胡昊也是饿了。抓起来就吃。

　　“哎？二愣子，鬼子今天也没有怎么行动啊，好像退回去了。”小李说道。

　　“嗯，退回去了。咱们可是熬过一天了，我可是跟团长保证了过三天的。”胡昊边吃边说道。

　　“那二愣子，你看鬼子明天能突破咱们布的地雷阵不？”小李问道。

　　“不知道，打仗的事情谁敢保，但是可以肯定是鬼子即使明天突破也要付出很大的带价。”胡昊说到。

　　“对了，你给我带了衣服和被子没有？”胡昊问道。

　　“啊！你今晚不打算回去啊？”小李惊讶的问道：“我还以为你等会再看一会，鬼子要是不出动你就回去呢。”

　　“回去干吗，挨揍啊，现在团长够忙了，别给他老人家添麻烦了。”胡昊白一眼说道：“再说了，我要是今天晚上回去了，明天我还能出来吗？”

　　“也是。估计团长明天会拿跟绳子把你系在裤腰带上。”小李笑着说道。

　　“滚。”

　　“你等会回去给我把被子带过来！”胡昊吃完说了一句。

　　“行，但是就是不知道团长他给不给，你的被子可是在团部呢！”小李说道。

　　“那我不管，反正你今天晚上要给我弄套被子过来，要不你叫团长他明天早上来给我收尸也行。”胡昊说道。

　　“我，行。”小李一下不知道该说什么好了。

　　等小李下去以后，胡昊四处看了看，不行啊，烟瘾又犯了，这个地方可是不敢点火的，而且烟也不多了。胡昊一看鬼子那边有火堆，想道：“还是去鬼子那边烤火去，顺便看看能不能弄点吃的。”

　　于是慢慢的往鬼子尸体那边猫过去。找到一个死的还挺利索的鬼子，衣服还是挺干净的，扒了鬼子的外套。把鬼子藏好以后，胡昊就偷偷往鬼子军营那边过去了。

　　胡昊偷偷跟着了巡逻的队伍走了一段路，就脱离出去了，胡昊看到鬼子们在那里烧着烤羊，考全猪什么的，心里骂道：“尼玛，老子一个人在野外喝西北分，你们这些畜生倒好吃起了烤全羊了。”胡昊吐了一口水，从自己的口袋里面拿出一根烟出来，点上，点完以后看看烟盒，还剩一根了。胡昊装好自己的口袋里，慢慢朝一个火堆过去。

　　在火堆旁做好，也不说话，慢悠悠的抽着烟，等鬼子的烤全羊熟。

　　“嗨，借个火。”旁边一个鬼子用手推了推胡昊，胡昊从口袋里面拿出自己的zippo问道：“有多余的烟没有，我的烟没有了，今天死太多兄弟了，心里不好受。”

　　鬼子接过打火机一看，“可以啊兄弟，美国货，拿。”那个鬼子从自己口袋里面掏出一包新的烟给胡昊。

　　胡昊接过一看，还不错，不是鬼子那边产的烟，要不还真不习惯。

　　“我说你从哪里搞来这烟？”胡昊问道。

　　“抢的。抽不习惯，没有家乡的烟好，你要是能抽就全给你了。”那个鬼子说道。

　　“行，谢谢了，没有烟了啥都抽。”胡昊抽出一根，剩下的全装自己口袋里。心里骂道，又是抢的我们中国人的。

　　胡昊抽了一会，看烤全羊还没有熟，大声的喊了一句，“羊啥时候熟啊，等的都饿死了。”

　　“哎，兄弟，马上就好了，不差这一会。烤出油来了才有味道！”那个正在烤羊的鬼子说道。

　　“行，快点，饿了，中午吃早就被折腾光了，还是那些军官舒服啊！”胡昊来了这么一句。

　　“嘿嘿，可不是，咱们的那些少佐以上的军官全上城里了，在城里大吃大喝，咱们就在这里吹西北风吧。”对面一个鬼子接来说道。

　　“哎，希望明天不是咱们去打头阵就行，今天可是让八路的地雷炸死不少，扫雷的工兵都是废物，连个雷都扫不出来，让咱们这些步兵去踩雷。”旁边一个战士说道。

　　“可不是，我59联队的两个老乡，全部都死了今天，妈的，让地雷炸的下半身都没有了。”刚刚给烟给胡昊的那个战士说道。

　　“行了，龟田君，咱们皇军是战无不胜的，相信明天长官们应该能够想到办法。”烤羊的那个士兵说道。

　　“来小伙子，给你这个。”那个烤羊的交给胡昊一大块羊肉，是羊腿上的，胡昊接了过来说了声谢谢，就开始啃了。


第0024章 鬼子也有聪明人

　　胡昊吃饱喝足以后，四处看了看，没有见到鬼子军官，胡昊进了一个帐篷，发现里面有不少弹药，还有不少武器在哪了放在，胡昊进去翻了翻，发现除了三八大盖就是歪把子。

　　“嗯，还有这枪？可以，美国货啊！”胡昊出枪箱里面拿出一把春田狙击部枪。

　　“好家伙，哥缺的就是好枪，想不到来鬼子军营还能搞的到。”胡昊四处看了看，看看有没有这把枪使用的子弹。找到了，有一箱7.62MM的步枪弹，胡昊抓起自己那边春田狙击步枪，然后开始煮弹药了，往自己的口袋里面就装狙击步枪的子弹。

　　出来以后，枪就已经换了，胡昊本来想杀几个日本军官的，但是鬼子军官今天晚上去城里聚餐了，胡昊只能说鬼子军官的运气好。

　　来到军营外边，胡昊背着枪就往外走。

　　“站住，干什么去。”一个鬼子哨兵问道。

　　“拉屎，去不去。”胡昊没有好气的用日语回到。

　　“快去快回，八路还在附近呢。”那个鬼子哨兵说到。

　　胡昊不鸟他，继续往外走，走到估计鬼子哨兵看不到的地方时，胡昊快速的猫到自己藏衣服的地方，先把衣服换上再说。换好衣服后，胡昊拿着鬼子的衣服就往自己的掩体那么去。

　　“谁？”小李的声音从不远处传来。

　　“我，小李是我。”胡昊喊道。

　　“你上哪里去了，我来这里发现你不在，还以为你让鬼子给抓了呢。”小李说道，胡昊走到掩体里面，发现小李已经拿了胡昊的被子过来了。

　　“去鬼子那边混吃混喝了，怎么？团长让你拿我的被子了。”胡昊问道。

　　“嘿嘿，偷的，趁团长去吃饭我去里面偷出来的。”小李说道。

　　“行，谢谢了，你先下去吧，我今晚要在这里蹲在。”胡昊说道。

　　“嗯，咦，二愣子，你换枪了？”小李看到胡昊取出枪，发现和以前的不同。

　　“嗯，刚刚去鬼子哪里走了一趟，发现了这个好东西。”胡昊得意的拿出自己的枪说道。

　　“这是什么枪，还带瞄准镜的？”小李问道。

　　“春田狙击步枪，美国产的！”胡昊说道。

　　“行，你自己小心点，我先回去了，外面太冷了，估计这天要下雪。”小李说道。

　　等小李走了以后，胡昊拿出鬼子的衣服铺在下面，打开被子就这样盖上了，当然之前他也出去找了不少树枝干草之类的把两个动口给堵上，同时也做好了伪装。

　　第二天天微微亮，胡昊就醒来了，胡昊推开动口的掩体一看，外面白茫茫的一片，还真下雪了。

　　“哈哈，天助我也，小鬼子，我看你怎么在雪地里面扫我的雷。”胡昊高兴的说道。

　　鬼子的土肥原贤二中将起来看到外面下雪了，叹了一口气说道：“这鬼天气还怎么行军，路都让人破坏了，看来20师团要危险了。”

　　不过他还是下命令。让士兵早早用餐，用完餐后马上开拔，前往八路军的驻地，进攻。

　　到了早上8点的时候，鬼子就开始往胡昊这边开来了，胡昊正想试一下枪呢，鬼子就送上门来了。

　　胡昊瞄准了一个鬼子的少佐，打头有点远，还是打心脏保险。一扣扳机，鬼子少佐应声而倒。“敌袭。”鬼子还是没有吸取昨天的教训，四处乱窜，不过也不奇怪，今天换的是第28旅团的第15联队作为先锋，没有经验。

　　“轰轰。”鬼子又开始坐土飞机了。

　　胡昊此时也不闲着，要知道鬼子离他这里最少也有600米元，鬼子的步枪打不胡昊这里的。胡昊就开始点杀了。

　　“八嘎，给我冲过去，八路就一个人。成总队冲。”鬼子的一个大佐喊打。

　　于是鬼子的士兵开始组织往胡昊这边冲锋了。

　　胡昊也不惧，要知道，这一路可是埋了不少地雷的，等鬼子到了他这里，估计也报销的差不多了。胡昊专门找冲锋的那些军曹，军官打，只要把他们消灭了，鬼子的冲锋就成了摆设，没有人指挥，那还打什么仗。

　　“轰！”路上不断的有鬼子踩到地雷，踩到的没有装炸药包的还好点，死的不多，伤也就那么几个，要是踩到胡昊埋得的有炸药包的地雷，那可就有的好看了，周围30米的鬼子基本要死绝。

　　还没有冲到100米，鬼子基本就报销了好几百人，不得不后撤。

　　“大佐，咱们根本就冲不上去，八路在路上埋满了地雷，现在已经有不少战士玉碎了，我们应该请求工兵的协助。”一个少佐对森田范正大佐说道。

　　“八嘎，全部后撤，等工兵去排雷，我不能让我的战士用身体去排雷。”

　　森田范正大佐说道。

　　于是刚刚出发还不到半个小时的15联队，就返回到刚刚出发的地方。

　　“八嘎，为什么不前进，我今天必须要打通这条道路，要不20师团就危险了。”土肥元贤二来到联队长森田范正大佐身前扇这他的耳光说道。

　　“嗨，将军阁下，现在路上全是地雷，我的士兵过去就是送死，我请求工兵协助。”

　　森田范正大佐立正说道。

　　“八嘎，要是工兵能解决早就解决了，不知道八路采用的是怎么埋雷的手法，为什么我们的工兵根本就发现不了。”土肥元贤二大声的说道。

　　“将军，我的士兵都是天皇的精英，我不能就让他们这样去送死，将军，你看是不是可以用坦克在前面开路。”

　　森田范正大佐说道。

　　“哟西，是个好注意，但是我们14师团只要8辆轻型坦克，要是压倒了地雷，一样的要损失的。”土肥元贤二说道。

　　“那该怎么办我们不能一直在这里停着。”森田范正大佐说道：“而且前面还有八路在狙杀我们的军官，我的部队现在最少损失了20名基层的军官。”

　　“八嘎，狡猾的八路。”土肥元贤二骂道。

　　“将军，你看是不是可以弄一下猪羊过来，让这些猪羊过去冲地雷阵。”旁边一个少将说道。

　　“哟西，是个好注意，来人，去弄些活的猪羊过来，赶他们到地雷阵上去。”土肥元贤二高兴的说道。

　　一个小时以后，鬼子不知道从哪里搞来这么多的猪羊，估计也是去祸害中国的老百姓了。

　　胡昊一看到鬼子赶这猪羊过来，骂道：“尼玛，鬼子也有聪明人啊！”


第0025章 玩我是吧

　　鬼子赶着猪牛羊往胡昊这边跑，没有办法，猪羊也没地方跑啊，就这一条路啊！

　　“轰！”猪牛羊漫天飞舞。不过人家畜生也聪明，前面危险，还是往后跑安全。于是那些猪牛羊全部掉头，往后面冲。

　　“八嘎，快点开枪，让那些畜生往前面跑。”一个鬼子少佐说到。

　　“哒哒哒！”机枪响了，那个少佐一脚把那个机枪手踢老远，刚想说不要打畜生，吓他们就行，“少佐，小心。”那个我少佐刚刚一抬头，突然人就飞起来了，一头牛从他下面飞驰而过。

　　少佐一落地，后面的牛啊，猪啊，羊啊全都从他身上踩过去了。

　　“快射击，杀了那些畜生。”后面的军官喊道，没有办法，那些猪牛羊全都奔军营去了。

　　这下军营热闹了，猪牛羊全部在里面横冲直撞，鬼子开枪又不好开，搞不好就会伤到自己人，那些鬼子只有赶，但是受了惊吓的畜生可不是那么好赶的，猪羊还好点，毕竟撞上了，最多摔一跤，断几根骨头。

　　那牛可就不同，撞到了非死即伤。

　　“八嘎，给我杀了那些牛，开枪。”一个少将看到那些牛撞倒了不少战士了，连忙喊道。

　　半个多小时以后，那些畜生终于被鬼子给弄死了，整个军营全部乱套了，那些帐篷啊东倒西歪，要不就是这一个洞，那一个洞。

　　“是那个混蛋出的鬼主意，我要知道我非枪毙了他不可。”刚刚喊话的那个少将一直手用绑带吊在脖子上说道。刚刚一头牛过来，他躲避时摔了一跳，把胳膊给甩断了。

　　“旅团长阁下，咱们现在怎么办啊，地雷阵破不了啊，而且上面催的急，现在20师团已经和八路交上火了，现在伤亡很大啊。”旁边一个大佐说道。

　　“让中将阁下去想，我不能让我的战士去送死。”28旅团酒井隆少将说道。

　　“旅团长，中将阁下找您。”一个通讯兵过来。

　　酒井隆少将来到了土肥元贤二那边，说道：“师团长阁下，您找我。”

　　“嗯，你受伤了。怎么回事？”土肥元贤二问道。

　　“还不是刚刚那些畜生弄出来的，我想问问到底是谁出的鬼主意，要是让我知道我扒了他的皮，现在我的战士们好多都受伤了。”

　　酒井隆少将说道。

　　旁边那个少将参谋长佐野忠义脸一下红了。

　　“这个是个意外，我们打算用那些畜生来冲阵的，但是没有想到那些畜生让雷一下全都往回跑了。”土肥元贤二说道。

　　“师团长阁下，你找我到底有什么事？”酒井隆少将问道。

　　“哦，是这样，现在20师团非常危险，被八路包围在方圆不到20公里的狭长地段，现在已经交上火了，我们必须要冲破这里八路设置的防御，把20师团救出来。”土肥元贤二说道。

　　“所以，现在我们需要你们旅团去打前锋，27旅团的两个联队现在都损失比较严重，你们旅团15联队今天也损失了400来人，但是战力还在，所以我想把这个前锋的任务交个你们旅团。”

　　“什么？阁下你还要我们去踩地雷，我们刚刚冲了不到200米，没有用到半个小时时间，死了400多，这里离八路的根据地还有40来里地，我们旅团就是全部填进去都不够。”

　　酒井隆少将激动的说道。

　　“不要激动，我打算用坦克开路，你们在后面跟着就行了，我估计大路上没有埋多少地雷，所以你们不要离开大路就行了，现在这条路也只有坦克能够通过了。”土肥元贤二说道。

　　“那行，反正我的旅团要是损失过大，麻烦阁下你换人。”

　　酒井隆少将鞠躬后说道。

　　王万凯看完了笑话，无聊的带着掩体里面，外面全是雪，还挺冷的，所以胡昊也不打算出去，要出去带来雪回来，把掩体搞湿了自己还要难受。

　　轰轰，突然发动机的声音传来，胡昊马上探出头观看，自己鬼子前面开着七八辆坦克，后面跟着长长的队伍。

　　“不是吧，鬼子你也太大方了，拿坦克给我炸，行，这礼我收了。”胡昊也不敢在掩体里面呆着了，要知道鬼子可是开着坦克来的，自己要是开枪，鬼子一个坦克炮轰过来自己渣都不会剩。

　　通过中间的好几个掩体以后，胡昊最少撤了1里地，找到一个位置比较好的掩体潜伏了下了，回来时听到了几声爆炸的声音，胡昊也没有时间查看。

　　“嘿嘿，鬼子，趴窝了三辆了，我看你有多少坦克给我炸。”胡昊通过狙击步枪的瞄准镜看到鬼子的三辆坦克被后面的坦克推到路边去了，而且还冒着烟。估计是里面没有人能够剩下了。

　　鬼子坦克继续前进，“轰！”一个闷响，胡昊都感觉到看震动，鬼子最前面的那辆坦克也不行了，从坦克里面直冒黑烟。

　　胡昊以为后面的鬼子的坦克会把这辆推开，但是没有想到鬼子的坦克不前进了。

　　“怎么回事，没有油了？不能啊，刚开出来的！”胡昊奇怪的想到。

　　突然鬼子的坦克开始倒车。

　　“咦，怎么还倒车了，难道不上前来了。”

　　胡昊也奇怪了，这才炸了四辆，你就不来了，你不是打消人家积极性嘛。

　　“鬼子，你不是折腾我吧，我刚从那边撤回来，你们就不来了，弄的我还要跑回去，你不知道我早上饭都没有吃吗？现在都中午了，送饭的都还没有来，你是玩我是吧？”

　　其实人家鬼子的那几辆坐在坦克里面的人也没有办法，这才开了不到一里地，损失了4辆坦克，这路上到底埋了多长的地雷，谁都不知道。要知道，整个师团也就是八辆坦克，今天这么一炸，凡是挨着雷的坦克，就没有看见活人出来。

　　这打仗有牺牲不假，但是明知道要去死还要冲着前去，那不是傻吗？所以鬼子的那些开坦克的不干了，咋，让我们来趟雷啊！好歹自己也是帝国为数不多的坦克兵，就这么挨你们眼，把我们推到前面来送死。

　　所以鬼子的坦克兵马上掉头，不干了，往回开，旁边一个大佐用脚踹这坦克，想让他们继续前进。但是人家不鸟他啊。就当没有听到。

　　“你就折腾我吧，鬼子！”


第0026章 坦克趴窝

　　胡昊看着坦克往回开，但是不幸的是，鬼子往回开还是有辆坦克碰到累了，直接趴窝，剩下的三辆坦克说什么也不往前开了，直接按照原路返回，而那些鬼子步兵们现在是进也不是腿也不是。

　　胡昊可不会浪费这个机会，抓起枪就往前面的一个掩体跑，自己现在待的这个掩体里鬼子还是有点远，现在鬼子的坦克开走了，自己可就不担心鬼子的还击了，大不了鬼子用迫击炮打，但是那个玩意的想要瞄准自己待的那个小洞口，还是有点难度。

　　胡昊进了掩体以后，就开始瞄准鬼子鬼子的步兵开枪了。

　　“砰！”鬼子的一个少尉倒下，现在这些个鬼子学精了，不到处跑了，就蹲在或者趴在原地对胡昊这个方向射击。

　　“尼玛。这么多子弹。”看到鬼子这么多人向自己这个方向设计，吓得胡昊马上猫进洞里，虽然鬼子离自己有点远，但是架不住鬼子多啊，要是让流弹伤了那就太不值的了。

　　胡昊等鬼子射击的差不多，又猫出来，瞄准一个鬼子，开一枪，马上躲起来。等鬼子还击，来来回回那么四五次以后，鬼子也精明了。

　　胡昊开一枪，那些鬼子们马上也朝胡昊的方向开一枪，就是不多开。吓得胡昊每次开完枪都马上猫起来，有时呆的时间长点，有时短点，现在双方都在玩心理战呢，有时鬼子也在胡昊没有出来时突然开枪，就想搞死胡昊。

　　胡昊现在为难了，“鬼子怎么越来越聪明了，现在都会玩心理战了，不行，得想个办法。”胡昊。胡昊看着自己旁边还有几只步枪，连忙拉起来，装上子弹，然后爬到掩体不原的一个地方，用绳子固定好步枪，迁一跟绳子到掩体里。

　　胡昊现是用狙击步枪开了一枪，鬼子马上还击，接着就停了。

　　胡昊看到鬼子停了，拉一下绳子，那个方向又是一枪，鬼子马上又还击，接着胡昊这边再开一枪，鬼子这下坐不住了，感情人还越来越多了。于是鬼子使劲往胡昊这边泄子弹了。

　　“哎，排长，胡昊和鬼子们玩什么呢，刚刚都还是一个人一枪来，现在怎么还打的火热起来了。”在离胡昊有5，6百米的一个掩体里面，一个战士对李排长问道。

　　“我怎么知道胡昊在玩什么把戏，估计现在鬼子也是急眼了，听说咱们的主力部队已经把鬼子给包圆了，现在正在收割呢。”李排长说道。

　　“那排长，你说咱们这次能扛住鬼子的进攻吗？”那个战士问道。

　　“肯定能，要是扛不住咱们身后的老百姓可就要遭殃了，而且我们的主力部队也歼灭不了包围圈的鬼子了。”李排长说道。

　　“哦，那排长，咱们现在要不要去二愣子那里给他送饭？”战士说道。

　　“等等，没有看到那边正打得火热吗？咱们过去只会给他添乱。”李排长说道。

　　胡昊可没有闲心管后面那些，他现在一心想和鬼子玩玩，不图杀多少鬼子，只要能拖住鬼子就行，能多拖一分钟是一分钟。而且现在自己玩的也很高兴。

　　“八嘎，我命令你们现在立刻开到前面去，作为先锋。”

　　酒井隆少将对站在眼前的坦克兵说道。

　　“将军阁下，我们是坦克兵，不是排雷工兵，您让我们开着坦克去前面压雷，这和让我们去送死又什么区别，我们只要八两坦克，现在都已经报销了5辆了，还剩3辆，对不起将军阁下，我们不赞同也不会执行你那个命令。”一个鬼子的坦克少尉说道，应该是个小队长。

　　“八嘎，我命令你们上前。”

　　酒井隆少将喊道。

　　“那将军您就让你自己的战士开过去，我们不去，你就是送我们上军事法庭都行，我们也不会去，这是个错误的命令，我们拒绝执行。”少尉说道。

　　酒井隆少将也没有办法，急的在那里团团转。现在自己的兵在那边是进也不是退也不是，都不知道该怎么办才好了。

　　而且现在马上打了中午饭的时间，这一耽搁，就到下午了，现在这边离八路的根据地还有30多里地，不过刚刚得到情报，八路现在在离这里10里地的位置布置了防线，只要冲破这道防线就好了。

　　酒井隆少将也不多想了，直接去找土肥元贤二中将，来到中将的帐篷，只见中将还在接电话，估计也是挨上面批了。

　　等土肥元贤二挂了电话以后，酒井隆少将来到他面前说道。

　　“报告将军阁下，坦克兵现在拒绝前行，我的士兵全在路上呆着，现在正和八路的狙击手对战，将军阁下，请问还有下一步指示没有，要是没有，我们今天是到不了八路的防御阵地的。”

　　“嗯，我都看到了，刚刚我请求了战术指导，等会会从北平机场起飞4架轰炸机过来，用航空炸弹排雷。”土肥元贤二说道。

　　“嗯，将军英明，有航空炸弹开路，我想八路应该剩不下几颗地雷了。”

　　酒井隆少将说道。

　　“嗯，你先安排战士们用餐，估计轰炸机在一个小时以后到。”土肥贤元二说道。

　　“好的，将军阁下。”

　　酒井隆少将说完就出去了。

　　将命令传下去以后，酒井隆少将总算是松了一口气，不用让自己的士兵去趟雷了。

　　胡昊正打的高兴呢，鬼子就开始撤了。

　　“嗯？不对，鬼子在玩什么阴谋诡计。”胡昊看到鬼子边退边打想到。

　　胡昊一时也想不明白，但是总感到那里不对劲，要不鬼子不会退的那么干脆，好不容易到了这里，鬼子要退下去，那么不是前功尽弃了吗？

　　胡昊在那里正琢磨额，后面传来响声，胡昊马上拿起枪就往后面瞄准，一看是李排长他们，就放下枪，问道：“早上你们敢什么去了，怎么早饭都不给送了。”

　　“二愣子，早上我们把你给忘了，中午才想起来你还在这里呢。”李排长有点不好意思说道。

　　胡昊接过饭盒，说道：“你们早点下去，我感觉有点不对劲，但是说不上那里不对，你跟我哥说，要他做好防御的准备，鬼子可能想到办法突破这条地雷的路了。”

　　“啊。鬼子就想到注意了。”李排长惊讶的说道。

　　“鬼子是鬼子，又不是傻子，怎么能不会想注意，你去跟我哥说，要他注意防御就行了，我在这里看着。”胡昊打开饭盒白了一样里排长说道。


第0027章 轰炸机来袭

　　胡昊吃完饭也没有见鬼子有什么动静，心里就更加的奇怪了，“不能啊，鬼子现在应该着急才是啊，他们还着急去救20师团呢，就这样安心的呆着，有问题啊！”

　　“路上排雷已经是不可能了，鬼子人也好，畜生也好，机器也好都不可能在段时间排掉自己布的雷，那他们怎么排呢？”胡昊还在那里琢磨。

　　“不好，是天上，是飞机，尼玛，鬼子你够狠。”胡昊想到马上抓起自己的枪，还有其他东西里面就往后面跑了，现在也不管那么多了，这航空炸弹可不比炮弹，那可是一溜溜下来的，威力还大，自己这小身板根本就不可能扛的住。

　　胡昊一口气直接跑回了防线上，那些战士看到胡昊跑了回来，都有点不敢相信。

　　“二愣子不是在前面杀鬼子杀的很爽么？怎么跑回来了，难道又事情要发生？”很多老战士看到胡昊这样不由的握紧自己手中的枪。

　　胡昊也不管那些战士们的议论，直接来到指挥部，看到指挥部里每个人都很忙，而且张团长拿着一份电报邹着眉。

　　“哥，我回来了。”胡昊进去就喊道。

　　张团长现是一愣，还没有反应过来，等他反应过来，手上就要解自己的皮带。

　　“哥，哥，你等等，我回来有重要的事情。”胡昊马上喊道，他可不想挨抽。

　　“你小子还敢回来，当时怎么答应我的，行，先说事情，说完再抽。”张团长把皮带拿在自己的手上，政委和参谋长也连忙站在张团长身边。

　　“哥，鬼子估计今天下午就能突破我们的地雷阵了。”胡昊说道。

　　“嗯，鬼子不是还在出发的地方了么？怎么会这么快突破我们的地雷阵。”参谋长奇怪的问道。

　　“哥，上午的时候，鬼子派坦克兵开路，但是也没有走多远就让咱们的地雷给炸了5辆，剩下的都撤回去了，我也在哪里和鬼子周旋，但是快到中午的时候鬼子全撤了，我就奇怪，要知道鬼子什么办法都试过了，就是排不了。他们难道不着急么，他们肯定着急，所以我想，鬼子肯定会派飞机过来我们这边轰炸这条路。”胡昊把自己的分析说道。

　　“嗯，你肯定？”张团长说道。

　　“嗯，基本是只有这个可能，要不鬼子根本就别想在短时间内通过我的地雷阵。”胡昊肯定的点了点头说道。

　　“怪不得！”张团长拿出自己的那份电报说到。

　　“怎么了老张。”政委问道。

　　“你看看吧，这是上面发给咱们的情报，说是北平机场起飞了4架轰炸机奔咱们根据地过来，我还想鬼子可能是为了去救20师团而去的，但是现在看来是奔着咱们来的。”张团长说道。

　　“哥，你现在还是下命令让战士们躲好吧，鬼子肯定会光顾我们的防线的。”胡昊说道。

　　“好，马上传令下去，让战士们藏好！”张团长对身边的一个通讯兵说道。

　　等通讯兵出去不久以后，张团长看了看胡昊，问道：“你背的那支枪是怎么回事，我怎么没有见过。”

　　胡昊一听，马上取下自己的那支狙击步枪说道：“哥，这个可是美国货，我从鬼子的军营里顺来的。”

　　“你又去鬼子军营了？”张团长大声的喊道。

　　“啊！我去了，昨天晚上太冷，我去鬼子那边烤火去了，然后还混了包烟抽，而且还搞了顿烤羊肉吃，然后用我的那支三八大盖换了这只枪。”胡昊得意的说道。

　　“我叫你去鬼子哪里烤火，怎么不把你烤了啊！”张团长就要拿皮带抽，不过参谋长和政委两个人手快，给拦住了。

　　胡昊一看不对，马上拨腿就往外跑，才不在这里呆着呢。

　　等胡昊出去以后，政委说道：“行了，老张，二愣子现在不是好好的么，而且在前面弄死了1000多鬼子，这个可是大功，你可不能在打了。”

　　“就是啊老张，二愣子可没有犯大错啊，最多就是没有听从你的命令而已，况且，古时候不是说吗，将在外君命有所不受吗。”参谋长也说道。

　　“将个屁，就他，还将，连个兵都没有做好。”张团长说完，来回走了几圈。

　　说道：“不行啊，咱们按照要求，最少还要拖住鬼子三天的，现在鬼子的14师团有1万8千多人，而且都是训练有素的老兵，火力还充足，这仗不好打啊！”

　　“是啊，本来想让地雷阵拖鬼子几天的，但是没有想到鬼子用轰炸机来开路。这样我们的地雷阵就没有办法阻止敌人的进攻了。”参谋长说道。

　　“不管了，兵来将挡，水来土掩，咱们没有回旋的余地，只能在这里跟鬼子拼，哪怕拼到最后剩下一个人，只要能把鬼子阻击在这里三天，我们就赢了。”张团长说道。

　　大概半个小时以后，鬼子的轰炸机就过来了，沿着路一路扔炸弹，把整个道路都来来回回轰炸了好几遍，整个路全都炸烂了，期间还飞到八路他们的防线，扔了不少炸弹下来，但是好在命令早下了，战士们做了不少的防御措施，即使这样，八路的损失也不小，清点下来，有100多人牺牲，200多受伤的。

　　胡昊看着鬼子的飞机来回轰炸，一旦办法都没有，鬼子飞机轰炸时飞的太高，胡昊的枪根本就打不着，即使能打着，也不见得能打的下来。

　　等鬼子的飞机飞走以后，战士们从新回到了战壕，准备应对鬼子的到来了。

　　胡昊用步枪的瞄准镜看了看被轰炸的道理，已经是坑坑洼洼的，不过这样也好，鬼子的重型装备应该进不来了，只能派步兵轻装上阵。

　　胡昊找到一个比较好的位置，摆好自己的狙击步枪还有三八大盖，就等鬼子过来进攻了。

　　不过在等的过程中，胡昊还是能听到断断续续的爆炸声音，估计是还没有引爆的地雷，让鬼子给踩上了。等了约一个多钟头，胡昊才从自己的狙击步枪的瞄准镜看到了鬼子的先头部队。

　　“鬼子来了，大家准备应战。”后面一个连长的声音传来，胡昊反正属于张团长的人，他想去那个连打就去那个连打。


第0028章 恶战开始

　　鬼子的步兵开过来了，不过还好没有什么重型武器，鬼子兵在下面休整一段时间以后，就开始组织进攻了。由于鬼子的迫击炮的有效射程至于500米，鬼子的迫击炮的士兵要离阵地很近的地方射击。

　　“鬼子开始进攻了，大家准备，把鬼子放近了打。”上面传来了命令，胡昊可不管这些。

　　胡昊瞄准一个正准备装弹的鬼子迫击炮士兵，砰，一枪，鬼子兵震了震，不过炮弹还是进了炮筒里面。

　　“轰！”迫击炮炮弹直接在那个战士身上炸开了，本来他要装完弹就要蹲下的，但是他是死人了，根本就完成不应该完成的动作。

　　迫击炮炮弹爆炸，直接把周围附近的几个迫击炮炮手给弄死了，同时还引爆了不少周围的炮弹。

　　“可以啊，二愣子，你这一枪可是弄死了不少鬼子，还弄掉了几门迫击炮。”三连的连长李得胜说道。

　　“那您看，哥就是冲着他们去的。”胡昊得意的说道，同时手上可是没有满半拍，继续找鬼子拿机枪的射击。

　　鬼子现在的机枪手已经在准备射击点了，胡昊砰，砰的不停射击，专门杀鬼子的机枪手。

　　“二愣子，看，那个少佐，干死他。”李连长说道。

　　胡昊看了看，调转枪头，瞄准那个少佐，一枪干过去，少佐玩完了。

　　“漂亮，二愣子，你先打，我给你找目标。”李连长说道，现在鬼子还在山下往这边冲，八路军有把鬼子放进了打的习惯，只是为了节约子弹。

　　鬼子开始成三条散兵线往自己这边冲了，而后面的鬼子在源源不断的敢来。

　　“这么多鬼子，快点开枪，不要等了。”李连长一看不对，鬼子太多了，而且后面的鬼子还在往这边赶。

　　胡昊也不含糊了，左右看了看，看到一个战士正在操作歪把子机枪，胡昊走了过去，直接把那个战士推开，自己开始操作歪把子。

　　“哒哒哒！”胡昊一边压住机枪，一边来回扫射，只见扫过的地方都是一片一片的倒下。

　　“二愣子，我给你装子弹。”刚刚被退下去的战士看到胡昊打歪把子那么准，而且没有了子弹以后，那个士兵拿起子弹盒边装边说道。

　　胡昊看他装好了，继续开枪射击，在自己这个方向前面，鬼子的冲击线空出一个大洞，直接就没有鬼子能够站起来，不过，很快，后面的鬼子就补上来了。

　　胡昊不停的用机枪射杀，现在步枪对鬼子的杀伤力有限。

　　“扔手榴弹。”李连长看到鬼子越来越近，喊道。

　　顿时，天上的手榴弹漫天飞，直接炸了一跳隔离带。

　　胡昊继续操纵这机枪，刚刚那个士兵也是不断的为胡昊装卸子弹。开枪射击，打完自己前面的，就打左右附近的鬼子，枪管都打红了。

　　“给老子换个机枪，快。”胡昊喊道。

　　不远处一个战士拿来了一把机枪，交给胡昊，胡昊接过来就开始射击，现在没有时间了，鬼子是铁了心了今天一定要冲破这条防线，前往营救20师团的鬼子。

　　周围的战士也有不断到下的，受伤了的战士现在也没有人有这个时间去治疗，八路军现在这个时候部队还没有专门的卫生员，而且即使有现在也是杀鬼子为第一任务。

　　很多战士受伤倒下，就给旁边的战士们装子弹，有的还在坚持开枪，都知道，这条防线一旦突破，后面的乡亲就要遭殃了。

　　“你去，给我弄几个大的炸药包过来。”胡昊对给自己装子弹的战士说到。

　　“好。”

　　胡昊继续射击，没有子弹的时胡昊刚想自己装，旁边一个声音传来。“我来，二愣子，你就负责打就行。”

　　胡昊也没回头望，那个战士装好以后，胡昊继续开枪射击。

　　前面的鬼子伤亡很大，但是八路军的伤亡也不小，虽然八路军在上头，而且还有防御工事，但是鬼子的兵枪法准，往往很多战士被击中，而且鬼子的迫击炮和机枪也在像山头射击，不断的有士兵被打伤炸伤。

　　胡昊使用机枪也不知道杀了多少鬼子，但是自己前面的鬼子已经不多了，后面的鬼子一时都不敢往这个方向冲，而且鬼子的迫击炮和机枪也在关注自己这个方向。

　　胡昊都让流弹伤到了自己的手臂，而且身边装弹的士兵也换了2个了。

　　胡昊找到鬼子机枪手的位置和迫击炮的位置，一梭子子弹过去，全给撂倒，同时还往自己前面周围的地方打过去。

　　自己前面没有多少鬼子了，在其他的点鬼子还在冲锋，胡昊拿起机枪，就往鬼子最多的点跑，有时路过一个地方，发现鬼子很多，胡昊就架好机枪射击，把眼前的鬼子先放到再说的。

　　“轰！”“哒哒哒！”

　　胡昊找到一个地方，这里鬼子最密集，战士们也伤亡很大，胡昊架起机枪就开始射击，最后一个跟自己装子弹的也过来了，肩上还扛着一箱子弹。手里拿着刚刚胡昊换下来的枪，放下子弹箱以后，撬开，拿起知道盒就开始往里填装，等胡昊打完就给换上，慢慢的这个战士有点装不赢，旁边受伤的战士也爬过来帮忙。

　　胡昊一来这个方向，这个方向就相对来说轻松很多，但是鬼子毕竟很多，而且后面还是不断的有鬼子成队成队加入到冲锋的队伍中来。

　　鬼子现在也是没有办法，大炮坦克开不进来，而且这个地方还是狭长，部队展开不了，为了能够一举重开防线。鬼子不得不用人海战术和添油战术，慢慢压垮八路军。

　　“哒哒哒！”胡昊继续射击。前面的鬼子也没有地方躲，挨到了就是死，没有办法，整个山都的树都让八路军战士给砍了，而且有设计死角和防御躲避的地方都让八路军战士早就清理好了。

　　鬼子到了这里，就只能硬抗硬，看到底谁扛得住，扛的久。

　　“啾。”一个战士击穿了正在换子弹的战士的胸部，那个战士还是忍住把子弹装好，装好就倒下去了，胡昊也没有时间去关心他，去救他，前面的鬼子太多了，没有办法。

　　胡昊继续开枪，旁边一个正在射击的战士看到那个战士牺牲了，马上收回去，捡起空弹盒，就开始往里面装子弹。

　　旁边另外一个受伤的战士拿起刚刚那个战士拿过来的机枪，往里面装好弹夹，等胡昊把子弹打完递过去。


第0029章 团长受伤

　　整个战斗持续了超过2个小时，山头前面全是鬼子的尸体，密密麻麻的，而八路军这边能开枪的战士越来越少，胡昊自己都不知道换了多少个给自己换子弹，装子弹的战士，反正只要自己去到一个地方，肯定有战士给自己装子弹，自己只开枪射击。

　　鬼子终于扛不住了，开始往下撤，他不撤都不行了，很多地方鬼子的尸体都丢的很高，有的地方连下脚的地方都没有，全是尸体，鬼子这一仗，最少要损失4000来人，而八路那边现在已经没有多少人了，战士们看到鬼子退下去了，也没有欢呼，而是先看看自己身边的受伤的人。

　　“兄弟，兄弟醒醒。醒醒啊，鬼子退下去了，兄弟。”一个战士推着一个趴在战壕不动的战士喊道。

　　“哥，哥，没事，鬼子退了，我马上送你去医院，没事的，没事的啊！”一个战士保证一个受伤的战士脑袋说道，而那个战士胸前都打烂了，口里也不停的吐着血。

　　“耿子，多杀鬼子，好好保重自己，给爹妈说，儿子不孝了。”那个战士说完就不行了。

　　“哥！啊！！”耿子大声的哭喊到。

　　胡昊也没有闲着，而是不断的穿上在战壕里面，给还有救的战士们包扎止血，等待后面的相亲过来把他们台下去。

　　“二愣子，二愣子。”一个喊自己的声音传来。

　　“小李，你怎么来了。”胡昊正在给一个战士包扎，听到声音抬头看到是张团长身边的警卫排长李排长。

　　“二愣子。二愣子你快过去吧，张团长。张团长他。”小李哭着说道。

　　“我哥怎么啦！”胡昊一听是张团长，一把抓住李排长的衣服凶狠的问道。

　　“张团长他受伤了，鬼子的弹片击中了腹部。”李排长还没有说完，胡昊抓起自己的枪就往团指挥部跑去。

　　“哥，哥。”胡昊一进跑进指挥部，就大声喊道，寻找张团长在哪里。

　　“二愣子，这里，团长在这里。”政委的声音传来，胳膊也用绑带刚刚包扎了，还有血迹在绑带上。

　　“哥。”胡昊扔下枪，跑了过去，跪在地上接过参谋长的手扶着张团长。

　　“哥，咱去医院，走，咱们去医院。”胡昊说着就要抱起张团长往外走。

　　“别，二愣子，别，哥没有事，弹片击中了腹部，但是没有打到要害，还死不了。”张团长说道。

　　“哥，咱先去医院行不，哥，咱去医院。”胡昊不知道说什么，眼泪都下来了。

　　“二愣子，哥是团长，哥现在没有事，我不能退下去的，就这点小伤就退下去，那我还怎么当这个团长，现在咱们团伤亡很大，我要是退了，军心就散了，那鬼子要是在来一次进攻，咱们的防线就完了，咱们八路军围剿第20师团的作战计划就要泡汤了。”张团长说道。

　　“哥，那你也得下去啊，弹片在身体里面。时间长了会发炎的，咱们去医院取出来再过来行不？”胡昊继续说道。

　　“没有事，哥自己的身体自己知道，你的手怎么回事，怎么不包扎一下？”张团长看到胡昊的手臂有血迹说道。

　　“哦，哥，我没有事，子弹擦破皮了，没有伤到肉里面，没有事。”胡昊说道。

　　“行了，你先下去监视鬼子吧，今天要不是你的机枪打的准，杀了不少鬼子，咱们的防线还真的悬了，先下去吧，我和参谋长还要商量点事情。”张团长说道。

　　“哥，实在不行咱们就去医院吧，咱们团也不差你一个人。”胡昊还是不死心的全道，他都能看到张团长额头上细细的汗，要知道，现在是冬天啊，西北的冬天外面是很冷的现在。

　　“我说你下去就下去，没有听到啊，哥要是有事自己回去医院的。”张团长骂道。

　　胡昊没有办法，又不敢逆着张团长的话，他说的是对的，自己也知道，一支军队，军队长官就是军魂的存在，只要他在，战士们才能拼死战斗。

　　于是胡昊对政委和参谋长说道：“你们照顾好我哥，要是实在不行，你们就送他去医院，我去杀鬼子了。”

　　“行，你去吧，我们会照顾好团长的，你自己也要注意安全。”政委说道。

　　等胡昊出去以后，政委对张团长说道：“我说老张，别挺着了，我看你还是下去吧，有我和参谋长在呢。”

　　“哈哈，不是不相信你们，老王，你是政委，虽然打过仗，但是要是说指挥打仗你还不行，孙参谋长，你处理细节行，但是指挥打仗，你还缺乏历练啊，本来要是平常的战斗，交个你们两个也是可以的，但是这次不行，关系重大啊，要是鬼子突破了咱们防线，那咱们八路军的根据地就会遭到重创，会元气大伤的！”张团长说道。

　　“团长，师长电报。”一个通讯兵拿了一张电报来到三人面前说道。

　　“念。”

　　“请张团长务必要坚持到明天晚上天黑，我部现在已经对20师团开始绞杀，务必保持后方防线的稳定，另我师警卫连现在已经派遣过来你部，由你指挥，22师陈师长。”通讯兵念道。

　　“看来咱们师部现在也是紧张啊，要不连警卫连都派了出来，咱们师其他团的战斗任务估计也是很难的。”张团长说道。“老孙，你派人去接应警卫连的人过来，现在是下午4点，就看鬼子今天天黑前还进不进攻了，要是进攻，又是恶战了。”

　　鬼子前锋军营。

　　“八嘎，2个联队，居然拿不下一个不是整编团防线，你们干什么吃的，还损失了4000多人，你们应该切腹，向天皇谢罪。”土肥元贤二对酒井隆少将和他手下的两个联队长骂道。

　　“嗨，我军在没有炮火支援的情况下冲锋，而且此处我军根本就展不开了，所以才会有这么大的伤亡，请师团长阁下再给我们一次机会，我们再冲一次，保证那些八路的防线。”

　　酒井隆少将说道。

　　“不用了，你们旅团现在还剩下不到4000人，我可不想这场战斗结束以后，我要重建28旅团。接下的来的进攻就交给管余雾将军的27旅团吧。”土肥元贤二说道。

　　“嗨，我们会马上那些八路的防线，请师团长放心。”

　　管余雾少将说道。

　　“将军，再给我们一次机会，我们立刻就能那些八路的放线，要是不是我们来拿下，那将是我28旅团的耻辱！”酒井隆少将说道。

　　“我没有那么多时间让你去洗掉你的耻辱。”土肥元贤二说完就出去了。


第0030章 鬼子再攻

　　“鬼子要进攻了，大家注意。”一营长喊道，胡昊握紧了自己手中的枪托，心里不由的为张团长担心。

　　鬼子换了进攻的部队了，这次上来的还是密密麻麻，成多条散兵线往八路的阵地上冲。胡昊看了看自己脚边的炸药包，是第一个给自己换弹药的战士拿过来的，而这个战士早就已经牺牲了。

　　胡昊看到鬼子进入了到了自己的射程，果断开枪，只见前面一排鬼子想多骨若米牌那样倒下去，鬼子也没有想到胡昊会在这么远的距离开枪。于是纷纷猫着腰快速的往前冲。

　　而胡昊此时的机枪根本就没有停过，开枪换弹，换弹开枪，但是鬼子实在是太多了，尽管胡昊的自己也不知道杀了多少鬼子，但是在别的方向，鬼子马上就要冲上防线了，八路的现在能够打仗的战士实在是太少了。

　　胡昊也不开枪了，拿起一个炸药包，运起自己的内功，使劲的撇的高高远远的，直接就抛到鬼子最密集的地方，等炸药包马上要落地瞬间，胡昊端起自己的狙击步枪开枪。

　　“轰！”

　　只见无数的鬼子全部都被抛了起来，而且爆炸的地方被炸成一个直径约10米左右的大坑。

　　周围30米，没有一个鬼子能够站的起来。鬼子都让这个炸药包给炸愣了，要知道，这个炸药包最少报销了鬼子50来人。

　　胡昊也停，也不管到底炸了多少，接着抓起一个。扔到一个快要冲破防线的鬼子群头上，开枪。那一块就安静了，鬼子也没有了。

　　“三连长，去给二愣子拿炸药包。”一营长看到胡昊的炸药包的杀伤力，连忙喊道。

　　“是，跟我来两个人，搬炸药包去。”

　　“八嘎，是什么武器，居然如此大杀伤力。”在后面督战的27旅团长管于雾少将，看到眼前的情景，惊恐的问道。

　　本来眼看那个方向自己的部队就要上去防线和八路打白刃战了，但是没有想到一个爆炸把自己那个方向前面的战士清理的干干净净。

　　“将军是八路的炸药包。”一个大佐说道。

　　“八嘎，不可能，一个人怎么可能将炸药包抛到那么远，这最少有200米，八路难道装了抛射器。”管于雾少将说道。

　　“将军，是炸药包，我刚才看清楚了，炸药包的威力在于震伤，我们的战士只要在炸药包爆炸钱趴好就可以。”那个大佐说道。

　　“哟西，传令下去，炸药包要是来了，就趴下，这样我们的损失能够少点。”管于雾说道。

　　“轰！”一个炸药包清空一个地方，被炸死的大部分都是内脏震坏了，口部喷血出来。

　　胡昊现在可不会仁慈，一个炸药包扔过去，开枪，清理，在扔一个地方，开枪，清理。

　　半个小时以后，阵地前200米根本就没有一个鬼子能够站起来。

　　鬼子的传令兵都让胡昊给炸死了。

　　“八嘎！”管于雾少将拔出自己的战刀，把眼前的一个坑手臂粗的大树连腰劈断。管于雾现在全身都是怒火，气的都发抖了，本来眼看都要攻上去了，这一顿炸药包下来，鬼子最少要报销2000人。

　　“继续进攻，分开点，我就不信八路会有那么多炸药吧，炸药包来时让战士们趴好！”管于雾大声的对身边的鬼子说道。

　　“嗨。”一个鬼子少佐跑到前面的进攻部队上去了。

　　战斗还在继续，但是胡昊现在手都发抖了，没有办法，混元诀的层级太低了，还在第二层，胡昊的体力也到了极限了，现在胡昊满头都是大汗。

　　“二愣子，你怎么样？”一营长看到胡昊身体微微发抖问道。

　　“我没有事，脱力了，现在就看你们的了。”胡昊说道：“有没有吃的，让我吃点东西，我好恢复一部分体力。”

　　“有，我找人去给你拿。”一营长说完就叫了一个正在开枪的战士让他去取吃的，自己则是接着战斗。

　　胡昊痛苦的爬到壕沟前，既然现在自己不能够扔炸药包了，操作机枪也是个体力活，那么还是用自己的狙击步枪吧。

　　从自己后背拿出步枪，架到前面，用瞄准镜观看前面的鬼子，寻找有价值的目标。

　　“砰！”一个鬼子大佐在400多米远的地方让胡昊给狙杀了，是新上任的59联队的联队长中川次郎，刚上任还不到一天就让胡昊给狙杀了。

　　“砰！”又一个鬼子的佐官让胡昊给狙杀。

　　在五分钟的时间里面，胡昊狙杀了7名佐官，40多名尉官，直接吓得鬼子的军官都不敢往前去指挥，鬼子的散兵线比较散，而且人数也没有开始那么多了，战士们一时还能应付的过来，但是也是很紧张，稍有那个地方不慎，鬼子就会突破。关键的时候，师部派来的警卫连来了，人数虽然不多，只有不到100人，但是这可是生力军啊。

　　这些然过来还带了不少的弹药，一进入防线，鬼子那边就开始增加伤亡了。

　　“八嘎，八路来来援军。”管于雾用望远镜看到前面自己的战士不伤亡增加，而且八路的子弹声音更加密集说道。

　　“将军时间不早了，天马山就要黑了我们即使现在拿下上面那个山头，也没有办法行军了。”旁边一个大佐说道。

　　“八嘎！”管于雾气的来来回回走了好几圈，前面的战士还在进攻，但是进攻的速度明显降了下来，而且可以看出战士们已经很疲惫了。要是继续强行让战士进攻，能不能那些八路的阵地还知道，但是肯定会增加战士的伤亡，自己这个旅团到现在为止最少损失一半的兵力了。

　　而且整个师团18000来人，现在估计也就还有1万来人能够参加战斗，想不到打一个2000来人的八路损失居然这么大！

　　管于雾不敢耽搁了，伤亡还在增加，于是去土肥元贤二待的临时帐篷里面。而此时土肥元贤二正在接受华北方面军司令部的批评，责问他为什么一个常设师用了2天的时间还不能突破八路的一个团的防守。挂完电话以后，土肥元贤二还没有等管于雾开口就说道。

　　“让你的战士们下了吧，今天我们是拿不下八路的阵地了，明天早上一早你们再进攻。”

　　“嗨。”管于雾听后转身出去下命令了。


第0031章 找药

　　等鬼子们退下去以后，胡昊是一点力气都没有了，转过身来，也不管其他的战士怎么样，用颤抖的手从自己的上衣口袋里面掏出一包烟了，正要打开呢，没有拿住，掉下去了。

　　旁边一个战士帮胡昊捡起来，抽里面抽出一只放到胡昊的嘴里。

　　“火机在左口袋里，谢谢了，你抽不抽。”胡昊说道。

　　那个战士帮胡昊掏出打火机，打开，给胡昊点上，那些战士也是经常看胡昊用这个打火机才知道怎么用的。

　　“我不抽烟，谢谢，你真厉害。”那个战士说道。

　　胡昊吐了一口烟，脸上苦笑道：“厉害，厉害就不会死那么多弟兄了！”

　　胡昊说完就打开刚才一营长让战士们拿来的吃的饭盒，里面有几个馒头和几片白花花的肉，胡昊也不管自己的手有多脏，抓起来就吃，现在最重要的是恢复子的体力。

　　那个战士看到胡昊吃东西，就到别的地方帮忙了。

　　胡昊正吃着呢，旁边一个干部看到了说道：“你这战士干什么，没有看到别的战士都忙着救治伤员吗？你还在这里吃东西，饿死鬼投胎啊！”

　　胡昊听到声音，抬头看了那个人一眼，也不说话，低下头继续吃。

　　“你给我站起来，没有听到吗？”那个干部喊道。

　　周围的战士听到声音以后，连忙抬头看看怎么回事。

　　“那个赵连长，你就让他吃吧，那个他现在体力消耗的厉害。”旁边一个战士说道。

　　“现在那个战士体力不是消耗的厉害，凭什么他就做在这里吃东西！”赵连长说道。

　　胡昊鸟都不鸟他，不是不想，而是没有那个精神，现在最重要的是把肚子填饱，恢复体力，等会要打坐恢复一下功力。

　　“我叫你站起来听到没有，还没法没天了！”那个赵连长看到胡昊这样，火就来了。

　　“哎，赵连长，消消气，消消气！他的消耗很大，你就让他吃吧！”一营看到了这样连忙赶了过来。

　　“不是，一营长，就这个战士你们是不是也太放纵了！”赵连长说道。

　　“来来来。”一营长把赵连长拉到一边，他也怕胡昊发火。

　　“赵连长，你看看前面的尸体，你说我们杀的多不多！”一营长指着战壕前鬼子的尸体说道。

　　“嗯，是很多，估计有6，7千鬼子了，你们战斗力确实很厉害，但是跟那个战士有什么关系？”赵连长奇怪的问道。

　　“这里面最少有一半是他杀的，我说的是最少。他现在体力消耗真的很大，刚刚你们来之前，他全是都冒冷汗了，而且手都发抖，他是我们这次狙击战斗中的英雄，没有他，我们这条防线早就让鬼子给突破了。”一营长解释说道。

　　“啊！真的假的，就他一个人。”赵连长不敢相信的问道，一营长肯定的点了点头。说道：“不单单是这些战绩，这些天，他杀死的鬼子军官，少佐以上的最少有20人，尉官更是不计其数，所以体力方面消耗有点大，不是他不愿意救助受伤的战友。”

　　“哦。”赵连长有点被这个消息惊呆了，接着说道：“你不说我还真不知道，不好意思啊，我这个。”

　　“没事，他不会去计较的！”一营长说道。

　　而此时赵连长看胡昊的眼神都变了，这个战士也太牛了吧，自己一个人干掉几千鬼子。

　　当然，这个是不能说是一个人，还有不少的战士帮着胡昊装子弹，取弹药。

　　胡昊也不理他们，吃完了以后，胡昊坐在那里打坐了一会，“咦，难道这次还能突破。”胡昊感觉自己的经脉的瓶颈好像有松动的迹象，于是连忙运功，冲脉。

　　过去大概有一个多小时，胡昊一直坐在那里，天都已经完全黑了，周围的战士也在吃后方送上来的晚餐，有的战士看到胡昊在那里打坐，就端了一份放在胡昊的身边，等他醒来再吃。

　　胡昊睁开眼，现在全身都是力气，想不到，这次把内力用光了反而突破了近半个月都未能突破的瓶颈，进入了第三层。

　　胡昊看了看自己身边的那碗饭，虽然已经凉了但是胡昊不在乎，吃掉以后，把碗放在那里，去团部了。

　　胡昊来到团长，只见张团长现在都已经是大汗淋淋了。

　　“哥，哥，你怎么啦，哥！”胡昊连忙在张团长趟的地方喊道，用手一摸，正发着高烧嗯，张团长头部顶着一块湿毛巾。

　　“为什么不把我哥送到后方的医院去，他现在正发着高烧呢？！”胡昊对着政委和参谋长就喊道，政委和参谋长听到以后也是着急说道。

　　“不是我们不送，我们劝了很多次了，要他下去，他就是不下去，他说明天还有恶仗要打，他还要坚持到明天。”政委也是着急的说道。

　　“嗯。”此时张团长从昏迷中醒来了，睁开了眼看到是胡昊就舔了舔自己干涸的嘴唇，用微弱的声音说道。

　　“二愣子，哥现在不能下去，一下去军心就散了，现在大家都在扛着呢，就看谁最后能扛的住了，二愣子，别担心哥，哥死不了，只要鬼子不突破咱们防线，哥就死不了，哥要等着鬼子退出这场战斗才能离开这里，要不就死在这里，你要记得哥之前跟你说的话。”

　　“哥，咱们下去吧，有我在这里，保证鬼子上不来。”胡昊哭着说道。

　　“我知道你能打，你今天打的很好，但是你毕竟是一个人，不是神，鬼子明天会加大进攻的，留给鬼子的时间已经不多了。”张团长说道。

　　“哥，那我去给你找药去，哥你等着。”胡昊说完就跑出去了，现在天都已经黑了，胡昊直接翻过战壕，他还记得自己的白天打死了不少鬼子的医护兵，想去鬼子医护兵那里找点消炎和止血的药。

　　胡昊来到山下。现在鬼子还没有收尸体，胡昊翻了几个医药箱，打开看到里面有药品，也不管什么药品，拿回去再说，往回走的时候，胡昊想了想，找到一个死的比较利索的鬼子身边，扒了一身干净的鬼子衣服，带回到团部去。

　　回到团部以后，胡昊拿出那些药箱来，打开，翻里面的药，药外面都有日文的说明，这个难不倒胡昊。

　　“哥，找到了，这是鬼子的消炎药和止血药，对了这个还可以治发烧的，哥，我去倒水你服下。”


第0032章 鬼子炸营

　　等张团长服药睡下以后，王万凯就做在他身边打坐，旁边的政委和参谋长也很奇怪，今天二愣子怎么这么老实了。

　　到了11点多的时候，此次外面难得的安静，大学又飘下来了，指挥部也不敢生火，怕鬼子一炮给轰了。

　　参谋长和政委此时正在指挥部里面讨论什么，胡昊站了起来，拿出自己的被子给张团长盖上，摸了摸他的额头，烧已经退了点，胡昊抓起枪，拿起刚刚剥下来的鬼子的衣服，就往外面走。

　　“哎，二愣子，你干嘛去。”政委一看胡昊要出去，连忙喊道。

　　“拉屎。”胡昊头都不回说道。

　　“那快点回来。”政委信以为真，交代道。

　　胡昊下山以后，找到一个地方，把自己的衣服裤子脱下来，换上鬼子的衣服，一看自己的脚上穿的鞋，再看看鬼子穿的额鞋骂道：“死人就不要穿那么好了，借我用用。”于是把身体旁边的鬼子尸体脚上的鞋脱了下来。

　　“果然是你多大鞋我多大脚！”胡昊说道。

　　穿好以后，胡昊接着再收刮鬼子，掏出一些手雷就往鬼子那边过去了。

　　来到鬼子军营，看到鬼子的流动哨和站岗的都是无精打采的，胡昊找到一个按的地方猫进去。

　　鬼子大部分都已经睡着了，外面的篝火也已经让雪花给浇灭了。

　　“老天，这次你够意思，下次我不骂你了，你也别拿雷劈我，要劈我也行，前提是一定要我把送回去。”

　　胡昊先猫进鬼子的一个帐篷里面。发现鬼子都睡的死沉，胡昊把一个手雷拉好，做好诡雷安装在鬼子的帐篷门口。接着出去一路安装，没有手雷了就猫进去摸里面鬼子的手雷，装到了晚上快2点多的时候，基本把军营的帐篷全部装完了。

　　胡昊抓起几个地雷，拔开，扔到鬼子的一个帐篷里面。

　　“轰！”

　　“八路来袭了，大家快起来，八路来袭了。”胡昊撤开嗓子喊道，八路真的来袭了。

　　“轰，轰，轰。”鬼子军营爆炸声不断。

　　胡昊抓起刚刚从鬼子哪里拿出的机枪就开始扫射。

　　“不好，八路穿咱们的衣服，大家小心。”胡昊接着喊道。

　　这时军营乱了套了，鬼子一出帐篷的门就死了不少，在加上胡昊那破嗓子在喊，鬼子现在都不只八路来了多少，而且还听说穿自己这边的衣服。

　　“八嘎，大家小心。”一个鬼子军官喊道。

　　“砰！”胡昊开一枪干倒那个鬼子，马上换地方。

　　“射击，在那里。”一个鬼子看到胡昊这边枪冒火喊道。

　　“砰，砰。”

　　在胡昊这个方向的鬼子遭了殃了。

　　“八嘎，八路在那个方向，射击。”这边的鬼子连忙喊道。

　　胡昊趴在地上，看到鬼子两边开始互相射击了，胡昊架起机枪就开始往对面扫射了。

　　参加双方战斗的鬼子越来越多，胡昊还继续煽风点火，看到那个方向的鬼子没有动静，一梭子子弹过去，鬼子马上就有反应，接着子弹就会往胡昊这个方向飞过来，自己这个方向的鬼子马上还击。

　　打一枪换个地方，胡昊继续在鬼子军营里面捣乱。

　　“八嘎，怎么回事，外面怎么回事。”土肥元贤二起来听到外面激烈的枪战问道。

　　“将军，将军，八路袭营，现在咱们的战士正在绞杀，请将军放心，战斗很快就会结束。”旁边一个大佐说道。

　　“哟西，命令战士要狠狠的打击八路。”土肥元贤二说道。

　　外面可是闹翻天了，现在鬼子谁都不信任谁了，逮着了只要不是在自己身后的，绝对开枪，管你是八路还是鬼子。不得不说，鬼子的枪法好啊，那里有动静，鬼子只要是先开枪的，那个方向绝对会安静下来。

　　胡昊四处开枪，一会这个方向开两枪，一会那个方向开两枪，反正鬼子现在都是四处厮杀，开枪，鬼子的帐篷着火，但是很快有让积雪融化给浇灭了。整个鬼子军营除了手雷扔出来能检点光之外，漆黑黑的一片。

　　“怎么回事，鬼子那边怎么回事？”张团长让外面的炸弹声音惊醒了，而政委和参谋长正在指挥部里面的小口上面观察呢。

　　“团长，现在我们也不知道怎么回事，鬼子那边打起来了，而且我们也没有接到电报，今天晚上有其他部队过来打鬼子啊。”政委听到张团长的声音后马上回过头来走到张团长身边说道。

　　“嗯？鬼子那边打的厉害不。”张团长问道。

　　“很厉害，都持续快2个小时了，现在的枪声比刚才小声多了。”政委说道。

　　“你扶我起来看看，我到底是怎么回事！”张团长喊道，政委听后小心的把张团长扶了起来，扶着他到观察口。

　　“有什么发现没有？”张团长对政委说道。

　　“没有发现，很奇怪，鬼子现在里面全都乱套了，都在厮杀，要是没有一个师的部队，不可能鬼子会有这么大的动静，而且现在声音小了很多。”参谋长说道。

　　张团长仔细的观看外面的情况，心头也奇怪啊，说道：“老王，你发电报给师部，看看到底是那支部队在袭鬼子军营，咱们好过去协助。”

　　“团长已经发了，陈师长说他们没有得到有友军今晚袭营的事情，而且咱们周围除了咱们自己的部队也没有别的部队啊。”政委说道。

　　“那他玛德就邪了门了。”张团长又点摸不着头脑说道：“难道是鬼子炸营。”

　　“炸营！”“炸营。”

　　“对，是炸营，快吧战士们交起来，能跑的全部给我装上刺刀，还有带上那些轻机枪。”张团长马上下命令道。

　　“老李，你等会带队下去，告诉战士们先别声张，到了鬼子军营给我杀就好了。”张团长交代道。

　　“好，我马上去。”李参谋长一听马上就出去了。

　　张团长摸着自己的脑袋怎么都想不明白鬼子怎么会炸营呢，没有道理啊！

　　张团长左右看了看，发现二愣子的被子在刚刚自己睡地方，问道：“二愣子呢，跑哪去了。”

　　“啊，对啊，对，在11点的时候他说要去拉屎，后来鬼子军营就开始闹腾了，不会是二愣子搞的吧。”政委不敢确信的问道。

　　“不是他还是谁，这臭小子！”张团长不知道说什么好了，他知道二愣子为什么这么做。

　　“这小子……”张团长还是有点担心二愣子，要知道这是炸营啊，那子弹可是乱飞的，古代有多少将军都是在炸营中让人搞死的。


第0033章 烟呢

　　“将军，将军，快撤，八路大部队来了，我们的战士扛不住了！”以为中佐进了土肥元贤二的帐篷喊道。

　　“怎么回事，到底怎么回事，怎么这里会有这么多八路，咱们还有10000万多皇军精英，怎么就扛不住。”土肥元贤二抓住那个中佐的衣领说道。

　　“将军，不知道，现在前面防线的八路全都冲过来了，咱们的战士死伤惨重啊！都没有几个人了，将军快走吧，酒井隆少将和管于雾少将都已经玉碎了，将军还是快走吧，现在您的卫队还在，晚了就来不及了。”少佐说道。

　　“我不能走，不，不可能，八路的战斗力没有那么强大。”土肥贤元二失神的松开了那个中佐的衣领说道。

　　“来人，快带将军走，快。”中佐喊道，旁边几个卫兵马上架起土肥贤元二就往外走。

　　胡昊才是正在鬼子的军营里面瞎逛呢，知道上面的派来战士过来了，胡昊就更悠闲了，钻完这个帐篷出来再钻另外一个帐篷，看到还没有死的补一枪。

　　看到鬼子穿着军官服装的，胡昊就开始收身。

　　“尼玛。又是不抽烟的，呸。手表不错，钱包也不错，给我吧，死人也用不上啊！”胡昊卸下手表和摸出鬼子的口袋说道。

　　看了看帐篷里面也没有其他值钱的东西了，于是再换一个帐篷。

　　“我靠，这是指挥部啊，挂了这么多地图。”进去以后胡昊说道。

　　胡昊看了看里面死的几个军官，“少将啊，有好东西。”胡昊看到一个少将死在那里跑了过去。

　　“这刀不错，送给我哥了，这表也不错，也是浪琴的，尼玛，小日本你们什么时候这么有钱了，这个是什么，靠勃朗宁，不错，四把了。”说着拿出那把勃朗宁插到子的衣服里面的皮带上，一看，左右各两把。

　　“子弹呢，应该有吧，这是什么。”胡昊看大鬼子手上抓了一个公文包。

　　“你个死鬼子，军旗装包里干屁啊，浪费老子表情。”把军旗一把扔地上了，接着再翻，“我靠，小鬼子，出门还带金条，不错啊，包也不错，算了，还是都给我吧。”胡昊拿起包把自己口袋里面收的那些大洋啊，子弹啊什么都放里面。

　　“站住，不许动，举起手来。”这是几个八路军战士冲了进来，喊道。

　　胡昊一愣，举起手，慢慢转过身，借着外面的微光一看是八路，“他妈皮痒了是吧，敢拿枪对着老子。”

　　“你是谁啊，啊，二愣子。”前面几个战士一看是二愣子马上放下枪。

　　“不是我还有谁啊！”

　　“二愣子，参谋长正找你呢，刚刚是你搞的？”那个战士走过来问道。

　　“没看到我在收战利品吗？我告诉你们啊，这个地方，我的，等我收完在说，你们出去吧。”二愣子说道。

　　“你的就你的，不跟你抢，不过，二愣子，你还是把鬼子的皮扒下来吧，要是在外面咱们的战士看到你这样，开枪了就不好了。”那个战士说道。

　　“嗯，对。”说着，把自己的外套脱了下来。接着问道：“鬼子都死了没？”

　　“没几个了，不死的也都差不多快了，可惜就是没有找到那个师团长，估计跑了，行了，你先收拾吧，我去别的地方看看。”那个战士带着几个战士就出去了。等出了帐篷以后，旁边一个战士问道。

　　“班长，缴获不是要归功吗？怎么二愣子说那个地方是他的。”

　　“滚，二愣子是谁，你不知道这些鬼子是谁搞死的啊，他爱拿什么拿什么，你就当没有看见听到没，要是敢乱嚼舌头，我弄死你。”那个班长说道。

　　“行了，你们就在这里站岗，跟着二愣子，别让他又跑了，我去找参谋长。”那个班长说道。

　　胡昊可不管外面怎么样了，自己仔细的打扫那些军官的战利品。

　　“不错，佐官刀，拿着，下次好上山打猎用，这短刀也不错，这大衣不错，这件也不错，给我哥弄过去。”胡昊把那些大衣扔到一边。再挨个检查那些鬼子的公文包，好东西的全部都扔到自己的包里，看着那几个公文包，胡昊想了想。

　　“这几个包，不错，是牛皮的，给我哥吧。”胡昊也把那些包扔到衣服堆里。

　　“行了，没有什么值钱的东西了，去下一个。”胡昊四处看了看，于是走到那堆衣服前，把衣服捆好，包就塞在里面，一把扔到自己的肩上，往帐篷外面走去。

　　“二愣子，你干嘛去。”帐篷外面几个战士看到胡昊出来了，问道。

　　“管的着嘛你，新兵蛋子。”胡昊不好气的说道。

　　“不是，二愣子，我们班长去找参谋长了，参谋长马上就来，你还是别乱跑了。”一个战士说道。

　　“你那只眼睛看到我乱跑了。”说着就往旁边那个帐篷走去，他现在很不爽，搜了好几个帐篷都没有搜到烟。

　　进来这个帐篷一看，被人搜过了。

　　“那个混蛋收了这个帐篷了，不知道我还没有搜吗？”胡昊转过身对着外面就大声骂道。

　　“二，二愣子，我搜的，都在这里呢，我还没有拿过去，你要找什么东西，你挑。”不远处一个战士背着一个用鬼子床单捆大包过来，解开，对二愣子说道。

　　“有烟没，搜到烟没？”二愣子看着床单上面的东西问道。

　　“你要烟啊，有，有。”那个战士连忙从自己口袋里面掏出好几包烟出来。

　　“给我，那些我不要了。”胡昊抓了烟装进自己的口袋里面，转身去下一个帐篷。

　　“同志们，等会谁搜到烟了全都给二愣子听到没，继续搜。”那个战士说道。

　　胡昊一进帐篷，又搜过了，怎么这么快。

　　胡昊一脸不高兴的出来。

　　“二愣子，来，这是我们收的烟，全在这里，等会估计还有，我们给你送过去。”刚刚那个战士从远处跑过来，拿一个布袋子转了一个袋子的烟过来。

　　胡昊接过来一看，心情一下爽了，“行，好了你们去忙，我去找我哥。”

　　胡昊四处看了看，吉普车，好东西。胡昊走上前去，拉开车门。把自己的东西扔到里面去，在地上抓了一把湿土，在车盖上面抹上八路两个大字，接着走到车屁股后面在抹上。抓了一把雪擦了擦手，上车，没有钥匙可难不倒胡昊，发动车子后，就往防线那边开。


第0034章 去医院

　　胡昊开着那辆吉普就往防线那边走，来到山脚下，胡昊打开车门直接就往山上爬。

　　“哥。哥！”胡昊还没有进指挥部就大声喊道。

　　“虚！”政委看到二愣子连忙对他做噤声的动作。

　　“我哥怎么了？”

　　“刚刚才睡着，昨天你小子搞了一个晚上，鬼子那边又是抢有是炮的，团长能睡着吗？这不刚听说了鬼子被咱们干掉了，他就睡着了。”政委小声的说道。

　　“哦。”胡昊听完就走到张团长身边，用手一摸他的额头，天啊，好烫，发高烧呢。

　　“政委，快，快拿湿毛巾来，我哥发高烧呢，算了，你去拿湿毛巾，我送我哥我医院。”胡昊说完就把张团长连盖的被子一起抱起来往外走。

　　“二愣子，二愣子，你等等。”政委在后面拿着湿毛巾追了过来。

　　胡昊也没有办法等，一直到了山下的吉普车前，看到旁边一个战士，喊道：“过来，帮我把车门打开。”

　　胡昊把张团长放到车后面的座位上以后，政委才跑了下来，把湿毛巾敷到张团长头上。

　　“来两个战士，跟着二愣子送张团长去医院，快点，把你的东西放下，有人过来拿。”张团长看到两个正在往后面运战利品的战士喊道，两个战士过来上车扶着张团长，胡昊上车，发动车子就往医院那边跑。

　　政委看了看车子跑了，“张团长，好福气啊！”

　　说完来到指挥部，此时指挥部的通讯员走了过来。

　　“政委，师部电报，询问我团现在怎么样了。”

　　“哦，对了。”政委一拍自己的脑袋，刚刚都一直在照顾张团长，还没有把这边的情况反映上去。

　　“给师长发电报，我团昨晚已将鬼子的14师团击溃，毙敌约18000人，团长受伤，现正往医院赶，希望师长通知医院尽快治疗，另，我团现在正在打扫战场，具体战果统计稍后回报，请指示！”。

　　“老陈，现在不知道张团长那边怎么样了，咱们是不是要组织第二道防线，现在咱们对20师团的绞杀进展不顺啊，部队伤亡很大，听总部首长说，咱们牺牲了快1万人了，鬼子在这种条件下还能够有如此战力，真是不能小窥啊。”师部刘政委说道。

　　“怎么组织防线，我拿什么组织防线，现在全师除了小张的3团，剩下的都让总部抽走了，唯一的一个警卫连我派给他了，哎，只是希望小张能够顶到今天晚上吧，昨天晚上汇报战损的时候，他们都已经牺牲了1200多人，还剩不到700人，加上咱们的警卫连也就不到800人。”陈师长说道。

　　“师长，3团电报。”通讯兵过来说道。

　　“拿过来。”陈师长伸过去手说道，通讯兵把电报交给陈师长，陈师长接过来一看，看我以后擦了擦眼睛再看一便。

　　“怎么了？”刘政委看到陈师长这样。

　　“你看看，我是不是眼花了。”陈师长把电报交给刘政委。刘政委接过了扫了一样，接着就睁大眼睛仔细看了。

　　“师长，这，这，这怎么可能。”政委说道。

　　“他，他老王要是敢报假军情，老子枪毙了他。”陈师长说道。

　　“不对，等等，不对，你记不记得昨天晚上他们发报来询问我们是否有部队夜袭鬼子的14师团，看来是这里出了什么情况我们不知道，不行，电报里面说了张团长受伤，现在正往医院赶，我先去医院，你去3团那边看看。”刘政委说道。

　　二愣子的车一到医院门口。下车抱下张团长就往医院冲。

　　“医生。医生，死哪里去了，快来救救我哥。”胡昊一进医院就大声喊道。

　　“鬼叫什么，大清早的。”一个护士模样的女孩看到胡昊这样大声喊说道。

　　“别拓麻废话，快找医生救我哥，我哥要是有个什么事，我弄死你。”胡昊对那个护士喊道，同时继续往医院那边冲，后面两个战士也是紧紧的跟着。

　　“怎么回事，你这个战士怎么回事。”医院的院长来了，胡昊认识他。

　　“院长。院长。快找医生，找医生救我哥，我哥受伤了，现在发高烧，一直不退。”胡昊对那个院长喊道。

　　“你是，这个是谁啊。”院长看到他抱着一个用被子包裹的人，也看不清里面是谁。

　　“我哥，3团张团长！”胡昊喊道：“快点，怎么这么多废话。”

　　“什么，快点来人，快。”那个院长对后面的喊道。

　　不一会，张团长就被送到手术室去了，胡昊在外面等着。

　　“哟呵，这不是二愣子吗？帅哥？”护士小欣路过的时候看到胡昊还有2个战士蹲在地上说道。

　　“小丫头，今天哥哥没有心情和你闹，有事你去忙事，没有事你去找事忙！”二愣子一抬头看到是上次那个丫头，说道。

　　“谁跟你似的，闲的在这里蹲着，现在医院忙着呢，这次大仗，医院来了好多伤员，你怎么在这里啊，胆子不小啊，忘我了上次咋说的。”小欣凑过连对胡昊说道。

　　“我哥在里面躺着呢，别惹我啊！”胡昊没好气的说道。

　　“啊！谁是你哥？”小欣问道。

　　“3团张团长。”胡昊说道。

　　“哦。”小欣想了一下说道：“今天就放过你，明天再说，张团长怎么样了。”

　　“不知道，腹部中了弹片，现在发着高烧。”胡昊说道。

　　“哦，那你继续蹲在，我去里面看看。”小欣说完就掀开手术室的门帘推开门就进去了，胡昊站了起来往里面看看，啥也看不着。

　　“二愣子，放心，团长没有事情的。”旁边一个战士劝道。

　　“嗯。”胡昊继续蹲下，抽口袋里面抽出一包烟，拿出几根分给旁边的战士，自己也点上了。

　　这时来了个人，是院长陪同过来的。

　　“张团长现在情况怎么样？”那个人站在手术室门口对院长问道。

　　“刘政委，现在还不知道情况，不过问题应该不大，弹片进了腹部，应该是发炎了。”院长说道。

　　“嗯。”刘政委扭头一看，三个战士蹲在那里抽烟喊道：“你这三个战士怎么回事，这里是医院，你们还蹲在这里抽烟，给我站起来。”

　　其他两个战士一听，马上站了起来，胡昊继续蹲着，旁边两个战士联忙用手拍胡昊的肩膀，示意他快点站起来。胡昊抬头看了看那个人一眼，继续。


第0035章 你更年期到了？

　　“那个首长，那个！”旁边和胡昊一起过来的战士一时还不知道怎么解释。

　　“你这个战士怎么回事，还有没有纪律了。”刘政委大声的说道，旁边的战士使劲的用手拨胡昊的肩膀。

　　胡昊正好抽完了，把烟嘴往自己往自己鞋底一踩，把烟头熄灭了。

　　“你这个战士怎么穿着鬼子的裤子，这鞋也是鬼子的。脱了。”刘政委说道。

　　胡昊鸟也不鸟，站了起来，看着刘政委说道：“你谁啊，唧唧歪歪的，是不是到了更年期啊。”

　　“啥，啥期。”刘政委还没有明白过来。

　　胡昊一把从他身边经过，后面两个战士连忙跟着。

　　刘政委转个身来，大喊道，“你跟我站住，哪个部队的战士。”

　　后面两个战士连忙站在，胡昊继续往前走。来到手术室门口，往门帘哪里瞅。

　　“谁没有事把门弄的那么严实，一点都看不到。”

　　这是门帘掀开了，是小欣从里面出来了。

　　“哎，丫头，我哥咋样？”胡昊一看连忙说道。

　　“我说你这个战士还有没有纪律性了，目无领导了。”刘政委和院长来到门口。

　　“你闭嘴！谁让你说话了，没看到我正问我哥的情况吗？”胡昊不耐烦的转过身对刘政委说道。

　　“你哥没有事，就是有点发炎，现在正在手术呢，弹片没有伤到要害，就是流血有点多，要好好补补。”小欣对胡昊说道。

　　“我说二愣子，你要是敢再叫我丫头，我就跟你没完！”小欣狠狠的说道。

　　“本来就丫头，行，我哥没有事就行。”胡昊说道。

　　“你再说丫头试试。”小欣快要发飙了。

　　“丫头。”胡昊老实喊道。

　　“啊！”小欣发飙了，拿着自己的收拾的记录本狠狠的打在胡昊身上，边打边说道：“我叫你叫我丫头，我叫你叫我丫头。”

　　“哎，哎，不是你让我叫的吗？”胡昊边躲边说道。

　　“小欣，不要胡闹，有首长在呢。”院长连忙提醒，而刘政委现在气的连的发青了，好嘛！自己批评他。他是一点反应都没有，还和女战士调情起来。这可受不了！

　　“你这个战士到底是那个团的兵，我非得好好管教不可。”刘政委说道。

　　“你管的着吗你！我说你一大早的是不是没事干啊，跑到医院来干嘛？这不是精神病院。”胡昊说道。

　　“你，你。”刘政委气的用手指着胡昊一时不知道怎么说了。

　　“哎，首长，消消气，消消气，和他生气反不着，他是个二愣子，你跟他生气不是自己找不自在吗？”小欣连忙说道。

　　“谁二愣子。你说说二愣子。”胡昊不满的喊道。

　　“你二愣子，你问问他，他是不是叫二愣子。”小欣指着旁边一个战士问道，那个战士点了点头。

　　“二愣子？！”刘政委想到这里，都让自己给气笑了。“行了，哎呀，这都让你给气死了。”

　　“算了，院长，带我去看张团长吧，都让这事给耽搁了。”刘政委对院长说道。

　　“就在这里呢，现在还在手术，不过刚才听小欣说，应该问题不大。”院长指着那门说道。

　　“这里。”刘政委指着那门对院长问道，院长肯定的点了点头。

　　“哦，那你就是张团长手下的兵了，对了你们把14师团干掉了是怎么回事，是不是谎报军情啊！你们一个团才2000人，怎么可以干掉鬼子的1万8000人，要知道我们用5万人合围鬼子的20师团，都伤亡1万多，现在还没有完全歼灭，你们会有那么大本事。”刘政委问胡昊说道。

　　“懒得给你说，没有劲，谎不谎报军情你自己不会去看啊，离这里又不远！再说了，我们团怎么就不能杀1万多鬼子了。”胡昊不满的说道。

　　“什么，你们团杀了1万多鬼子，怎么可能？”小欣不敢相信的看着胡昊问道。

　　“切，这有什么，那个师团长跑的快，要不我就能把他的军刀送给我哥了，现在只给我哥弄了把鬼子少将的刀。”胡昊说道。

　　“你杀了鬼子的少将？”小欣好奇的问道。

　　“不知道是不是我杀的，反正我去的找打那个鬼子少将的时候他就已经死了。”胡昊说道。

　　“吹牛，我还以为你杀的呢！”小欣撇撇嘴说道。

　　“谁吹牛了，我什么时候吹牛了。”胡昊喊道。

　　“这个战士，你们团昨天晚上真的把14师团干掉了？”刘政委问道。

　　胡昊白了他一眼，转个身，看到还没有出来，就问小欣，“不是说小问题吗，怎么我哥还没有出来。”

　　“快了，刚刚在缝线呢，马上就会出来了。”小欣说道。

　　胡昊点了点头，对身边的一个战士说道：“去，去前面看看，看看缴获了鬼子的什么好吃的没有，给我哥弄来，就说我要的，谁要是不给你告诉我，我去收拾他。”

　　“好的，不过二愣子，你可不要惹事啊，现在团长受伤，政委和参谋长都忙着呢，没有人有时间照看你。”那个战士说道。

　　“快去，哪那么多的话。”胡昊说道。

　　等那个战士走后，刘政委问另外一个战士。

　　“昨天晚上你们真的把鬼子的20师团干掉了，怎么回事你跟我说说。”

　　“首长，是真的，昨天晚上二愣子去鬼子哪里捣乱，把鬼子弄得炸营了，鬼子自己打起来了，我们今天早上快天亮下山去看，鬼子都没有剩下几个了。”那个战士说都。

　　“他，他去鬼子哪里捣乱。”刘政委指着二愣子问道，旁边的院长和小欣也是一脸不敢相信。

　　“嗯，是真的，昨天白天，二愣子最少杀了鬼子的4000人，晚上又去鬼子哪里捣乱，今天早上开车送我们团长来医院的，他都一个晚上都没有睡觉了，抽烟首长你可不要怪他。”那个战士说道。

　　这时，手术室的门帘打开了，里面推着张团长就出来了。

　　“哥。哥你怎么样了，哥。”胡昊连忙过去，负责张团长头边就喊道。

　　“他刚刚打了麻药，现在还没有苏醒过来，要过两个小时估计才能醒来。”那个主治医生对胡昊说道。

　　“哦，谢谢你，谢谢，那个，这样，我送你一把枪，勃朗宁的手枪，对你表示感谢，感谢你救了我哥。”胡昊掀开自己的衣服，从皮带里面抽出一把枪盒子就交个那个主治医生。


第0036章 送给你了

　　“等等，你腰上挂的是什么，全是枪，你怎么那么多枪，还勃朗宁的！全拿下来！”刘政委一看，胡昊腰上挂了4把枪，好像都是勃朗宁的，于是赶紧说道。

　　胡昊也不鸟他，把自己的衣服放下以后，对那个医生说道。

　　“这个给你，是德国货，好枪，藏衣服里面没有人看的出来。这个送给你，表示感谢，里面有7发子弹，你自己收好了，谁要是敢抢你的，你告诉我，我弄死他！”胡昊看了一眼政委说道，说完就跟着护士推着张团长去病房。

　　那个主治医生拿着枪不知道怎么办，他也想要一把枪，这年头有枪才能保名，但是现在师部的刘政委在，院长也在，自己不知道是该手好还是不该收好。

　　“咳咳，你收着吧。”刘政委说完就跟上胡昊前去。小欣眼珠子一转，也跟上前去。

　　来到二愣子身边以后，帮着护士把张团长抬到病床上。

　　“我说这里这么这么冷啊，我哥现在发着烧呢，你们医院就盖这么薄的被子，把哥冻坏了怎么办，换个有暖气的房间。”胡昊把他哥放好以后，感觉屋里有点阴冷冷的，说道。

　　“瞎说什么，医院哪个病房都这样，现在咱们根据地都让鬼子给包围了，有被子就不错了，还要暖气，什么是暖气啊。”小欣说道。

　　“哦，没有啊，那算了，那医院可以生火不。”胡昊问小欣道。

　　“你想烧了医院啊！”小欣没好气的说道。

　　“怎么火也不让烧，要是我哥冻坏了怎么办，你们医院负责啊！”胡昊不满的说道。

　　“屁话，在我们医院也没有听谁冻坏过。”小欣说道。

　　“万一呢，万一我哥冻坏了呢。”胡昊不甘心的问道。

　　“你那么多的万一啊，万一，你咋不万一让鬼子给收拾呢。”小欣撑着腰大声的骂道。

　　“鬼子可收拾不了，我不去收拾鬼子就不错了。”胡昊说道。

　　“你就吹吧！”小欣说道：“哎，二愣子，给你商量个事呗！”小欣凑到胡昊面前说道。

　　“啥事，你离我远点，有事说事，别没有事献殷勤，老人说无事献殷勤，非奸即盗！”胡昊说道。

　　“你。”小欣气的都想打人了。

　　“给我把枪，我没有枪。”小欣干脆的说道。

　　“凭什么啊！”胡昊说道：“我好不容易缴获来的，你说给你就给你啊。”

　　“你要给我抢，我就好照顾你哥，保证让他快点出院，不会冻着饿着。”小欣说道。

　　“真的？”胡昊问道。

　　“真的！”小欣肯定的点了点头。

　　“那我哥就交给你照顾，要是我哥不能快点好，就找你？”胡昊继续问道。

　　小欣听后肯定的点了点头。

　　“那行，给你，给我照看好我哥，我哥想吃啥你就给他弄啥，你要是没有你就告诉我，我去弄。”胡昊从自己的裤腰上拿出一把出来给小欣，小欣接过枪盒高兴的都找不到北了。

　　“我说，你拿枪你会不会开啊。”胡昊有点担心的问道。

　　“要不要我对着你脑袋试试，哼，我们可是训练过的。”小欣说道：“子弹呢！不会就里面几颗吧。”小欣打开枪弹夹看看里面的子弹问道。

　　“哦，我也不多。”胡昊说着就用手去自己包里面摸子弹，那还是那个鬼子少将的，胡昊共摸出了8颗，交给了小欣。

　　这是刘政委和院长都紧紧的盯着小欣手上的枪，这要不是二愣子在，自己都想抢过来了，开玩笑，那可是好枪，有这样一把枪防身那可是相当的安全。

　　“二愣子，我的枪要是被人抢了你管不管！”小欣问道。

　　“你放心，谁要是敢抢你的枪，我弄死他。”胡昊看着刘政委和院长说道，看的刘政委和院长浑身都不自在。

　　“嘿嘿，那就行，行，我先出去了，我去给你哥找点吃的。”小欣高兴的拿着枪出去了。

　　胡昊转过身看到张团长还在昏迷中，而且脸上煞白的，嘴唇都有点紫了。于是对旁边那个战士说道。

　　“你在这里看着我哥，我去拿大衣过来，可不能把我哥冻坏了。”胡昊说道。

　　“哦，对了，不许他们翻我哥的东西。”胡昊出门前特意回过头来交代那个战士，弄的刘政委和院长都无语。

　　等胡昊出去了，刘政委问那个战士。

　　“他真是你们团的？”

　　“是啊，不过他以前是个傻子，听说是在长征路上为了救我们团长才伤到了脑子，后来我们团长一直把他带在身边，直到上次打仗才好过来，不过以前的事情都不记得了，而且只听我们团长的话，别人的话他都不听。”那个战士说道。

　　“怪不得，原来是他啊，我怎么说看的有点眼熟啊，他叫胡昊是吧。”刘政委说道。

　　“嗯，你也认识他。”战士问道。

　　“认识，怎么不认识，那时候我是团政委，他们两个就是我们团的，胡昊以前机灵着呢，跟你们团长是一个地方的，你们团长很照顾他。后来长征时鬼子的飞机来袭，胡昊为了救你们团长把他扑到在地，他自己的脑部中弹，本来是要把他安置在路上的老乡家里的，你团长不同意，愣是一个人把他背到延安去，整整背了几千里地啊。”刘政委说道。

　　“啊！背了几千里地，怪不得二愣子就听我们团长的，只有我们团长说话他才听，别人说话他从来不听。”那个战士说道。

　　刘政委看了看张团长，说道：“小张要到要2个小时才能醒是吧，你们要好点照顾，我要回师部了，中午我再过来。”

　　刚说完，只见胡昊抱了几件大衣进来，胡昊扔到病床的脚边，拿起一件盖到张团长的上半身，在拿一件盖到脚边，再拿一件盖在中间，这样就不透风了，胡昊手上还剩一件，就交给那个战士。

　　“你先穿着，记得要还给我哥，那是我送给我哥的。”

　　“哦。”那个战士拿起大衣就批到自己身上，别说，这病房里面还真的有点冷。

　　这是小欣进来了，看到张团长身上盖了那么大衣就说道。

　　“二愣子，怎么这么多大衣？”

　　“我从鬼子哪里缴获的。”胡昊得意的说道。

　　“那送我一件怎么样，我晚上睡觉好冷。”小欣说道。

　　“我送给我哥了，下次我再送你。”胡昊说道。

　　“你哥不用盖那么大衣，要不他呼吸不过来，而且对伤口愈合不好。”小欣说道。

　　“哦，那这件送你。”胡昊一听，拿起盖在中间那件就交个小欣。


第0037章 糊弄我

　　胡昊在医院里面等着张团长醒来，现在刘政委走了，院长也走了，就剩下胡昊和另外一个战士在，那个战士站在门外站岗，胡昊则是在里面打坐。

　　“咳咳。”胡昊听到张团长的咳嗽的声音，马上从打坐中醒来。

　　“哥，哥，你醒了，哥。”胡昊附在病床前喊道。

　　“嗯！”张团长还没有从麻醉中完全清醒过来。

　　胡昊连忙去给张团长倒点水。

　　“哥，你喝点水。”胡昊试了一下水不是很烫，就扶起张团长把水杯往张团长嘴边送。

　　张团长喝了一点，以后，闭了一会。胡昊连忙出去告诉外面的战士去喊医生。

　　“二愣子，哥现在在医院，战斗怎么样了？”张团长用嘶哑的声音问道。

　　“哥，鬼子全死了，全让咱给弄死了，你就放心吧，现在在医院，医生说你没有什么事，修养一段时间就好了。”胡昊站在床边说道。

　　“那你这段时间没有惹什么事吧？”张团长问道。

　　“没，我老实着呢。”胡昊说道。

　　“哼哼，老实着呢，现在给躺着，没有办法收拾你，等哥好了一起跟你算！”张团长说道。

　　此时外面的院长和医生都进来了，小欣也跟进来了。

　　医生检查了一阵子以后，说道：“张团长，现在你没有什么大问题，只要好好休养一段时间就好。”

　　“好的，谢谢你了。”张团长说道。

　　“张团长，师部刘政委早上的时候来了，现在会师部去处理事情去了，等会还会过来，你们可是打了一个大胜仗啊，1万8000多鬼子全都让你们团给吃了，现在全军嘉奖呢，嘉奖的电报全军都发了。”院长说道。

　　“哈哈，20师团怎么样了，有没有吃掉。”张团长问院长。

　　“哈哈，20师团现在没有救了，鬼子另外的两个师团现在都已经不敢前进了，拍被咱们吃掉，现在20师团已经是咱们碗里面的肉了，估计今天晚上就能结束战斗。”这时外面进来了一群人，为首的那个人说道，团里的政委和参谋长都跟着来了。后面抱了几箱子东西。

　　“哎，陈师长！”张团长想要坐起来。

　　“哎哎，你可别起来了，蹦到了伤口就不好了。”陈师长连忙扶住张团长。

　　“师长，这个，我就不起来了。”张团长靠在病床上说道。

　　“小张啊，你厉害了，不声不响的干掉了鬼子14师团的主力，而且缴获非常的丰富啊，光武器弹药足足可以装备2万人啊。”陈师长说道。

　　“我的团伤亡怎么样了？”张团长问道。

　　“团长，咱们团现在能够站起来打仗的不到500人了，重伤300人，轻伤的没有，剩下的。”参谋长想说又说不下去。

　　“哎！”张团长听完以后紧紧的闭上了眼。

　　“小张，别担心，你们打鬼子是12比1，要知道，我们的部队打鬼子要反过来，牺牲的那1300多人，师部会给你补偿一部分，还有就是给你留下了3000支枪，你要重建3团。”陈师长说道。

　　“谢谢师长了，政委，战士们都安排好了么？”张团长问道。

　　“已经安排好了，地点也选好了。”政委说道。

　　“那就好！”张团长说道。

　　“好了，小张，这是我们从鬼子的战利品中挑出来的给你补充营养的，看看，有鬼子的牛肉罐头，有牛肉干，还有鬼子的压缩饼干。”陈师长从箱子里面拿出一些东西给张团长看到。

　　胡昊撇了撇嘴说道：“哥，那些东西没有什么营养，不好吃。”

　　“嗯？”旁边的人都看着胡昊。

　　“二愣子你瞎说啥？”张团长瞪了胡昊一眼。

　　“哥，真的，这些不好吃，你们收刮鬼子的时候就没有发现奶粉什么的？”胡昊问道。

　　“没有发现呢。你这个战士，我记得在哪里见过，我想想。”陈师长摸着自己的脑袋想了想。

　　“师长，他是二愣子，胡昊。”张团长说道。

　　“对，对，是胡昊，你好了？！”陈师长问道。

　　“师长，还没有好了，虽然不傻了，但是更会惹事了。”张团长说道。

　　“二愣子，二愣子，你难道就是战士们说道那个昨天晚上搞得鬼子炸营的二愣子？”陈师长问道。

　　“炸什么营。是我让鬼子自相残杀。我哥说了，鬼子不退他就不来医院，我才去搞鬼子的。”胡昊说道。

　　“你怎么弄的，说来听听？”陈师长好奇的问道。

　　“为什么告诉你，又没有什么好处？”胡昊没有好气的说道。

　　“二愣子，怎么跟师长说话的，师长以前很照顾你，是咱们的老首长了。”张团长说道。

　　“哦，我又不知道。”胡昊说道。

　　“那你还不快点告诉师长。”团长说道。

　　“也没有啥，就是穿了鬼子的衣服，在鬼子的帐篷门口安装了手雷，然后开枪，用日语喊了八路来袭，鬼子全出来了，一出来就碰到了我的手雷，这一炸鬼子也死了不少，然后我就朝各个方向的鬼子开枪，就这样了。”胡昊说道。

　　“就这样？”师长问道。

　　“嗯，就这样。”胡昊肯定的回答道。

　　“好小子，有胆量，我喜欢。”师长拍了拍胡昊的肩膀说道：“怪不得鬼子的每个帐篷门口都死了好些人，原来是你小子搞的。”

　　胡昊也不说话，看到小欣端着一个饭盒子，就过去，“你给我哥送来什么好吃的，我看看。”

　　小欣打开饭盒，“小米粥。”

　　“什么？我一支枪加一件军大衣就换了你的小米粥，这玩意有营养吗？怎么没有鸡汤啊，排骨汤什么的。不说我哥要补偿营养吗？”胡昊大声的喊道。

　　“你鬼叫什么，咱们医院只有小米粥，我上哪给你弄什么鸡汤喝排骨汤去。”小欣也大声的喊道。

　　“二愣子，你说什么呢，什么枪，什么军大衣啊。”张团长看到胡昊正和小欣较劲问道。

　　“哥，她骗我，说只要我给她枪，还有军大衣，她就好好照顾你，医生说了，你失血过多，要补偿营养，她就用小米粥来糊弄我。”胡昊指着小欣说道。

　　“谁糊弄你了。医院就这些东西，不信你问院长。”小欣说道。

　　“是的，医院就这些东西。”院长说道。

　　“你等等，你的枪和什么军大衣怎么回事。”张团长问道。

　　“缴获鬼子的，也是勃朗宁呢，还有鬼子的佐官的军大衣，那个少将的你盖着呢，我缴获的。”胡昊得意的说道。


第0038章 战后

　　“那送出去了就送出去了，医院没有什么吃的就算了，别一惊一乍的。”张团长听完二愣子说道。

　　“好吧，哥，你先喝小米粥。”胡昊端着小米粥过来递给张团长。

　　“你吃了没有？”张团长问道。

　　“哦！好像没吃。”胡昊一摸脑袋说道：“那个院长，你们的饭厅在那里，我去吃饭去。”

　　“屁话，这是医院，那有你吃饭的地方，自己会部队吃去。”张团长说道。

　　“小张，二愣子缴获的军刀呢。”师长问道。

　　“干嘛？”胡昊警惕的问道。

　　“没干嘛！这个缴获要归功的，尤其是鬼子重要人物的东西！”师长说道。

　　“少来，我缴获的就是我的。”胡昊说道。

　　“你！”师长一下不知道怎么跟他说了，这你要是跟他生气还真犯不上。

　　“二愣子，军刀呢？”张团长喝了一口小米粥吞下去问道。

　　“在车上呢，送给你的。”胡昊说道。

　　“车上，哪里来的车？”张团长问道。

　　“门外那辆吉普车是你开来的？”师长也问道。

　　“啊！是我开来的啊，怎么啦？我特意开来的，送给我哥以后用啊。”胡昊说道。

　　“你说屁话呢，就你哥，我，开个吉普四处招摇，你想要哥死的更快是吧？”张团长骂道。

　　“开个吉普怎么死的更快了？”胡昊嘀咕道。

　　“行了，别嘀咕了，去把军刀和其他缴获的东西都拿来，我看看，我挑一挑。”张团长说道。

　　“哦！”胡昊一听就出去拿东西去了。

　　等胡昊出去以后，陈师长和张团长都无语的笑了笑，陈师长说道：“你们这一仗打的好啊，直接就把其他来增援的鬼子打怕了，现在的攻击也没有那么猛了，这次鬼子攻击我八路军的根据地，我们是损失惨重啊！”

　　“鬼子的战斗力是真的很强，我们这边要是没有二愣子，估计今天就要被鬼子突破。”张团长说道。

　　“现在二愣子好了没有，我看他好像还是有点不对劲啊！”师长说道。

　　“说好了也好了，说没好也没好，现在虽然不傻了，但是记不得以前的事情，而且更会惹祸了。”张团长说道。

　　“哥东西我拿过来了。”胡昊抱着一大堆东西进来，仍在张团长床边不远的地方。

　　“那个就是鬼子少将的军刀，拿过来给我看看。”张团长一指那把到说道。

　　“哦。”胡昊拿起那把到交给张团长。张团长抽出来一看，不错，张团长合好以后交给师长。

　　“哥，那是送给你的！”胡昊说道。

　　“是啊。我知道，你不是送给我了么，我现在交给部队应该可以吧？”张团长说道。

　　“那。那。”胡昊还不知道该说什么了。

　　“剩下还有什么东西，都拿过来给我看看。”张团长说道。

　　“那就没有什么东西了，有几把佐官的刀还有，还有一些烟，那是我的。”胡昊说道。

　　“就没有别的了，我是怎么教你的，收刮鬼子一定要收刮干净了，你就给我收刮这么些玩意回来，就知道烟，烟，没有烟抽会死啊。”张团长骂道。

　　“哥，你说过，你要是没有烟会死。”胡昊小声说了一句。

　　“你。”张团长指着胡昊不知道该说什么了，“烟分我一般，你自己留一般，剩下的东西全都放下，上缴师部！”张团长说道。

　　“什么？上缴师部？不行！”胡昊一听不敢了，这里面还有好东西的。

　　“嗯！？不行，再说一句试试，把烟分好了，自己会部队弄吃的去，我这边不用你管，而且我还有事要处理。”张团长说道。

　　“哦。”胡昊拿起那个烟袋子，里面有不少是日本烟，把那些日本烟全都挑了出来，扔到地下，自己袋子里面全是中国的烟，胡昊抓起烟袋子就往外走。

　　“等等，车呢？”张团长一看胡昊就要走，连忙问道。

　　“在外面，难道要我开进了，这里也进不来啊。”胡昊说道。

　　“哦，那你走路回去，车就留这里了。”张团长说道。

　　“知道了，哎，丫头，好好照顾我哥。我先回部队了。”胡昊说道。

　　“你。”小欣一听火了。

　　看到这么多人在这里又不敢发。

　　胡昊一个人背着个包，身上挎这一把枪，手上拎着一个袋子，晃悠悠的就完部队的驻地里面走去，外面的雪还在下，胡昊身上也就是一件衬衣，“还好我练过，要不还不得冻死啊！”

　　回到驻地以后，找了身衣服披上，就往炊事班走去。

　　“老王，老王。”胡昊喊道。

　　“你，二愣子？老王不在了。”旁边一个战士说道。

　　“啥？不在了？啥意思？”胡昊问道。

　　“班长牺牲了，昨天下午。”那个战士一说完就哭了。

　　“哦。”胡昊心里也很难受，自己在部队里面，除了和团长好以外，就是和炊事班的老王了，他对胡昊也是真心好，有什么吃的都会给胡昊藏一份，自己都不舍得吃。

　　“埋哪里了？”胡昊说道。

　　“就在后山，现在战士们正在弄呢，我回来给战士们弄饭。”那个战士说道。

　　“就剩你一个了，你炊事班没有事上前面去干嘛去？你们做饭的非得要跑去杀人，真是。”胡昊看到整个炊事班就这个战士一个人，有点莫名的火气说道。

　　“嗯，就剩我一个了，还有一个重伤，在医院里。二愣子，你饿了吧。这里有刚刚蒸好的馒头，你先吃，我要先给战士们做饭了。”那个战士打开一个蒸笼，拿出几个馒头交给胡昊。

　　胡昊接过馒头，就先吃着，看那个战士一会要看灶里的火，一会又要翻锅里的菜。

　　“行了，你就做菜吧，火我来烧，怎么我也是炊事班里的人。”胡昊说完就蹲下开始烧火。边烧火边吃饭。

　　“等会做完饭，我上山一趟，给我哥弄点吃的，我拿回来你给我做，我好送到医院去。”胡昊说道。

　　“好，不过，你最好是能多弄点，现在咱们团全是重伤员，300多人，也很需要营养补充，我现在都愁怎么跟他们做饭！”那个战士说道。

　　“怎么，咱们这里就没有一点肉都没有？”胡昊问道。

　　“咱们团2000多人，有多少肉吃不完啊！这几天把我们好不容易攒下来的肉全部都吃没了。”那个战士说道。

　　“那行，我去看看吧，看看运气怎么样？”胡昊说道。


第0039章 喊什么喊

　　快到中午的时候，王万凯手上拎着两只野鸡就去了医院，刚来到病房，看到张团长和师长已经刘政委都在。

　　“哥，我给你弄来了野鸡，我先去送给医院的厨房，要他们给你做。”胡昊提起两只野鸡对张团长说道，说完就出去了。

　　“这小子，看来还真是像你们的战士说的那样，就听你的，别人的都不听啊！”刘政委说道。

　　“那个，刘政委，二愣子这里有点问题，你不要见怪啊！”张团长用手指了指脑袋说道。

　　“我不见怪，就是羡慕啊，这小子，啥东西都惦记这你，就大衣，4件，除了给小欣一件，全是你的，还有手枪，为了感谢那个给你治病的医生他送出去一把，给了小欣一把要她好好照顾你，哎呀，这样的人真是谁都喜欢啊。”刘政委说道。

　　“政委，你这是没有看他惹祸，看他懒的样子，你要干活绝对不干，每顿都要有荤，没有就不吃饭，还要有白面，没有白面也不吃，我都头疼死了。”张团长说道。

　　“行了，你就别显摆了，听说上次人家抢的白面和武器，不全都给你了，要不你这次打仗弹药会有那么充足，不过啊。经过这次战斗以后，你们团的武器弹药是很充足的了，以后不要到我面前来要那些东西了。”陈师长说道。

　　“那个，师长，武器弹药我就不要了，但是这次我们团营长牺牲了2个，连长牺牲了5个，你看是不是要给我派点干部过来啊。”张团长说道。

　　“干部没有，自己培养吧，我上哪里给你找干部去，你们经过这一仗也有不少战士立功了，你可以提拔一些。”陈师长说道。

　　“但是他们的资历都不是很足啊，经过长征的剩不下几个了。”张团长又点低沉的说道。

　　“你可以提拔一下二愣子，我看他打仗挺厉害了，埋的地雷还得让鬼子来解决，这是能力，还有这次他杀了那么多鬼子。而且也是老红军战士，应该可以提拔成连长了。”陈师长说道。

　　“别，别，陈师长你就当我没有说，提拔他，天啊，我就得天天的给他擦屁股，他一个人我都累的够呛，还让他带一个连来折腾我，况且，那个小子肯定不会干。”张团长说道。

　　“哥，野鸡我已经送到那边去了，等会好了会给你端过来。”胡昊进来说道。

　　“嗯，二愣子，刚刚陈师长说要让你当连长，怎么样？”张团长问道。

　　“不干，没劲，带着那些新兵蛋子没有意思，还没有自由。”胡昊一听就摇头说道。

　　“我说二愣子，你好歹也是党员吧，怎么没有一点觉悟啊！”刘政委说道。

　　“哥，我是党员吗？我怎么不知道？”胡昊说道。

　　“你不知道你是党员？”政委睁大眼睛看着胡昊。

　　“不知道有什么奇怪么。”胡昊瞪回去说道。

　　“那个政委，他的证件还在我这里，他自己都不知道，党费都是我给他交的。”张团长说道。

　　“啊！我说张团长，你没有告诉他？”刘政委指着胡昊说道。

　　“告诉他干什么，没有用啊。”张团长说道。

　　“哈哈，二愣子，我认命你为连长，你好好干行不行？”陈师长说道。

　　“不行，不干，没劲，哥，给你好东西，我从战利品那边翻出来的。”胡昊从自己的口袋里面拿出一小盒东西出来。

　　“什么东西？”张团长问道。

　　“打火石，就是咱们用的打火机的打火石，现在你可以放心用了，这些打火石可以够我们用好几年的。”胡昊说道。

　　“真的，拿来，我看看。”张团长接过去打开看了看。

　　“我说你们兄弟俩在合计什么呢？什么打火石能让你们如此高兴。”陈师长问道。

　　“师长，是上次二愣子缴获的一个打火机说是美国货，用煤油的，而且还不怕风也不怕雨的，我用的挺好，就是怕没有打火石，这不二愣子给我搞回来了。”张团长说道。

　　“是吗？是zippo的吧？你搞到打火石了，给我点，我也有个，就是没有打火石我用不了了。”陈师长说道。

　　“哎，好。”张团长倒出点给了陈师长。

　　“二愣子，带烟了吧，把你的烟拿出来，快点，上午要你给我留一半，居然全是日本的，抽不习惯，回去给我带几包中国的烟过来。”张团长说道。

　　“哥，你不是自己卷烟抽吗？干嘛还要分中国的日本的，反正你也不抽。”胡昊边说着边拿出烟给张团长。

　　“好小子，这么好的烟你都寻摸到了，归我了。”张团长看了看烟盒，“同盟牌。”的。

　　“不行，哥，给我留两根我好回去。”胡昊说道。

　　“行。”张团长抽出两根给了胡昊，然后给陈师长和刘政委散烟。

　　“真不错啊，我之前那个也是用的那么好，就是没有打火石了。”张团长把火机给陈师长，陈师长边点边说道。

　　“嗯，全是挺好的，二愣子，还有没，有的话给我弄一个。”刘政委点完以后说道。

　　“不给！我留着备用的，刚刚才让我从仓库里发现的。”胡昊说道。

　　“二愣子。给政委一个，你要那么多干嘛！有一个就可以了，快点的。”张团长说道。

　　“哥，你咋这毛病就是改不了，啥东西都往外送。”胡昊心不甘情不愿的说道。

　　“来，来，张团长，鸡汤来了。”小欣从外面端了一碗鸡汤进来。

　　“来尝尝，听说是二愣子弄过来的。”小欣把鸡汤放在病床旁边的桌子上说道。

　　“等等，这鸡汤怎么只有那么两块肉，还有肉呢。”胡昊指着那碗鸡汤说道：“难道还要晚上吃吗？”

　　“晚上吃什么，才2只鸡，张团长能够分得2快肉还是看着是你弄过来的份上，其他战士大部分就是一块肉的。”小欣说道。

　　“你是，我送了2只野鸡过来，你就给我弄这么两块肉给我哥，这，你们也太不讲理了吧，那是我特意去弄给我哥吃的。”胡昊喊道。

　　“喊啥喊，有汤就不错了，不知道现在伤员多啊，让战士们尝尝，补补不好吗？我少吃点有什么关系。”张团长说道。

　　“哥，医生说你失血过多，要补充营养。”胡昊说道。

　　“这不是有营养吗？别的战士也要营养。实在不行，你晚上再送点过啦，不许喊，战士们也要吃的，多打点。”张团长说道。

　　“哦。”胡昊低着脑袋说道。


第0040章 又要剥皮

　　胡昊没有办法，只能去多打点，现在自己都没有吃的，打的野味全都送到医院去，每天都要好些野鸡，山鸡啊，野兔啊偶尔还能搞到一只野猪。快一个月后，张团长好不容出院了，胡昊激动的热泪盈眶。

　　“哥，你终于出院了，再不出院山里的那些动物该追杀我了。”胡昊说道。

　　“追杀你的去搞点野味，医院里面还有不少同志还在医院了，你每天送点过来。”张团长边收拾东西边说道。

　　“不去了，我天天弄给你们吃，我自己都没有吃。”胡昊说道。

　　“必须去，要不你就当个排长，给我去训练新兵去，现在咱们团招了好多新兵，谁有时间上山啊！你不去谁去。”张团长站起来说道。

　　“不去，说啥都不去了，你都出院了。”胡昊说道。

　　“哦。那行，我还是继续再这里躺着吧。你快去。”张团长往床位上一座说道。

　　“躺着也不去了，你都好了，不用补充营养了。”胡昊不上当继续说道。

　　“你，你个臭小子，现在谁不忙啊，叫你去打点野味你都不去打，你想干什么啊，排长也不当，兵也不带，养你干什么，当兵干什么？”张团长站起来骂道。

　　“当兵打鬼子啊，哥你说了，我当兵，当兵就不用训练新兵啊，干部才训练新兵。”胡昊说道。

　　“你。”张团长指着胡昊不只说什么了。

　　“一句话，去还是不去？”张团长说道。

　　“不去！”胡昊肯定的回答。

　　“行，从今天开始，你没有白面吃了，咱们团还有好几万斤红薯，你就吃那个吧。”张团长说道。

　　“凭啥啊，别人当兵就吃白面，我当兵就吃红薯。”胡昊喊道。

　　“别人当兵有任务，要不站岗，要不放哨，你啥时候干过这些？”张团长说道。

　　“那我也可以放哨啊！”胡昊说道。

　　“你放哨？鬼子进了我的房间我估计都不知道！”张团长说道。

　　“那我也不去，大不了上城里吃去！”胡昊说道。

　　“你敢，你要是敢去城里，我腿给你打折了。”张团长说道。

　　“哥，你不讲理。”胡昊说道。

　　“那行，哥讲理，每天20斤荤，你爱干啥干啥，只要不去城里就行。”张团长说道。

　　“可以累积不？”胡昊说道，现在没有办法，看了是必须要去的。

　　“可以。”

　　胡昊陪着张团长回到营地以后，先回到自己的住所，一进屋，屋里面热浪滚滚。

　　“二愣子，咱们房间怎么这么热啊。”张团长说道。

　　“哥，我盘了个炕，嘿嘿，晚上睡觉就不会冷了。”胡昊说道。

　　“不错，行了，你上山吧，哥哥我要去团部看看，现在也不知道训练的怎么样了。”张团长把东西往炕上一扔，就出去了。

　　胡昊的打猎生涯还没有结束，不过胡昊不担心，现在山里的野猪没有吃的，都下山找吃的，搞到一直野猪可以抵好多天的人物。

　　晚上的时候，胡昊吃完饭，就去山里，路过新兵训练的场地，胡昊左右看了看，没意思。就记下前进。

　　“班长，他是谁啊，怎么一个人可以随便晃荡。”一个新兵战士在休息的时候看到胡昊问旁边的班长道。

　　“他是谁啊，他是杀鬼子的高手，死他手上的鬼子没有一万也有8000了。”那个班长说道。

　　“这么牛啊！”

　　胡昊也不管，继续进山，刚到山口。

　　“嗯？野猪下山了，还怎么多。”胡昊看到空地里的雪上的野猪足迹说道。

　　于是胡昊就沿着足迹跟上前去，跟了将近2，3里路终于发现了这群野猪。

　　“我的个天，这么多？”胡昊看着眼前将近20多头大大小小的野猪，最大的估计有300多斤，最小的也有100多斤。

　　胡昊不管了取下枪，装上子弹，开始瞄准最大的那只打。

　　“砰！”胡昊一开枪，那头野猪就倒下了，其他的野猪还不知道怎么回事，胡昊又瞄上了一只开枪。这时野猪才开始四处逃散。

　　“哪里开枪，怎么回事，哪里开枪。”在团部正在处理堆积的文件马上站起来，跑到院子里，“团长，怎么回事，哪里打枪啊。”政委也从另外一个屋里出来。

　　“砰，砰。”又传来一整枪响。

　　“警卫连集合，快。”张团长连忙喊道，警卫连的战士连忙拿起武器就从屋里面出来，张团长也不废话，对以前的李排长现在的李连长说道：“你带着警卫连去那个方向看看，到底怎么回事，是不是鬼子过来了。”

　　等警卫连出去以后。张团长还往那个方向望去。

　　“不对啊，那个地方没有路啊，后面全是大山，鬼子除非从天上来还差不多啊。”张团长说道。

　　想到这里，他匆匆忙忙的跑回自己的院子，政委也在后面跟着。

　　张团长进屋一看，没有看到胡昊，不过胡昊的那把狙击枪还在，三八大盖不在了。

　　“咋回事团长？”政委进来问道。

　　“肯定是二愣子，那混蛋，我要他上山打野味，他估计开枪了，不过也不对啊，二愣子开枪也不会开那么多枪啊，他的枪法很准啊，难道真的有鬼子过来。”张团长说道。

　　“嗯，现在战士们都发枪了，子弹也上膛了。”政委说道。

　　而胡昊还在继续追杀那些野猪，现在自己都已经击毙了13头了，眼前还有3头，其他的都跑散了，要找也找不着了。

　　“砰！”一只倒下去，“砰！”再一只，最后一枪，剩下的那支野猪倒下了。

　　胡昊站起来，看了看附近的野猪，摸了摸脑袋，这野猪大的够多，但是咋弄回去啊，好几千斤呢。

　　胡昊看到远处开来一队人马，仔细一看，是警卫连的。胡昊大声喊道：“哎，过来，这边，这边。”

　　李连长仔细一看，是二愣子，马上带着战士就过去了，路过的时候看到不少野猪倒在地里。李连长知道怎么回事了，估计是开枪打野猪了。

　　“二愣子，你开枪了？”李连长问他。

　　“啊，没有看大杀了那么多野猪吗？好了不多说了，你们把野猪弄回去，我先回去了。”胡昊说道。

　　“不是，二愣子，你还是躲躲吧，你要回去团长估计能剥了你的皮。”李连长说道。

　　“剥了我的皮，为啥？”胡昊转过身来问道。

　　“为啥，你居然在军营不远处开枪，现在全团的战士都发枪，子弹都上膛，以为是鬼子过来了，你说为啥啊？”李排长说道。

　　“啊！”


第0041章 冷

　　胡昊老实的呆着禁闭房间里面，张团长说要关他一个月，胡昊呆着呆着不对，好冷啊。

　　胡昊推开门，门外有警卫在哪里站着。

　　“哎，二愣子你怎么出来，快进去，等会团长过来又要给你加禁闭日期了。”那个警卫的战士说道。

　　“太冷了，我去找我哥要件大衣。”胡昊说完就抬腿往团部走。

　　“二愣子，你不是关禁闭了吗？怎么就出来了，偷出来的吧。”路上的战士看到胡昊出来都喊道。

　　“少撤，什么偷出来的，光明正大的走出来。”胡昊说道。

　　来到团部以后，李连长看到胡昊过来了，连忙把他拉到一边去。

　　“我说二愣子，你不长记性啊，团长刚刚管你禁闭呢，你就跑出来，你要知道团长的皮带还在桌子上放着还没有系上去呢。”李连长小声的说道：“快点回去，趁团长没有看到，要是看到了又是一顿抽的，刚才你还没有抽怕啊。”

　　“嘿嘿，没有事，我哥没有抽到我，全让我躲了，行了不跟你说了，我要去找我哥。”胡昊说完就要进团步，李连长想拉都没有拉住。

　　“哥，哥。”胡昊进去就喊，张团长一台头，那个怒气值呼呼往上窜！抓起皮带就要过去抽胡昊。

　　“哥，你等等，我有事。”胡昊说道。

　　“啥事，你现在在管禁闭不知道吗？关禁闭不能出来不知道吗？加10天，40天。”张团长说道。

　　“哥，加100天都没有事，咱好商量，哥，关键是里面太冷了，待一天我都呆不住，要不哥，我就在咱们屋里管禁闭怎么样？”胡昊说道。

　　“美得你，还在自个屋里管禁闭，我告诉你，只能在那个屋里呆着。”张团长说道。

　　“那我不去了，爱咋滴咋滴，要不你抽死我得了，不就是打野猪用了枪吗？这么多野猪，我不用枪还用刀啊。就算我用刀我也杀不了那么多啊！”胡昊一把坐在地上说道。

　　“你，你，你在驻地里面开枪，不知道会引起战士们的误会吗？”张团长说道。

　　“有什么误会的，你不是还有哨兵吗？他们都还没有来报你怕什么。”胡昊说道。

　　“行，我发现你现在的嘴皮子功夫是越来越厉害了啊！关40天的禁闭，现在过去，别来烦我。”张团长指着门外说道。

　　“不去，太冷！”胡昊也不起身说道。

　　“那你说咋样你才肯去。”胡昊说道。

　　“在里面弄个炕我就去，要不不去，太冷了，在里面待上个一天都能冻死。”胡昊说道。

　　“不可能，最多允许你烧火，还有把那件大衣拿过去，晚上冷的话在盖上大衣就好了，没有我的命令，你要是敢出禁闭室的门一步就加10天。”张团长说道。

　　“好吧，我走了。”胡昊拿起衣服就出去了，进禁闭门之前，胡昊从外面抱了一大堆柴进去，到了屋里就开始烧火了。屋子不大，加上有火堆，马上就热了起来，胡昊合计这有火光烤着也是浪费啊，于是合计是不是在出去一趟搞个锅进来，在弄点野味啊鱼啊什么的，那样就可以弄点吃的了。

　　可是团长说了出去一趟加10天，胡昊好好合计了一下，不管了加10天也去，大不了让他关上个一年。

　　胡昊于是有穿上大衣要出门。

　　“二愣子，你又出去了，要是团长过来检查怎么办？”那个警卫说道。

　　“我说你也是闲的，叫你进去烤火你不进去，非要在这里受冻，我先出去搞点吃的，你要冷就进屋烤火吧。”胡昊说道。

　　“二愣子，我看你还别去了，等会有人送饭过来，今天晚上肯定有野猪肉，你都打了那么多只，每个战士都能分到一两斤肉呢。要不团长来了看到你没有在那就麻烦了。”那个战士说道。

　　“你管那么多干啥，冷了就进去，对了，把你抢给我，我的枪和刀全让我哥给收了。”胡昊说道。

　　“二愣子，你想让团长整死我啊，我要是把枪给你了，团长能枪毙我你信不，最多给你这个。”那个战士从绑腿上抽出一把刺刀出来交给胡昊。

　　“好，有这个也行。”胡昊接过去就走了。

　　胡昊出去搞了点野味回来以后，偷偷摸摸的回到自己住的地方，确定张团长不在以后，把屋里的小锅拿走了，到了关禁闭的地方。

　　胡昊先把兔子剥皮，叫来那个战士。

　　“哎，你去给锅装点干净的水来，我来收拾兔子，等会咱们吃炖好的。”胡昊对刚刚进来烤火的战士说道，那个战士也是实在是经不住诱惑，你说外面大冷天的，胡昊关禁闭也就算了，他居然在里面烤火，自己在外面受罪，你说是惩罚他还是惩罚我啊，于是那个战士就进来和胡昊一起烤火了，聊天了。

　　本来关禁闭是不能出去的，更别说是聊天了，这可好，这胡昊关禁闭像是来休息来了。

　　“哎二愣子，你说要是团长看到咱们俩这样会枪毙咱不？”那个战士拿着锅出去前回头问胡昊。

　　“枪毙你干啥，真是的，快去打水，我收拾好了，就可以放锅里炖了。”胡昊说道。

　　等那个战士装水进来以后，胡昊把切好的兔子肉和作料一起放到锅里，挂在房顶垂下来的绳子上，用火炖着。

　　胡昊看了看手表，说道：“去问问食堂饭熟了没有，现在都5点了，应该快了，去搞点主食来，等你回来菜差不多熟了，对了，带几个红薯过来，烤的红薯比煮的好吃多了，这几个月没有吃红薯有点想了。”

　　“行，你别出去啊，你要是再出去我就麻烦了。”那个战士战起来去食堂了。

　　过了将近20分钟，那个战士进来了，手里提着个大篮子。

　　“二愣子，还是你有面子，我刚过去说要给你拿吃的，炊事班的班长把最好的肉给你弄来了，还给了好多馒头，要我告诉你，想吃啥只要有料，他给你做，对了，这是红薯。”那个战士边从里面拿出馒头和菜出来，边说道。

　　胡昊接过红薯，把红薯扔到火里，就开始用棍子扒拉一下，让草木灰把红薯埋了，说道：“还得等等，这兔子肉还得熬一下才行，虽然现在也能吃到，但是作料还没有入味。”胡昊说道。

　　“没有事，等等也没有关系，现在炊事班那边也没有开饭呢。”那个战士说道。


第0042章 进城买年货

　　就这样胡昊舒舒服服的禁闭之旅在天天的烤火，吃野味中度过，开始的时候团长还奇怪呢，二愣子怎么这么老实。过来一看，好小子。野味吃着，火烤着，困了呢就在旁边趟下睡觉，醒了就找看门的战士聊天。

　　抽完胡昊一顿后，胡昊还是这样，张团长也不管了，甚至部队食堂那边没有好吃的，张团长和政委以及参谋长还来胡昊这边弄吃的。

　　“我说你们不道德啊，我关禁闭你们还跟我抢吃的？”胡昊看着自己炖的那锅野鸡汤就被那三人分了不满的说道。

　　“你这是关禁闭啊，关禁闭可以随便出去打猎，可以随便和人聊天，我都还没有跟你算，吃你点东西你还唧唧歪歪的，要不咱们算算。”张团长看着胡昊不满地说道。

　　“哦，你们吃，你们吃，我就说说，说说而已。”胡昊说道。

　　“行了，吃完了赶紧滚出去，关禁闭把你都关胖了，我还懒得派人来给你送饭送菜，收拾收拾，马上过年了，别给我捣乱。”张团长说道，其实他不说明天胡昊也出去了，在这里关了50天快2月了，本来说好是40天的，张团长第一次来看到胡昊在搞吃的，加10天。

　　“真的，那好，放心，保证不捣乱。”胡昊高兴的说道。

　　出来以后，外面是个太阳天，胡昊抬头看着太阳。大喊道：“我胡，汉三，又会来啊，哈哈哈。”

　　“哈个屁。”张团长在后面踹了胡昊一脚。

　　跟着张团长回到住的地方以后，胡昊四处看了看说道：“哥，屋里怎么这么冷啊，晚上你不烧炕吗？”

　　“我一个人，白天在指挥部，晚上才回来，我烧炕干嘛？”张团长说道。

　　胡昊也不说了，先把炕烧热了再说，现在可是腊月天太冷了，胡昊把炕烧热，躺在炕上。

　　“舒服啊，比天天躺在地上强多了，哥你也太不会享受了。”胡昊说道。

　　“你享受个屁，当兵的还享受，行了，不跟你多说，你在家里呆着，我去团部，马上过年了，我怕鬼子会来袭击。”张团长说道。

　　“他敢，鬼子要是今年过年都敢来袭击的，我让他们年年都没有好年过。”胡昊说道。

　　“吹吧你。”张团长说完就出去了。

　　胡昊就继续在屋里躺着，现在没有胡昊什么事啊，训练新兵不用他去，放哨站岗更加不用，胡昊成了整个3团最悠闲的人。

　　这天，胡昊吃完早饭就开始在驻地里面晃悠，四处看看，发现很多的老百姓和战士们都在忙着过年的事情，有的打扫院子，有的在清理房屋，就胡昊一个人没有事。

　　胡昊想了想，干脆自己也去打扫屋子得了，省的闲的没有事情干。

　　打扫完屋子以后，发现家里根本就没有什么吃的，过年的也没有准备，胡昊于是去找张团长。

　　“哥，咱家怎么什么东西都没有，过年都没有什么准备啊。”胡昊趴在张团长的办公桌前，张团长正在批阅什么文件。

　　“屁话，咱们打仗的过年都在部队，那有什么吃的。”张团长说道。

　　“但是要是过年有人来咱们家，咱们家什么都没有也说不过去啊。”胡昊继续说道。

　　“来了肯定团部会招待，你操心这个干啥，出去，没看到哥正忙着吗？”张团长说道。

　　胡昊出来，不死心，怎么，合着我过年连点像样的东西都没有，这像是过年吗？不行，得搞点去，上次杀鬼子时，团长他们往了收身，胡昊身上还有不少大洋，应该去城里买点过年的东西回来，嗯，明天去，今天天太晚了。

　　第二天早上，胡昊等张团长出去了，自己也换了身老百姓的衣服，把手枪别在自己的裤腰带里面，拿着几块大洋就出门了，胡昊故意低着头走路，就怕放暗哨的人知道，去报告团长，这样他就出不去。

　　还好，这身装扮和老百姓差不多，放暗哨的战士们没有看见。

　　等到了县城的时候，都快10点了，现在赶集的人非常多，都快过年了，那个人家不得上县城去掏弄点东西回来。中国人对过年还是很讲究的，不管多穷，过年这么也要好好弄弄。

　　胡昊混到了县城门口，门口虽然有二鬼子在哪里放哨，但是大多数是靠在城墙边晒太阳，没有谁去检查百姓。刚打算进县城，听到一个二鬼子说道。

　　“听说今天驻军那边会给咱们运来过来的物资，是不是真的啊！”

　　“傻小子，不是给你运，是给里面的皇军运，听说日本那边过年和咱们中国人一样，都很重视，等会机灵点，鬼子估计中午就能到。”另外一个年长的二鬼子说道。

　　胡昊一听，乐了，感情自己还不用花钱买年货了，鬼子会送过了，不行先去把烟买了再说，上次缴获的都没有多少了，估计撑不了多久，就要断了。

　　胡昊急急忙忙的去县城先把烟买了，整整买了一袋子烟，把那个买烟的小孩高兴的都不行，自己能过个好年了。

　　买完烟，胡昊就匆匆忙忙的出了城，胡昊沿着鬼子要运物资过来的路一直往前走，等这鬼子的车队过来，走到一个拐弯处，胡昊四处看了看，发现这个地方好，前面的车只要一过弯，就看不到后面的车了，胡昊于是就跑到拐弯处的那个山头上看着，看看鬼子车队到底什么时候到。

　　胡昊把东西放下，拿出自己的手枪好好拆开检查一下，两把手枪都没有问题，胡昊别好以后，就开始看远处的马路了，远处的马路除了偶尔有一两个人走以外，根本就没有人。

　　“鬼子，你们倒是早点送过来啊，不知道我呆着这里很冷吗？早点过来，大家交接完就走人，呆着这地方冻死人了。”胡昊自言自语的说道。

　　而在团部，张团长从团部出来以后，端着热饭热菜回到自己的院子。

　　“二愣子，二愣子，吃饭了。”张团长还在院子里面就喊道。没有人应。

　　“嗯，上哪去了。”张团长掀开门帘到里面四处看了看，发现没有看到胡昊，而且胡昊的枪也在床边放着，“又去打野味去了。”

　　“不对，这臭小子去城里了。”张团长看到床上放着胡昊的八路军的衣服，说道。

　　“妈的，这小子一天都不会让我消停。”张团长把吃的放到桌子上，双手撑着腰说道。想了想，张团长翻开胡昊的那个包，胡昊包里有钱张团长是知道的，只不过上次自己是睁一只眼闭一只眼不说而已。

　　“好小子，还这带大洋出去了，回来我剥了你的皮。”张团长看到里面的大洋都没有了说道。


第0043章 那你抽吧

　　胡昊坐在山头那里晒太阳，这12月的西北太阳能有多热啊，胡昊冻的都不行了。

　　“我说鬼子们，你们让爷爷呆着这里挨冻，等会来了就算了，要是敢放我鸽子，我非得把县城给你搅合的年都过不了。”胡昊用手拍了拍脸说道。

　　“嗯？来了。”胡昊看到远处传来汽车的声音，于是站起来看到。

　　“来了这么多。”鬼子这一行车队有10辆，而且每一辆前面驾驶室坐了两人，后面车厢里面坐了没有坐还不知道。

　　胡昊赶紧下去，来到路边，故意低着头往鬼子那么走去。

　　不到两分钟，鬼子的第一辆车从胡昊身边驶过，胡昊瞄了瞄，嗯，后面没有人，就是车前面有2鬼子。“看来是鬼子还没有被抢过啊，这么大胆，这是看不起我啊！”

　　等前面那些车驶过转弯的地方，最后那辆车还在后面的时候，胡昊突然爆发起来，一脚就踏上主驾驶室外面的踏板上。

　　“八嘎。”开车的那个鬼子喊道，坐在旁边的鬼子刚拿起手枪想要给胡昊来一枪，胡昊的手脚更快，拿起手枪朝鬼子的脑袋就是一枪，接着往开车的鬼子脑袋干枪。

　　胡昊通过车窗把好方向盘，打开鬼子的车门，胡昊用手把在开车的那个鬼子尸体扒拉出去，自己坐了上去。

　　“妈的，怎么连个车窗都没有，这样开车冻死人了。”胡昊关上车门说道。整个过程不到20秒就完成了，车子也在胡昊的控制下没有熄火。

　　胡昊踩上油门继续前进，看了看旁边的那个死了的鬼子，胡昊用另外一只手把鬼子的身子扶正，能后就往前开了。

　　开了不到5分钟，有条岔路，正好可以开的八路那边的方向的。胡昊故意慢慢的走，等前面的鬼子走远了，一加油门使劲就往那条岔路上开。

　　“不行啊，这样，这到底抢了啥东西都还不知道，这要是没有年货我就亏大了。”胡昊想到。

　　胡昊继续往前开了大概10分钟，停车，下车，跑到后面去，站在后面一看。

　　“不错啊，装的满满的，看看是什么。”说着就爬上了车。

　　“我去，居然还有大米，我最喜欢的大米饭，天啊，这趟真值，还有白面，这是什么。”胡昊看到下面一包包用油纸包好的大东西，掀开油纸一看，居然是猪肉，还有牛肉。

　　“哎呦，这一趟跑得，太值了，早点回去，要是鬼子追来可就不好玩了。”胡昊说完跳下车。在路边找了快泥土，这泥土都冻的僵硬僵硬的。也写不上字啊。胡昊只能在地上用手抓一些有点湿的脏水在车前面的车盖上抹上八路，在车两边抹上八路。

　　上车，走人。

　　胡昊开车来到离放暗哨的地方不远处时。

　　“班长，你看，有辆鬼子的车！”一个战士拱了拱身边的班长说道。

　　“我看着呢，今天二愣子出去了？你们谁看到了二愣子出去了？”那个班长问道。

　　“谁是二愣子？”旁边那个战士问道。

　　“跟你说不明白，应该是二愣子，只有二愣子这么干，等车开近了我看看是不是二愣子，上面写着八路两字呢，应该不是鬼子。”班长说道，等车开进去以后，那个班长一看，还真是二愣子。

　　“哈哈，这下咱们军营就热闹了，哈哈，二愣子估计又要挨团长皮带了。”班长在那里笑着说道。

　　“班长，跟我们讲讲。”旁边另外一个战士说道。

　　“晚上回去跟你们讲，没有什么事情了，不用去报告。”那个班长说道。

　　胡昊开着车停到村口，往前就过不去了，远处很多的百姓和战士都看着这辆车。这啥时候又来卡车了。

　　胡昊抓起自己的装烟的包，下车，来到车后面，爬上去，先是扔了一袋大米下来，估计是50斤重的，然后是一袋白面，接着就是一大扇猪肉，还有一只牛腿。

　　胡昊在车厢里面看了看，也没有其他的东西了，就跳下车，先把大米，白面炕上，在用脚把猪肉提起了，用手接着放到白面上面，接着蹲下拿牛肉，回去。

　　“看什么看，还不把车上的东西拿到仓库去。”胡昊看着身边围着的战士说道。

　　“二愣子，你又去抢鬼子了。”旁边一个老战士说道。

　　“嗯，去抢鬼子的年货了，你们快点弄回去。”胡昊说道。

　　“好勒，这下能过个好年了，二愣子，要不要我们几个再给你弄点东西回去。”那个战士说道。

　　“不用了，够了，你们弄回长仓库吧。”胡昊说完就走了，其他的战士则是上车，搬东西。

　　这刚进院子呢，就看到张团长在院子里走来走去，张团长一看胡昊在院子门口，肩上扛了那么多东西。也不说话，“哼！”就往屋里走去。胡昊在后面跟着。

　　等进了屋里，胡昊把东西放下。

　　“哥，我去买年货了，这些正好弄得过年吃。”胡昊说道。

　　“都买啥了。”张团长问道。

　　“有白面，大米，还有猪肉和牛肉，还有烟。”胡昊说道。

　　“花多少钱？”张团长坐在桌子前问道。

　　“2大洋。”胡昊来到眼前说道。

　　“嗯，2大洋，差不多，还行，买了这么多东西，你下次要是再敢不跟老子打招呼就进城，老子枪毙了你。”张团长说道，张团长看到胡昊真是去城里面买东西，也不好去多说他，毕竟过年了，胡昊也是为他们两个考虑。

　　“团长，团长。”外面政委进来了。

　　“哟，胡昊也在啊，谢谢你啊，咱们的战士能过个好年了，我还正愁过年吃什么呢，你就给我弄回来了。”政委进来看到胡昊说道。

　　“咋回事？”张团长奇怪的问道。

　　“胡昊又抢了鬼子一辆物质车，车上面全是白面大米还有猪肉，牛肉。”政委说道。

　　“你。”张团长指了指胡昊，站了起来。“说，去城里干什么了？”

　　“买年货啊。”胡昊说道。

　　“买什么了？”张团长问道。

　　“烟。”胡昊老实的回到。

　　张团长一把抽出皮带，政委一看马上拦住张团长，“哎，哎，我说张团长怎么回事啊，不就是买烟吗？没有什么大不了的！”

　　“你问问他买烟花了多少钱，2大洋。”张团长在政委面前竖起两指头。

　　“啊，2大洋，那你抽吧，我不拦着了。”政委松开了手。


第0044章 逛集市

　　“不就是买了几包烟吗？至于那么激动吗！”此时胡昊蹲在屋里的一个角落里嘀咕道，刚刚挨了一顿抽，现在按照张团长的意思是面壁思过，不过貌似胡昊好像没有在思过，而是在抽烟，而张团长正在厨房里面收拾胡昊带回的猪肉和牛肉。

　　“二愣子，晚上要吃什么！猪肉炖酸菜吃不吃，东北人的做法！”张团长的声音从厨房传来。

　　“可以。”胡昊喊道。

　　这吃完饭了，张团长去了团部，胡昊就没个屁事，这大冬天的点个煤油灯，而且还没有什么娱乐活动，张团长的意思是让他学习文化知识——认字，胡昊撇了撇嘴，还认字，不说古代的那些繁体文他认识不全，就是想去认识他现在也没有那个劲了，不认识还不会猜么！

　　无聊的二愣子没有办法，只能擦枪，把狙击不去，三八不去，2把勃朗宁擦好以后，胡昊看了看手表，也差不多9点了，睡觉。

　　而鬼子那边可就睡不着了，现在城里的鬼子还在合计怎么写那个物资车消失的报告呢，一直到下午，鬼子才找到那个驾驶室的鬼子尸体，还一个尸体现在还没有找到。

　　“八嘎，给我查，到底是谁干的！”鬼子成立的少佐吉田中队长说道。

　　“少佐，根据我们的情报，那辆车是开往八路驻地那边去了！我们要不要去弄回来！”一个中尉说道。

　　“纳尼！八路那边！”吉田少佐问道。

　　“嗨！”

　　“八嘎！”那个吉田少佐直接给了那个中尉一个耳光，“你找死不要拖我们。上次14师团整整一个师团都进不去，就在吗中队那400来人你以为你是神啊！”

　　“嗨，少佐，那怎么办！”中尉说道。

　　“该怎么办怎么办，你去写报告，就说物质车让八路劫了一辆，让他们再送过来！”吉田少佐说道。

　　“嗨！”鬼子中尉出去了。

　　“少佐，我看应该是上次来城里抢军火的是一个人，他也是开了辆卡车出去了。”旁边一个鬼子上尉说道。

　　“嗯，有可能，此人武功高强，咱们是军人，能不惹这样的人尽量不要惹，要是惹了，咱们军队对于百姓来说是厉害的，但是对于有武功的人，稍微不注意就能要了我们的脑袋！”吉田少佐说道。

　　“那少佐，这是不是有辱咱们皇军的威风！”上尉说道。

　　“威风，什么威风，上次14师团2万来人，去打八路驻地，你知道死了多少将军，多少佐官，多少尉官吗？”吉田说道。

　　“嗨，属下不知！”中尉立正说道。

　　“死了2个少将，8个大佐，12个中佐，32个少佐，至于尉官不计其数了，虽然有部分是在炸营后死的，但是大部分都是在突破途中的战斗打死的！”那个少佐说道。

　　“所以，你也别想着去找八路报仇的事情，这个事情咱们干不了，要等大部队来了才行，还有这些天要皇协军加强对城门的把控，马上要过年了，别到时弄得年都过不了！”吉田说道。

　　“嗨，我这就去办。”上尉说完就出去了。

　　“八嘎！”那个少佐对着空气骂了一句。

　　胡昊第二天起来的时候，看了看锅里，已经焖好了米饭还有做好的菜，胡昊洗漱完了就吃饭，自己可是南方人啊，天天吃白面倒是没有什么，但是米饭是自己最喜欢的啊，不行，鬼子那里还有大米，抽空想办法再去弄点回来，这50近就够兄弟两一个月的。

　　胡昊吃完饭，看到很多人家都已经在贴门联了，“不对啊，不是大年三十就贴吗？怎么年二十四就贴啊！”

　　不过胡昊也不多想，既然你们贴我也贴，胡昊于是去找张团长。

　　“哥，咱们家红纸没！”胡昊进来就问道，而张团长正在给各个营开会，布置春节过年的事情。

　　“进来干吗！不知道这里是团部啊！”张团长说道。

　　“知道啊，不知道我来这里找你干吗！”胡昊说道。

　　“你。”张团长指着他摇了摇头。说道：“还没有买！你去趟柳沟子，哪里正在赶集，那边有卖！还有，这个大洋给你，买完了剩下的钱给我还回来！”张团长说道，昨天，张团长把胡昊的钱收的一干二净。

　　“好的，我去了，你们慢慢开会啊！”胡昊接过钱就往柳沟子那边赶去。

　　来到柳沟子，看到这个小集市里面人来人往的，全是附近的百姓，卖什么的都有，大部分都还是跟国年有关的，要卖鸡鸭，有卖猪羊牛肉，要卖各种国年的小吃，这要是不知道现在是抗日时期，还以为到了80年代初的那种农村小集市呢。胡昊先找了个买了些红纸，毛笔，还搞了个砚，弄了个墨棒，还剩下不少钱，胡昊就奔吃的地方去了。

　　“这个爆米花怎么卖的！”

　　“4分钱一斤！”“给我来10斤。”

　　“你这还卖苹果啊，怎么卖这个！”“三分钱一斤！”“给我来20斤。”

　　“这个是柿子饼？”“给我来10斤。”

　　“这个是啥！辣椒干？给我来！有多少来多少！”胡昊可算是找到辣椒了，本来想买一点，后来一想，自己也不常来，干脆一次买齐了。

　　等逛完集市一圈，胡昊身上就背了几个袋子了，钱也没有多少了，胡昊找了个卖馍的地方，搞了碗牛骨汤，就开始大吃大喝起来。

　　吃饱喝足以后，王万凯提着自己的买的东西就往驻地那边赶。回到院子里面，张团长正在屋里吃饭。

　　“哥，你今天中午怎么回来了！”胡昊问道。

　　“嗯，现在我们也要过年不是，安排好了值班的事情就回来了！都买啥了。”张团长看着胡昊背了那么多东西回来问道。

　　“哥，你看这是红纸笔墨，这是辣椒，哥看到没有，是辣椒！”胡昊打开一个袋子给张团长看。

　　“嗯，不错，这个买的不错，行！”张团长也是南方人，非常爱吃辣椒，但是北方这个时候很少有这种东西。

　　“还买什么了！”张团长问道。

　　“有苹果，柿子饼，爆米花……”胡昊边说边从里面拿东西，张团长的脸是越来越黑。胡昊突然感到气氛不对，站起来说道：“哥，我去山上看看，你先吃。”里面溜了。


第0045章 抓鱼

　　二愣子在外面玩到很晚才回来，这还是有战士去找他说张团长找他吃饭，要不他会一直在老乡家里呆着。

　　回到住的院子里面以后，王万凯把头往屋里一探，“嗯，没在！”胡昊看了看桌上的吃的，连忙走了过去，抓起筷子就开始吃了。

　　张团长从里面端了两碗饭出来，一碗放到胡昊的面前，一碗自己吃。

　　“二愣子，你的那些柿子饼和苹果我送到医院去了，医院过年也没有好吃的，我给你留了爆米花！”张团长边吃边说道。

　　胡昊听到以后，筷子都停在半空。

　　“吃饭！”张团长喊道。

　　“哥，你怎么还是这毛病啊，这个可是我买的，不是抢的，这是我花钱了的！你说送就送走，最起码也要给我留点啊！”胡昊抱怨说道。

　　“不是给你留了爆米花吗？”张团长说道。

　　“那苹果和柿子饼呢！”胡昊问道。

　　“没有了，全送了！怎么你有意见，你乱花钱我还没有跟你算呢，皮痒了是吧！”张团长把碗往桌子上一放说道。

　　“哦，继续吃，吃，来哥，你的手艺真不错，尝尝！”胡昊连忙夹了快肉放到张团长碗里，张团长白了胡昊一言，端起碗吃饭，懒得搭理他。

　　“明天你把对联贴了，我下午写好了，还有这些天给我老实呆着，实在不行你就去禁闭室里呆着吧！”张团长说道。

　　“凭啥啊，我又没有犯错。”胡昊一听又关禁闭室了，不高兴的说道。

　　“嗯，最近是没有大错，但是为了怕你犯错，所以建议你去禁闭室里。”张团长边吃边说道。

　　“不去。”胡昊说道。

　　“那就给我老实点！”张团长说道。

　　“哦！都过年了，放心吧我不出去活动了！”胡昊说道。

　　“那就好！还有，肉都腌好了，你明天挂起了赢烟熏，看看能不能做出家里的味道出来，我都5、6年没有吃到家乡的腌肉了，好点弄！”张团长说道。

　　“放心吧，肯定弄好，我也想吃！”胡昊说道。

　　晚上吃完饭，就没有事情了，胡昊郁闷的躺在炕上，张团长还在学习什么文件资料，胡昊说道：“哥，你也是就个泥腿子，学那个干吗，打完仗回家种地多好！”

　　“你懂个屁，不学我怎么指挥战士打仗，你当我是你啊，天天不干正事！”张团长说道。

　　“我怎么没有干正事！”胡昊说道。

　　“懒得跟你说，好好睡你的觉，再跟我贫你就给我到外面站岗去！”张团长说道。

　　第二天，胡昊把对联贴好，把肉挂好开始用柴火熏，点好以后也没有什么事了啊，胡昊于是拿起一个鱼叉子，一把铲子一张网就往河面上走了，现在这个天气，河面都已经结了厚厚的冰，只要打开一个孔，在里面投放写食物，保证鱼都能过来。

　　找个回水湾的地方，用铲子铲了几个洞把网铺下去，然后在中间打个大洞，往里面投了点用酒浸泡的大米下去。

　　等了一个小时左右，胡昊开始拉网。

　　“有大鱼啊，这么沉！”

　　胡昊慢慢往上面拉，光拉就拉了10来分钟，终于把网给拖上来了，好家伙满满一网的鱼，在远处路过的战士也连忙过来帮忙。

　　“我说二愣子，可以啊，还有这手艺，这一网有200来斤啊！”几个战士围着那网鱼说道。

　　“别废话了，快点弄回去，我先挑挑完了你们拿回部队去！”胡昊说道。

　　这时候政委和张团长来了。

　　“二愣子，快，快点收拾回去，我还愁过年怎么给战士们弄菜呢，你全都给我解决了！”政委说道。

　　胡昊也不鸟他，挑了几条大头鱼和几条比较大的鲶鱼，提起来就往回走。

　　“哥，你等会把网和鱼叉还有铲子给我拿回来，我先回去了好冷。”

　　“嗯，你先回去，我等会拿回来！”张团长说道。

　　“哎，老张，下午再让二愣子再搞一网，咱们就可以给全团的战士好好加个菜了！”政委子在张团长身边说道。

　　“嗯，我下午跟他说说，你们快点，把鱼弄回去，顺便帮我把家伙式弄到我院子里面去。”张团长说道。

　　胡昊回到家里，把鱼扔到厨房，不管了，等会让张团长来出来，自己先在火堆旁烤个火，手都冻僵了。“都中午了，怎么就不知道先做饭！”胡昊嘴里抱怨说道。

　　等了一会，张团长回来了，胡昊站了起来。

　　“哥，你怎么不做饭啊！”

　　“马上做，今天吃鱼！”张团长说道。

　　等做好饭，胡昊他们开吃的时候，张团长说道：“二愣子，下午你再去搞一网，这样战士们好过年！”

　　“啊！不去，咱们家过年的够了！”胡昊说道。

　　“不去！？”张团长说道。

　　“不去！”

　　“那好，等会我把咱们家吃的全都往团里面送，从晚上开始咱们家不开火了，都去团部吃！”张团长边吃边说道。

　　“为啥啊！不是给了他们鱼和肉吗！？”胡昊说道。

　　“为啥，你天天大鱼大肉的。战士们只能吃干饭，你还问我为啥！你还是不是八路的战士了！还懂不懂八路的纪律了！天天像个土财主似的。”张团长说道。

　　“那也总不能全都让我一个人干吧，凭啥啊！”胡昊说道。

　　“嗯，也是，但是谁让你是个战士，战士就得服从命令！”胡昊说道。

　　“不是说军人都要服从命令么？”胡昊说道。

　　“知道了还问我为啥，下午再去弄鱼去！要是不去晚上你自己上食堂吃饭去！”张团长说道。

　　“好吧，那哥，你再给我块大洋！”胡昊说道。

　　“要大洋干什么？不是买烟了吗？年货也买了，你还要买什么！”张团长说道。

　　“不干啥去城里逛逛，看看有什么好东西没有！”胡昊说道。

　　“不行，不能取城里，现在城里的鬼子看的严，你要是去了不是自投罗网吗？”张团长说道。

　　“你也太小看我了，我去要是鬼子敢弄我，我非得让他们年都过不好！”胡昊说道。

　　“那也不许去，你要是敢去，我这次绝对敢把你腿打折！”张团长说道，张团长听到胡昊没有反应，说道：“听到没有！”

　　“哥，天天呆在这里很烦的，我去鬼子哪里看看不行吗？放心吧。鬼子弄不了我！”


第0046章 年三十

　　胡昊下午帮着团部打了几网鱼以后，回到家里，张团长已经把吃的弄好了。

　　“不错，表扬一下！这下咱们团的战士就能过个好年了。”张团长从厨房端了2碗菜出来。

　　“哥，给个大洋吧，别光嘴上说表扬一下！”胡昊兴致不高的说道。

　　张团长一听，把菜重重的放在桌子上，说道：“你个兔崽子还是想要去城里是吧！你说你去城里干个正事还行，去看看，你看个屁啊，鬼子又什么好看的，你杀少了！”

　　“那天天呆在家里也没有什么事情啊！”胡昊说道。

　　“那就去找事情做，想今天下午那样，给战士们弄点鱼，实在不行，你上山去找野味。”张团长说道。

　　“我跟你说二愣子，别去城里了，让哥过个好年成不成，今年是我当兵以来过的最丰盛的一个年，你小子要是给我搅合我非打断你腿不可，大不了以后老子养着你！”张团长说道。

　　“还有，现在咱们不能去撩拨鬼子了，上次鬼子过来咱们的老战士剩下不了多少了，新兵现在还没有练完，你要是现在去把鬼子引了过来，你让哥让那些新兵就堵枪眼啊！”

　　胡昊坐在饭桌前想了想，说道：“那好吧，年前不去了，年后去吧！”

　　“那就对了，年后你不去估计鬼子都要过来，咱们在这里已经威胁到了鬼子的运输线了，鬼子不会放过咱们的，你要是想打鬼子，有的是机会！”张团长说道。

　　“那你意思是过鬼子年后还会过来打咱们！”胡昊说道。

　　“那还用说吗？咱们团在这里就是给鬼子的喉咙上卡了跟刺，要是你你不会拔掉他！”张团长盛好饭交给胡昊，胡昊接过来开始吃了。

　　“那行，我不去了。”胡昊说道。

　　这不去城里，胡昊只能在院子里面呆着，一点劲都没有，天天躺在炕上。小说又没有小说看，电视就更不用说了。

　　今天是年三十，团长早早的把胡昊叫了起来。

　　“今天年三十了，过来帮我打下手，今天我请那些干部吃个饭，你过来帮忙！”张团长说道。

　　“啥，请他们吃饭，我不是送了好多肉啊鱼啊去团部吗？咱们这些是自己吃的。”胡昊一听坐了起来。

　　“少废话，哥跟他们搭伙干仗这么多年，还没有请过他们饭了，正好年三十，我们几个好要好好聚聚，哎，已经有好多人想在一起吃个饭都没有机会了！”张团长说道。

　　“那好吧，我去山上转转！”胡昊起来穿好衣服，从桌子上拿几个蒸好的馒头带上家伙式就出去了，张团长也懒得理他了，自己进了厨房。

　　不一会，政委和参谋长过来了。

　　“老张，二愣子呢。干嘛去了！”政委在屋里没有看到胡昊于是问道。

　　“去山上了，你还指望他能干点啥啊！”张团长说道。

　　“你可不能老这样看着二愣子，我看二愣子听不错的，每次去外面都能给咱们团里搞点吃的。”政委说道。

　　“不过话有说回来，我要是有二愣子这样的弟弟，我也给他看紧了。”政委笑了笑。

　　“是啊，我们村就剩我们两个了，全村都没有了，他要是没了，我在这世上都没有一个亲人了，所以我不指望他有多大本事，能活着就行，哪怕是傻子，残废只要我还有一口吃的，我养着！”张团长边炒锅里的菜边说道。

　　“这也是你当年决定背着他过长征吧！哎，宁做太平狗，不做乱世人啊！”政委说道。

　　“哈哈，别的我不敢说，谁要想弄死他，我先弄死谁。”张团长说道。

　　“不说这些了，他现在也不傻了，就是还是有点愣，看紧点就好了，实在不行，就不要让他当兵了，做一个百姓吧！”政委说道。

　　“兵还是要当，这乱世，当兵才能保命，除非我死了保不住他了，要不我在一天军营，他就的在一天，反正就凭他现在的功劳，咱们部队养他一辈子都不过分。”张团长说道。

　　胡昊在山里转了2个多小时，才搞到几只野兔，别的都没有了，大雪封山，连个鬼影都见不着。胡昊就提溜这几只野兔回去。

　　“哥，弄好了没？”胡昊进门就问道。

　　“快了，搞到啥了？”张团长问道：“就几只兔子啊，留下一只，其他的送到炊事班去。”张团长接过一只兔子对胡昊说道。

　　胡昊听到后也懒得去跟他争了，大过年的自己可不想挨鞭子。

　　走到路上，看到一个战士。

　　“哎，哎，就你，过来！”胡昊招呼道。

　　“啥事，那个班长！”那个战士一看就是新兵，知道这个胡昊这个人物，传说的邪乎，但是又不敢叫二愣子，于是叫班长。

　　“什么班长，叫昊哥。”胡昊说道。

　　“哦，昊哥，什么事。”那个战士说道。

　　“把这个提到炊事班去。”胡昊把兔子塞到那个战士的手里。说完就转身回到院子。

　　“就送回过去了？”张团长一看胡昊就回来问道。

　　“没。给了一个战士，让他送过去！”胡昊说道。

　　“你小子，偷奸耍滑没有人比的过你。”张团长说道。

　　“嘿嘿，这是我为数不多的优点，这都让哥发现了！”胡昊嬉皮笑脸的说道。

　　“行了，你就呆在吧，等会有人过来你招待一下，我和政委还有参谋长在里面弄吃的。”张团长说道。

　　“好。”胡昊应道。

　　“对了，把你的爆米花还有我炒的花生拿出来，等会好招待他们！”张团长说道。

　　“啊！”胡昊不乐意了。

　　“啊什么啊！快去，这么大人了还这么护食！”张团长说道。“好像部队少了你吃的一样！”

　　“哥，部队倒是没有少我吃的，但是抢了我不少吃的！”胡昊不高兴说道。

　　“你能不能不那么贫了！”张团长说道。

　　“咋实话都不让人说了。”胡昊嘀咕的去里屋拿出那些吃的。放到桌子上。

　　不一会就进来了几个人。

　　“二愣子，你怎么这么老实的坐在这里啊！团长呢。”二营长问道，二营长和胡昊比较熟，之前打鬼子的时候，二营长没有少帮胡昊。

　　“在里面给你们准备大餐呢。”胡昊说道。

　　“哦，那我们今天就好好享受一会，对了，二愣子，你这招待客人的方式不对啊，我知道你前几天去城里买了不少烟，弄点过来，让我们尝尝！”二营长说道。

　　“这不是有吃的吗？你们都抽卷烟的抽不惯那个，还是别浪费了！”胡昊指了指桌上的花生和爆米花说道。


第0047章 开会

　　这个年团长他们是过开心了，他们又是喝酒又是抽烟的，一会哭一会笑的，而胡昊从头到尾都是一个表情，郁闷。

　　能不郁闷吗？吃的是自己的，抽的也是自己的，过一个年糟蹋了他这么多好东西。

　　这顿饭从12点吃到晚上6点多，期间还要胡昊取热了好几次菜。胡昊看到他们醉醺醺的样子，忍了。

　　第二天大年初一，张团长早早就起来开门了，还是按照老家那边的习俗，早上要天不亮就要开门迎财神，打了挂爆竹就表示新的一年开始了。

　　胡昊没有起来，继续睡觉，还是炕上舒服，外面死冷死冷的。

　　“二愣子，起来吃饭了，等会乡亲们和干部们回来拜年。”张团长进了说完就出去了。

　　胡昊慢慢腾腾的坐了起来，“大年初一都不让人好好睡一觉，大清早全是鞭炮声，这年过的！”

　　胡昊起来来到厨房，张团长还在做饭。

　　“哥，我的红包呢！”胡昊靠在厨房门口说道。

　　“啥红包。”张团长奇怪的问道。

　　“压岁钱啊！你把我钱都拿光了，大过年的你不的给我点压岁钱啊！”胡昊说道。

　　“哦，是哦，忘了，你等会！”张团长于是进了屋里，找了张红纸。

　　打开自己的小箱子这下又愁了，给多少好呢。

　　箱子里面要不就是边区票，剩下的就是大洋了，张团长估计要是给胡昊边区票的话今天这年就没有办法过了，要是给一个大洋的话，张团长又担心胡昊取惹事。

　　想了想，算了，还是给大洋吧，大不了明天早上给他收回来，于是取了个大洋用红纸包上，来到厨房。胡昊正在洗漱。

　　“来，这个给你，今年少给我惹事啊！”张团长说道。

　　胡昊连忙接过来，问道：“大洋？”

　　张团长点了点头。

　　“哥，你今天真大方！”胡昊说道。

　　“少扯，快点把饭菜端到厅里面去，吃饭，等会你出去拜年，我在家呆着！”张团长说道。

　　吃完饭以后，胡昊就出门了，去给相亲们拜年去，胡昊一边给乡亲们拜年，一边还合计，自己是不是要去城里走一趟。

　　“不行，今天不能去。要不然大年初一就挨打的话，今年就别想有好日子过！算了，还是忍两天吧！”胡昊心里想到。

　　从外面转了大半天，回到家里。张团长他们又吃上了。

　　胡昊也不用他们喊，自己去拿碗盛饭，刚坐到饭桌上，看到桌上摆的烟，胡昊抬起头看着张团长。

　　“怎么？哥早上都给你一个大洋了，拿你一包烟你还有意见了！”张团长说道。

　　“没，你抽，继续，哥你们不是喜欢抽卷烟吗？怎么也抽这个！”胡昊问道。

　　“屁话，有好烟谁还抽卷烟啊！”张团长说道。

　　胡昊老实吃完饭以后，就去里屋趟着了，反正外面他们在哪里聊天，昨天聊了一个下午还不够，今天还要继续，你们聊就聊吧，不要糟蹋自己的东西啊。

　　大年初四，现在部队又在开始正常的训练了，胡昊呢依旧是没有事情坚决不出去，太冷了，胡昊正躺在床上睡觉呢。张团长进来了。

　　“起来，别挺尸了，跟哥出去一趟！”张团长说道。

　　“去哪里！”胡昊问道。

　　“去师部开会，你是我的警卫员，跟着我！”张团长说道。

　　“哦。”胡昊坐了起来。

　　两个人就出门往师部那边走。

　　“哥，我说上次那个小车你留下多好，现在好了，走路去开会，冻死人了！”胡昊在后面跟着说道。

　　“放屁，小车师长都没有开上，你让哥一个团长开个小车四处招摇！”张团长说道。

　　“那他们去抢去啊！”胡昊说道。

　　“是啊，咱们抢的就是师部抢的，不知道缴获物品要归公吗！”张团长说道。

　　“行了，别磨蹭了，快点，照你这速度明天都到不了师部！”张团长催促道。

　　两个人来到师部已经是中午了，张团长带着胡昊给各位师部的干部拜完年以后，团长就去开会了，胡昊只能一个人在会议室蹲外面抽烟。

　　“什么师部啊，连个烤火的地方都没有！冻死人了！”胡昊在那里埋怨道。

　　“那个战士，你蹲在那里干嘛，起来，没点兵的样子！”一个干部模样的人远远的看到胡昊在那里蹲在喊道。

　　“神经病啊，哥蹲在挨你啥事了啊。”胡昊嘀咕道。

　　“说你呢，起来，过来这边！”那个干部模样的人说道。

　　胡昊看了他一眼，不鸟他。

　　“你。”那个干部看到胡昊还在那里蹲在，连忙快步走了过来，周围的战士也都望向这边。

　　“起来！那个部队的！”那个干部模样的人大声的喊道。

　　胡昊白了他一眼说道：“你是不闲的，你要是闲的慌抱一块土砖洗干净不就好了！”

　　“你，他是那个部队的。”那个干部对身边的战士问道。

　　“好像是三团的吧，刚刚看到他跟着三团长过来。”旁边一个战士说道。

　　“三团的！你是警卫员！就你这样还是警卫员？！”那个干部说道。

　　“起来，给我到外面呆着去！”

　　胡昊站了起来，说道：“你是不是有毛病啊，我们来师部开会，你看看我们这些警卫员，在外面呆着，连个烤火的地方都没有，我点跟烟烤火不行吗！我蹲在地上保暖不行吗？”

　　“点烟烤火，蹲在地上取暖！怎么别的战士都好好站着，你怎么就蹲在地上，还有理了是吧，给我打政治部去，我非要关你禁闭不可。”那个干部模样的人说道。

　　“滚，那里凉快那里呆着去！哥没有心情跟你吵！”胡昊说道、说完又从口袋里面拿出一根烟点上。

　　“你，好，好，我去问问张团长，我问问他是怎么带的兵！”那个干部推开会议室就要进去，里面的人正在开会研究今年的部署问题呢，突然看到他推门进来。

　　“怎么回事，不知道在开会吗？”陈师长说道。

　　“师长，你看看外面三团那个战士，根本就没有点兵样，蹲在地上抽烟，叫他起来还不起来，我想问问三团长，你就是这样带兵的吗？”

　　“我的兵，二愣子！”张团长站起来说道。


第0048章 进城买烟

　　“二愣子，给老子滚进来！”张团长喊道。

　　胡昊一进来看到那个干部在哪里气的脸都红了于是对张团长说道：“哥，削他。整一个神经病，我在那里蹲在，他非要喊我起来！”

　　“削，我叫你削，你削谁啊，啊！”张团长过去就用手打，胡昊躲。

　　“哎，哥，你怎么打我啊，他一神经病你不打，你打我干嘛啊！”胡昊抱着头就躲。

　　“行了行了，张团长！”陈师长和政委连忙劝道。

　　“我说小江啊，你是不是没有事干啊，你跟他计较什么啊！”政委对那个姓江的干部说道。

　　“不是，政委，我，怎么说我跟他计较啊，你没有看到他在外面的样子，他蹲在……”那个姓江的干部还行诉苦呢，没有想到让陈师长打断了。

　　“行了，你去外面打听他是谁，好意思啊你！出去！”陈师长直接喊停。姓江的干部一脸摸不着头脑的表情，带着郁闷的表情出去了。

　　好了张团长，坐下继续开会。

　　“好，二愣子出去外面站着，不许蹲着！”张团长对胡昊说道。

　　胡昊出去以后，看着那个姓江的干部还在门外等着，看到胡昊出来，那个一脸的怒火看着胡昊。

　　“怎么，想单挑！”胡昊说道。

　　“懒得跟你说。”说完就走了。

　　“神经病啊，在这等我就为了跟我说懒得跟我说，有病。”胡昊看着他的背影说道。

　　周围的那些个警卫一脸佩服的看着胡昊。

　　“哎，哥们，牛啊，连江干事都那你没辙，你叫什么名字啊！”旁边一个警卫员问道。

　　“告诉你干嘛！哪凉快哪呆着去，哥现在心情不好，少来惹我！”胡昊说道。

　　“哎，我说你！”还没有说完呢，胡昊又靠了个柱子蹲下了。

　　开会一直开到下午3点多，胡昊才跟着张团长从师部回来，一路上胡昊一句话都不说，就在后面跟着。

　　“二愣子。给哥那支烟，哥的烟抽没了！”张团长在前面说道。

　　胡昊摸了摸口袋，从里面抽出来一直给张团长。张团长一看这样，连忙一把抢了过来。

　　“看你这小气样，拿你烟好像要来你的命一样！拿着。”张团长从烟盒里面抽出两只给胡昊，胡昊愣住接过来。

　　“不是，哥，烟是我的，这两根给你，那盒给我！”胡昊反应过来说道。

　　“屁，你一个小战士抽这么好的烟，哥没有收拾你就不错了！”张团长说道。

　　“对了，二愣子，以后少惹那个江干事，听到没，你要是惹他，他倒是要搞你的话，咱哥两还真的浪迹天涯了！”张团长说道。

　　“啊！他谁啊，他敢搞我我弄死他！”胡昊说道。

　　“弄个屁，我告诉你，你惹什么团长师长啊没有事，最多挨顿打，要是惹上他了，搞不好弄了你就没好日子过！”张团长说道。

　　“哥，他这么牛！我还不信了，你等着，我回去弄死他去！”胡昊说着就要转身回去。

　　“给我回来，弄死，弄死，你以为是弄鬼子啊！”张团长说道。

　　“不是你说他很牛逼的吗？我看看他几个脑袋！”胡昊说道。

　　“行了，少跟老子犯浑，你要弄死他，咱哥两明天就要挨枪子！”张团长说道。

　　“走，快点回去，等到家天都黑了！”张团长说道。

　　等回到了驻地以后，天都黑透了，张团长先去团部，叫胡昊自己先弄吃的。第二天，部队继续训练，胡昊没有事要不就躺着，要不就去山里转转，他现在把山里的地形摸的一清二楚。每次去也不多大，就是能搞到一只够两个人吃就好了。

　　转眼就到了4月分，这几个月胡昊很老实，当然只是相对来说，4月分，西北那边天气刚刚好转，胡昊带在驻地实在是待烦了，最主要的是，烟没有了，问张团长要大洋，他说没有，最可气的是给自己的红包居然又让他给拿回去了。

　　胡昊那天早上起来看着自己的那个箱子里面就剩下最后一包烟了，终于下定决心，要出买烟，没有钱就抢，抢鬼子的。

　　于是把自己这身八路的军装换下，换上老百姓的衣服，腰上别着两把手枪，来到大厅，看到桌子上摆了几个馒头和一叠咸菜，一碗腌肉，胡昊抓紧时间洗漱吃饭，等会要是张团长出来看到了自己就出不去了。

　　吃完饭，胡昊低着头慢悠悠的往县城赶去，走了一个多小时，终于看到了县城的城墙，胡昊也就跟着那些百姓进城了，不过，胡昊发现鬼子好像戒严的厉害，以前城门都是2个鬼子加几个伪军在把守。

　　今天却全部都是鬼子，而且在城门旁边还设置了掩体，摆好了机枪。

　　“有毛病啊，一个小县城搞的那么紧张！”胡昊想到。

　　不是人家搞的那么紧张，是因为今天上面的旅团长要来这边视察防务，现在鬼子就怕八路来给他们捣乱。

　　胡昊进了城，看到那个卖烟的小孩，不过没有过去，自己身上没有钱啊，总不能抢他的吧，自己要是去抢了他的，估计张团长知道了真会打折自己的腿。胡昊摸了摸鼻子，不管了。

　　先去找日本鬼子要钱去。

　　而此时，团部正在召开紧急会议，与会的都是营长以上的干部。

　　“同志们，我们刚刚得打上级的情报。情报说鬼子的第八旅团的旅团长要来县城视察防务，为下次鬼子进攻咱们做准备，上面的意思是让我把那个旅团长留在这个县城，不要回去了，现在大家说说有什么办法没有！”张团长说道。

　　“团长，我建议在路上伏击，鬼子在城里的话我们进攻会吃亏的。”三营长说道。

　　“嗯，我也是这么建议，我们现在等鬼子去了县城回去是在打，这样就可以给鬼子来个措手不及，在鬼子的增援部队来之前干掉他。”参谋长说道。

　　“嗯，我同意，我们应该在路上伏击他，打县城咱们没有优势，部队大多是新兵，还是先伏击让战士们适应一下好！”政委说道。

　　“那行，我们就给鬼子来个伏击，大家看看，我们在哪里伏击好！”


第0049章 进了狼窝

　　胡昊进了县城，发现里面戒严的都厉害，“不对啊，鬼子有行动了，今天老子进了狼窝了！”胡昊摸了摸自己的头说道。

　　“狼窝就狼窝，为了我的烟，老子也要搞一票。”胡昊心里想到。

　　胡昊来到县城唯一的窑子门口，发现们都是关着的。

　　“你傻，妈的，窑子什么时候上午做生意的！”胡昊拍了拍自己的脑袋说道。四处看了看，“去哪，哪里有鬼子单独出没啊，妈的，今天来的时机不对！”

　　胡昊也不知道去哪里找落单的鬼子，于是就四处瞎转。反正现在还早，不着急回去！

　　转到一个小巷子里面，看到了卖烧鸡的，胡昊一摸肚子，饿了。

　　“鬼子今天怎么这么老实了，以前不都来这边祸害老百姓吗？怎么今天还转性了，难道真有大事发生？”胡昊心里嘀咕。

　　胡昊沿着巷子一直走，迎面来了两鬼子，胡昊一看前后，没有人。

　　“老天，这次你也够意思，下次我吃烧鸡我先祭拜你一下。”胡昊于是低着头，双手互相穿着手筒里，迎着鬼子就过去了！

　　“八嘎，站在！”胡昊故意不小心撞到了鬼子，一刀子就从心窝捅向心脏，挨刀子的那个鬼子一下都喊不出来，正愣愣的看着胡昊，旁边那个鬼子看到胡昊撞到了同伴于是骂道。

　　胡昊故意转过头来，对着鬼子低头正准备哈腰呢，突然就双手抓了过去，对着他的脖子来了个重击！鬼子直接晕倒！

　　胡昊在看前后都没有人，于是把鬼子拖到一个暗角处，开始把那个晕倒的鬼子的衣服扒的干净，只给那鬼子留了条内库，然后从另外一个鬼子身上拔出刀来朝晕倒的那个鬼子心脏补上几刀。

　　5分钟以后，胡昊穿着鬼子的一身军装出来了，左右看了看，直接就往外面走去，胡昊摸了摸自己口袋里的2个大洋想道：“玛德，鬼子进来的油水不怎么好了，杀两个人才2大洋，看来还的搞一票。”

　　胡昊来到大街上，四处晃荡，寻找下一个目标。突然一阵日语传来。

　　“八嘎，还不站好岗，旅团长阁下就要来视察了！”

　　胡昊不知道说谁，左右看了看，好像就是自己一个人在晃荡，别的鬼子都在路边站得笔直。胡昊连忙说道：“嗨。”

　　马上往路边笔直的一站，那个军官满意的看了看，就进了不远处的鬼子指挥部！

　　“鬼子旅团长要过来，怪不得，我说鬼子今天怎么这么勤快了，感情是来了大官啊！”胡昊心里琢磨道。

　　“不行，我得搞他一票，鬼子的旅团长来这鸟地方视察，肯定不是什么好事，指不定憋着什么坏呢。”

　　胡昊四处看了看，这杀个人倒是简单，但是鬼子现在全城戒严，最里面是鬼子，最外面全是一些伪军。自己杀完以后可怎么溜是个问题啊！

　　“看来还得找机会，不能瞎干。”胡昊心里想到。

　　到了12点多，胡昊站在哪里都要骂娘了，“老子在八路那边都没有站过岗，他娘的，倒是先给鬼子站上岗了，行，那个什么旅团长，等会老子要是杀了你，你就受着，怪不了谁！谁让你折腾老子来着！”

　　不一会儿，从路那边开来几辆车，打头是鬼子的大卡车，有2辆，中间有2辆小车，后面还跟着2辆大卡车，前后的大卡车的车定上都架着一把重机枪。

　　车在指挥部门前停下来，鬼子的2辆小车正好停在胡昊的更前，县城的几个鬼子头头连忙过来，在车边等着，鬼子的前后两辆大卡车下来不少鬼子，而中间的两辆小车也打开了车门，下来了一个少将和3个大佐，还有几个尉官。和驻地里面的鬼子头头聊了一会以后，鬼子们就进来指挥部。

　　等鬼子们都进去以后，胡昊左右看了看，发现鬼子还在那老实的站在。

　　“你们是不是有病啊。头都进去了，怎么老实站着，老子饭还没有吃呢。”

　　胡昊现在也不敢动，要是一动，那边的那个鬼子尉官肯定就过来问自己了，还是老实的站在吧，找个机会再溜！

　　又站了一个小时，那群鬼子军官出来了，一个少佐招呼道。

　　“来一队人，跟随将军视察防务！”

　　胡昊一看自己前后都转身向那群鬼子军官跑去，自己也连忙转身跟了上去。

　　鬼子军官在中间走着，外围全是刚才跟着鬼子少将过来的和自己刚刚过来的那群鬼子，哦对，自己不是鬼子。

　　现是来到了军火库，打开军火库的大门，胡昊眼睛都看直了。

　　“你们是要作死啊，我的天。”胡昊看到里面全是堆的满满的军火，各种步枪，轻机枪，重机枪，还有各种规格的炮！

　　“不行，看来像大哥说的那样，鬼子要对我们根据地采取行动了，得弄死他，把军火库给炸了！”胡昊心里想到，但是一看周围的鬼子，胡昊没有敢动，全是鬼子，就自己一个人，自己要是动手，那个跟找死没有什么区别。

　　跟着鬼子军官进入到了军火库以后，就听到那个少将说道：“不错，准备的很好，要加强戒严，上次14师团在八路这边吃了大亏，咱们师团可不能在重蹈覆辙。还有，下个月就要发动进攻了，你们要把那些物质保管好！”

　　“哼，保管好，老子最迟今天晚上就给你的军火库放烟花！”胡昊心里想到。

　　接着鬼子出来了，去了另外一个仓库，打开一看，里面堆的全是粮食，胡昊仔细的算了算，这些粮食够鬼子1个师团2个月以上吃的了。

　　胡昊看到这些粮食两眼都放光，“不行，我的弄回去，这么多粮食要是烧了可惜了！”

　　接着就是跟着鬼子去了鬼子的军营，胡昊数了数军营的帐篷数量，估计了一下县城驻军的人数。“能住1000多人，看来鬼子确实是加强了这边的防御了！”

　　在鬼子进军营的时候，胡昊乘着转弯和鬼子不注意的时候脱离了鬼子的队伍，进了一个帐篷先躲着，自己可不想在跟那些鬼子军官四处晃悠了，自己还没有吃午饭呢！


第0050章 逛窑子

　　胡昊进了鬼子的帐篷，里面一个鬼子的影子都没有，胡昊四处翻了翻，也没有见到什么吃的东西！

　　“不行，还是的去鬼子的食堂混点吃的去！”胡昊想到。

　　于是胡昊就开始在军营里面转，想找一下鬼子的军营在食堂在哪里，转了大半个小时，才发现鬼子的食堂在一个角落里，胡昊走进去一看，里面有不少鬼子在哪里吃饭，胡昊也上前去排队，领完饭菜以后，找个桌子就随便吃了。

　　吃饱喝足以后，胡昊出了食堂，来到军营里面，本来还想顺点东西的，但是看着现在鬼子都吃饭出来，胡昊也不想引起鬼子们的注意，于是出了军营。

　　胡昊从军营出来以后，心里就在琢磨，“我是去把几个来视察的鬼子杀了以报我第一次给人站岗的仇呢，还是直接去找那个卖烟的去买烟然后回去呢？”

　　“不行，还是要报仇，妈的，刚刚让我占了1个多小时，而且还让我饿肚子，怎么也得给他点教训，要不然他还不知道我胡昊的厉害！”想到这里，胡昊就开始寻摸那个鬼子少将在哪里，看看能不能找个机会干掉他。

　　不过干掉他之前，自己还得确定好逃跑的路线，要不然自己给那个鬼子陪葬可不是一件好玩的事情。于是在城里面逛看看哪里鬼子的防御薄弱，一直走到成西角的时候，才找到一个好地方，鬼子在那个方向没有几个人，而且从城墙上下去可以很快的找个掩体，躲避鬼子的设计。

　　确定逃跑路线以后，胡昊开始寻找暗杀鬼子少将的伏击点了，胡昊看到鬼子的那些车还停在刚刚的那个地方，猜想鬼子等会应该还是从这里上车，胡昊四处瞧了瞧，看看四周有没有什么制高点，可以射杀鬼子。

　　胡昊看到一栋房子很高，而且还有个窗户正好对着这个方向，胡昊就朝那个方向去了。

　　胡昊走进一看，我靠，居然是窑子，胡昊没有办法硬着头皮推开了门，里面的有2个男的看到胡昊进来，连忙站了起来，过来点头哈腰道。

　　“太君，太君，现在姑娘们还没有起来呢，要不你先等等！”一个男人说道，胡昊知道这个人应该是大手，看来这开窑子也不是什么好人，于是用半日语半中文的说道。

　　“哟西，姑娘地，还没有醒来？好！给我找个房间，我要先休息一下！”说完直接就朝楼上走了，后面那两个男人连忙跟了上去，上了二楼继续上去，到了三楼，发现那个们是开着的，胡进去一看，有张床，而且还收拾的停干净的，于是胡昊说道。

　　“就这里了，你们下去吧，我要好好睡觉的，要是没有叫你们，谁要是赶来打扰我，死啦死啦的。”胡昊转过身来对后面那两个男人说道。

　　“知道，太君，您好好休息，我们不打扰您。”一个男人说道。

　　“嗯。”胡昊很满意的点了点头，进了房间把门关上。

　　等听到那两个人下楼的脚步声以后，胡昊小心的推开一点点窗户！大概能够把枪管伸出去，胡昊瞧了瞧下面，看到鬼子下面的车没有动静，于是靠在墙上点上一根烟，继续盯着下面的动静。

　　而此时，三团已经到了伏击的地点，战士们都已经埋伏好了。

　　“团长，团长，二愣子没有在屋里，我没有找到他，不过他的武器和衣服都没有穿，不知道上哪里去了。”一个战士来到张团长身边，把胡昊的衣服和那把狙击步枪交给张团长说道。

　　“你说什么？二愣子不见了。”张团长接过衣服和枪看了看，确定是二愣子的，于是眉毛就皱起来了。

　　“团长，你说二愣子不是进城了吧，他几次进城都是不穿八路的衣服。”政委说道。

　　“肯定是进城了，那个兔崽子，一会不注意，他娘的就给我惹事出来，前几天看到他的那个箱子里面没有几包烟了我就防着他出去，没有想到就一个早上的功夫，就给老子溜号了。”张团长说道。

　　“你说二愣子上城里买烟去了？那应该没有什么事情，他都去了好几次了，也没发现出什么事的。”政委说道。

　　“鬼才知道他会不会惹出什么事情出来，现在我们是来伏击鬼子的旅团长的，一旦他那边出来事情，这边伏击肯定是失败的，搞不好就是一场恶战。”张团长说道。

　　“那怎么办，二愣子不会傻傻的去杀鬼子的中将吧，那城里可是有1000多鬼子的，就他一个人连称手的枪都没有带。能行吗？我估计应该没有事，买完烟他应该就会回去！”政委说道。

　　“鬼知道他会怎么干，算了，还是以防万一的好，来人，叫二营不要做预备队了，直接隐蔽前往县城周围埋伏起来，要是二愣子出来了，就继续在那边呆着，阻击鬼子县城过来的预备队，要是二愣子没有出来，里面发生了什么事情的话，那就直接攻城。”张团长说道。

　　“张团长，攻城？我们连重型武器都没有带过来多少，就一个营才1000多人怎么攻城？团长，这个命令是不是太草率了。”参谋长说道。

　　“不草率，你不懂，要是二愣子在城里打起来来了，鬼子的少将今天肯定不会走这条线了，而且今天走不走还是未知数，我们只有攻城才能把鬼子是少将留在这里。要是二愣子那边不发生什么事，那么二营在那边正好可以配合我们打狙击，我们这边一打响，鬼子县城的鬼子肯定会过来增援，正好二营也可以收拾一部分鬼子，就这么办了。”张团长撑着要说道。

　　“行，那就听你的吧，但愿二愣子不要惹事，否则一场伏击战就变成了一场攻城战了，到时候我们的战士们伤亡可就哟大了，这么多新兵还没有经过战斗的洗礼，哎！”参谋长说道。

　　胡昊可不知道张团长也在打这个鬼子少将的注意，他现在就是想搞死那个少将，是他让自己今天站了一个多小时的岗，而且还只让自己抢到了2个大洋。


第0051章 刺杀成功

　　胡昊一直等到下午3点多，站在那里都要睡着了，还没有见鬼子少将出来。

　　“你玩我是吧，到底回不回去啊，不回去说一声啊，我要买烟呢！遭了，忘买了，等会打起来就买不到了，你个死鬼子，老子今天非得给你脑袋开瓢不可，弄得我烟都没有抽！”胡昊心里骂道。

　　过来一会，只见一大群鬼子出来了，中间围着那个鬼子少将。

　　“出来了，你还是看看太阳吧，等会你就见不到了！这是我今天先给老天的祭品，就是不知道老天爷会不会嫌弃！”胡昊瞄准那个鬼子少将的脑袋说道。

　　那个鬼子少将走出指挥部的大门，对着身后的那个鬼子少佐说道。

　　“哟西，今天就视察到这里了。一定要保管好这里的军需物资，我们大日本皇军下个月就要开始清剿这里的八路。”

　　“嗨，将军阁下请放心！我用脑袋担保这些物资会保管好，等到大日本皇军的大军开来！”那个少佐低头说道。

　　“好。”“砰！”

　　只见那个鬼子少将的太阳穴蹦出来全是带脑浆的血水！那个那个少佐蒙了，死了。少将死了。少佐发懵的看了看四周，哪开的枪啊。

　　“关城门，给我搜，有反抗的杀！”那个少佐喊道，旁边的几个大佐也是大声喊道搜城。

　　胡昊开完枪看到鬼子少将中枪了就跑了。从三楼的另外一个窗户跳了下去，然后进入了通往西边的大街上，刚到大街，一大队鬼子兵就开过来，挨个推开沿街的每个门，进里面搜查。

　　完蛋了，跑不了，鬼子怎么来的这么快啊！于是胡昊干脆在一个卖包子的店铺前站着，故意装作买包子的样子。

　　“八嘎，还不去搜，站在这里干什么！”一个鬼子上尉看到胡昊望着他们发呆，骂道。

　　“嗨，队长，发生了什么事？”胡昊故意问道。“搜什么？”

　　“那个混蛋，又溜号了，旅团长濑武平少将让人杀了，现在去给我搜凶手！”那上尉说道。

　　“嗨！”胡昊立正点头，转身一起哈成，马上就来到了旁边的一家店抽大烟的铺子。端着那枪就进去了。

　　“八嘎，有没有看大陌生人！”胡昊进去用半日语半中文问道。

　　“太君，太君，那个我们真没有看到，我和你们的上井大尉很熟悉，我们是大大的良民！”一个40多岁的男人看到胡昊进来连忙过来说道。

　　“哟西，大大的良民！那要检查！”胡昊说道，心里想道：“老子检查的就是良民！”

　　“那个太君，你看我们这边那些人全在享受，你看。”哪个男人从自己兜里拿出几个大洋交给胡昊，胡昊拿着手上掂了掂，“妈的，才5个大洋！”

　　胡昊把大洋装进自己的口袋里面，说道：“嗯，还是要检查一下的好，要不不好交代！”

　　“嗯，是要检查，是要检查，我们不用太君麻烦，我们自己去检查。”说着又从自己兜里拿出几个大洋交到胡昊手里，胡昊一看，“嗯，又5个，可以了，换个地方。”

　　“哟西，你的，大大的良民！”胡昊满意的说道。说完拍了拍那个男人的肩膀，就转身出去了。

　　“呸，死鬼子，就知道敲诈老子，老子记住你了。等会就去找你们队长去！”那个男人看到胡昊出去以后对着地上吐了口痰说道。

　　胡昊来到大街上，看到鬼子们全部都在搜，把老百姓搞的鸡飞狗跳的，胡昊心里很不爽，妈的，欺负老百姓干啥，有本事来找我吗！

　　胡昊现在也是没有事，就沿着大家端着枪乱晃悠，看到哪里不爽过去看下，看到良民就过去敲诈下。

　　来到一排民居前，听到里面的女人喊救命声，胡昊连忙过去，看到有2个鬼子正想欺负一个女孩。不过那个女孩长得确实水灵，妈的，要是让鬼子给糟蹋了，那这个女孩这辈子就完了。

　　胡昊进去就扇那两个鬼子的耳光。

　　“八嘎。现在搜查你们还干这个！”

　　“八嘎，你是哪个部队的。”哪个正要准备施暴的鬼子就想拿枪对着胡昊，胡昊干脆一不做二不休直接就是用刺刀往那个鬼子的心脏一捅，旁边另外一个鬼子还没有反应过来，胡昊从自己的绑腿上抽出到直接就给那个鬼子抹脖子。

　　地上那个女孩都看呆了，怎么鬼子还杀鬼子啊。

　　“行了，别躺着了，快点起来离开这个，找个地方藏着。”胡昊用中文说道。

　　“你，你。”那个女孩指着胡昊一时还不知道说啥。

　　“我，我是中国人，放心吧，快点找个地方躲起来，要不等会鬼子发现这两个鬼子死了，你就麻烦了！”胡昊说道。

　　那个女孩连忙站了起来，穿好自己的衣服，来打胡昊身边说道：“谢谢你。”

　　“嗯，你还是找个亲戚家躲着吧，快点收拾好你的东西，这里就不要再住了，鬼子会过来这边的。”胡昊说道。

　　“好的。”那个女孩连忙收拾东西，胡昊也开始搜鬼子的身，把一些值钱的东西还有弹药收好。那个女孩把一些值钱的收拾好了以后对胡昊说道：“这位大哥，我没有亲戚朋友在这里，你看看能不能带上我，你上那我跟着去那行不？”

　　“什么？你跟着我，我现在都在逃命了，带着你我还怎么逃。”胡昊惊讶的说到。

　　“大哥，我是北平的学生，这次过来是来找我爸的，但是没有找到。”那个女孩说道。

　　“找你爸，你爸爸是干什么的？”胡昊问道。

　　“我爸爸是八路军，但是我不知道他们在哪里，只知道这个县城附近有八路军，这个地方是我租的房子。”那个女孩说道：“而且我也没有钱了，本来还打算在这里找个工作赚钱继续找我爸爸的，但是现在。我也不知道我要去哪里！”

　　“啊！你爸爸是八路军？真的？”胡昊问道。

　　“真的！”那个女孩肯定的点了点头。说着连忙打开自己的包囊，从里面拿出几封信出来交给胡昊，“我爸爸给我家里写信了，说是在这边，所以我才过来过来找我爸爸的！”


第0052章 命好啊！

　　胡昊看着那封信，虽然还有些繁体字不认识，但是大概的意思还是看懂了。

　　“你爸爸不是让你好好在你姑姑家里呆着吗？你怎么过来这边了！”胡昊问道。

　　“我，我想我爸爸了，所以就过来找他！”那个女孩低着头说道。

　　“哦，这样啊，那行，你先出去，找个地方躲着，记得保住自己的命最重要，明天你从北门出去，我在那边等你！”胡昊说道。

　　“那我去哪里躲啊！我没有钱了！”那个女孩说道。

　　“你叫陈韵蝶是吧，我叫你小蝶吧，那这个给你，你先拿着躲着，我看看能不能出去，要是不能出去我就去找你。”胡昊边说边从自己的口袋里面拿出2大洋交给那个陈韵蝶！

　　“啊，谢谢你，那我怎么还你！”小蝶说道。

　　“嗯，到时候再说，反正你爸爸是八路军，我也是八路军，倒是我找他还。”胡昊说道。

　　“啊，你是八路军，你真的是八路军，吗？”陈韵蝶听到胡昊说自己是八路军时激动了，自己找了2个多月，就是没有找到八路军。现在胡昊说自己是八路，那可是找到亲人了。

　　“骗你干什么，现在说自己八路鬼子保证到处抓你，又不是什么好事，行了，你先在前面走，我在后面跟着，等你找到住的地方后，我再离开！”胡昊说道。

　　等那个小蝶出去一会以后，胡昊就端着枪在离那个女孩子50米左右的地方跟着，看着那个女孩进了一家旅店以后，胡昊等了一会来到旅店门口，看到旅店门里面小蝶不在了，胡昊就开始想怎么逃跑了。

　　胡昊看着四处鬼子们在不停的挨家挨户的搜查，于是胡昊就慢慢的往西边转移。

　　“砰，砰。”突然听到了枪响。

　　“嗯，哪里打枪。”胡昊望了望后面。还没有等他辨认好具体的位置，旁边一队鬼子从身边开了过来。

　　“八嘎，还愣着干什么，还不往那个方向追击。”一个鬼子的少尉看到胡昊在哪里发呆，大声的喊道。

　　“追，追。”胡昊连忙转身跟着前面的那队鬼子，后面的那个少尉也跟着胡昊。

　　“妈的，怎么这么倒霉啊，眼看就要出去了，居然被辇了回来，谁开的枪啊，那个混蛋干的这事啊！别让我发现是谁，要是让发现我非得把你隔夜屎都的打出来！”胡昊心里愤愤不平的想到。来到城中心的位置，胡昊发现好多鬼子围着一栋楼，下面不停的往那楼里射击，但是上面没有啥反应。

　　“嗯？打毛啊！鬼影子都没有一个！”胡昊看了看说道。

　　“砰！”突然屋里传来一声枪响，那边正在操作机枪的鬼子眉心中枪，死了。

　　“我靠，这枪法可以啊，赶上我了，认识一下！”胡昊心里想到。

　　“哒哒哒！”一个鬼子接过刚才那个死鬼子的机枪，对着楼又是设计，其他的鬼子则是用步枪射击。

　　突然楼上扔出来一个黑乎乎的东西，是鬼子的手雷。

　　“轰！”鬼子这一下倒下了好几个。

　　“可以啊！”胡昊躲着一个墙角看着前面的射击心里想到。

　　“八嘎，给我来一队人，冲进……”一个鬼子上尉还没有喊完，就让里面的人给击中了。

　　“嗯，不错，知道打当官的，是个好苗子！”胡昊心里想道：“要不要救他们呢，现在鬼子可是全都围了过来了，自己要是这样去救的话估计怎么死的都不知道！”

　　胡昊四处看了看，看看有没有什么大杀器，扫了一圈，出来那挺重机枪以为，什么大杀器也没有。

　　“哎，不是我不救你们，实在是你们运气不好，让鬼子给围住了，我就不怪罪你们打断我的逃跑了，要是挂了，我明天就给你们烧纸！”胡昊心里想到。

　　越来越多的鬼子往这边开过来，居然还推来了一门山炮。

　　“哎，我先给你们默哀三分钟吧，山炮都来了，你们算是交代了！”胡昊心里想到。

　　鬼子架好山炮，打开弹药箱以后，胡昊眼睛就直了。

　　“你们命不该绝啊！”胡昊慢慢移动到那挺机枪的位置，摘了一个手雷就往鬼子的山炮弹药箱里面扔，还没等手雷爆炸，胡昊就用枪把眼前那个机枪手给杀了，抄起机枪转过方向。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“哒哒哒哒哒哒。”随着炮弹爆炸自己也操着机枪开始屠杀周围的鬼子。

　　眼前的鬼子一片片往下倒，而且刚刚山炮弹药爆炸的时候直接将周围的鬼子清理的干干净净。

　　“猴子，你停，外面鬼子打起来了！”屋里面一个高大的身材的男人说道，手上拿着两把王八盒子，另外那个叫猴子的也是隐藏在一个大柱子后面，手里也是两把王八盒子。

　　“好像是，我们等会再出去。”猴子说道。

　　“怎么回事，城里怎么爆炸了，还有城门是什么时候关的。”二营长听到爆炸声以后连忙趴在哪里看县城。

　　“城门早就关了，而且城里面还传来了阵阵枪声。”一个士兵模样的战士说道。

　　“你们这些混蛋，城门关了为什么不报告上来，来人，去通知团长，城里发生战斗，城门已经关闭，估计是二愣子在里面喝鬼子打起来了，快去！”二营长大声的喊道。

　　“来人，给我往城门那边冲，射击城墙上的鬼子，还有爆破手准备，给老子把城门炸了！”二营长说道。

　　“是。”那个卫兵马上去下面通报了，不一会，隐藏在城外的八路战士全部都站了起来，往城墙那边移动，等到了300米全部都趴了下来，城墙上的鬼子看到这样也是连忙射击，下面的八路军开始对射。

　　“来人，机枪掩护爆破手！快！”一个连长模样的人喊道。

　　于是前面的几挺歪把子全部往城墙上射击，下面的几个爆破手连忙夹着炸药包就往城墙那边冲。

　　“营长你看，城墙上的鬼子不多，估计都是去找二愣子了，这次是个好机会，只要突破进去接应到了二愣子就不再惧那些鬼子了！”旁边的指导员说道。

　　“嗯，二愣子杀鬼子，那绝对是成片成片的杀，这次一定要突破进去，要是城里的鬼子反应过来，我们再想突破那就要付出更大的代价了！”二营长点头说道。


第0053章 攻城

　　胡昊一个人在外面射杀鬼子，“里面的人死了，老子来救你们，你他娘的居然还躲在里面！”胡昊大声的喊道，并用机枪不停的射击。

　　“大熊，咱们要不要出去，外面那个人在喊咱们呢，要是是骗咱们的怎么办？”猴子说道。

　　“猴子，听你的！”大熊说道。

　　“嗯，算了还是出去吧，要是躲在这里也是死，还不如出去的堵一把，要是真是来救我们的咱们也好捡条命！”猴子说道：“走，出去。”

　　两个人出来大楼，也是躲躲闪闪不断射击的。

　　“猴子，你看那个是个鬼子，还在不停的杀鬼子，很奇怪。”大熊说道。

　　“嗯！鬼子。完蛋了！”猴子说道。

　　“快他妈过来，咱们冲出去！你娘的磨蹭什么呢。”胡昊看到他们还在那边磨蹭大声的喊道。

　　“大熊，走，堵就堵到底了！”猴子下定决心说道。

　　两个人猫着来到胡昊身边。胡昊看了看两位，我的天，绝配组合啊。高的接近2米，又高又状，矮的估计还不到1米6，瘦的跟侯似的。

　　“还他妈愣着干什么，看到那边的歪把子没有，还有那些弹药，给我弄回来，咱们冲出去。”胡昊大声喊道，手里可是没有停。那两个人听到以后连忙收回正在射击的枪，赶紧去弄武器弹药。

　　等弄回来以后，胡昊刚想到底往那边冲出去时，北门发生了激烈的枪战，胡昊听到枪声，说道：“往北门冲，那边正在干仗，我在钱，你们连断后，走！”胡昊说道，拿起一挺轻机枪同时还捡了几个手雷。

　　大熊和猴子听到以后连忙也操起武器断后，三个人就往北门移动。

　　“报告队长，八路现在在外面攻城，我们的人手不足。”一个士兵进了鬼子的指挥部，同时在指挥部的还有陪同少将过来的几个大佐，中佐还有少佐尉官等人。

　　“八嘎，来人，给太原驻军打电话，就说我们遭到八路的袭击，请求指导！”那个少佐说道。

　　“嗨。”

　　“龟田少佐，为什么你在这里驻军了半年还没有把八路清剿干净，你是干什么吃的！这次居然让濑武平少将玉碎在此，你要为此事切腹！”一个鬼子大佐喊道。

　　“嗨，参谋长阁下！八路太狡猾，我们去围剿几次都没有成功！”那个龟田少佐说道。

　　“哼！”那个参谋长转过头不屑再说了。

　　“报告队长，八路把我们的电话线切断了，现在怎么办。”一个鬼子兵进来问道。

　　“那你就发电报，发电报！”龟田大声的喊道。

　　“来人，给我一起出去，我去看看到底有多少八路过来攻城！”龟田喊道，他们不想在这个指挥部里面呆着了，里面好多比他大的军官，呆着这里让他难受。

　　“哟西，我们也一起过去，好参谋这仗怎么打！”参谋长说道。

　　“嗨，谢谢参谋长指导。”龟田少佐说道，心里一万个不情愿，但是没有办法，人家官大！

　　而胡昊他们则是一路往北门杀去，沿途狙击他们的鬼子也在不断的后退，不断的有鬼子倒下。

　　“大熊，那兄弟真猛，杀鬼子居然可以这么杀！”猴子和大熊两个人背靠背对付后面的鬼子说道。

　　“嗯，比咱们要猛！”大熊说道。

　　“八嘎，给我杀，阻止他们不许后退。”一个鬼子上尉喊道，后面不远处就是北门的城门口了，而且现在城墙上面的鬼子已经严重不足了，要是让胡昊他们突破北门，那这城可就是破了。

　　鬼子么听到上尉的喊声也连忙停下来组织反击，同时后面的鬼子也是源源不断的向这个方向增援，大熊和猴子两个人的压力很大，不过好在鬼子堆在路边的掩体让他们暂时有了藏身之所。

　　“大熊，那哥们太能惹事了，你看看，把咱们带到了包围圈了，这下我们就要交代在这里了。”猴子说道。

　　“鬼子越来越多了，外面好像有人在攻城！”大熊说道。

　　“嗯，你说是八路还是国军？”猴子问道。

　　“应该不是国军，国军离这里八百里呢！”大熊说道。

　　“那就是八路，大熊，你说这次要是能捡条命，咱们投靠八路不？”猴子问道。

　　“不知道，听你的。”大熊边说边开枪。猴子也是不断的还击。

　　“八嘎，为什么增援还在这里！难道八路进来了。”鬼子的龟田少佐看到其他城墙上过来的援军还在路上堵着，问道。

　　“报告队长，有3个八路在前面堵着我们，我的战士过不去！”一个少尉过来说道。

　　“八嘎，三个人就堵住你们了，给我冲过去快，要是八路破城了我们一个也活不成！”旁边的鬼子参谋长说道。

　　“嗨。”龟田少佐低下头说完。

　　转过身对那个少尉说道：“命令，冲过去，务必马上上城墙。”龟田少佐喊道。

　　就在他喊的时候，“轰！”的一声巨响传来，只见北城门别炸破了。

　　“八嘎，给我堵住城门。”龟田少佐一看城门够给炸了，八路虽然有可能冲进来，但是很就可惜，鬼子的传令兵是到不了前面的。

　　胡昊一看都城门被炸了，更加抓紧时间射击鬼子，只要八路军冲进来，那么城里的鬼子就算完了。

　　“嘟嘟嘟嘟嘟。”八路句的冲锋号响了。

　　“冲啊！”外面杀声震天，八路军战士冲过来了。

　　而在团部，来报信的战士刚刚到。

　　“团长，团长，二愣子在县城打起来了，现在我们营长正在组织攻城！”那个战士一到张团长身边就说道。

　　“什么？二愣子在城里打起来了。这个混蛋！”张团长说道：“命令，一营留下在这里狙击从太原那边过来的鬼子，其他人给我去县城那边，快！”

　　说着马上整理好自己的东西，就要出去，同时对身边的参谋长说道：“你在这里指挥，政委你也在这里！我去那边指挥攻城！”

　　“团长，要是攻城的话上面会怪罪下来的，这样会牺牲很多战士的！”政委说道。

　　“现在管不了那么多了，出了事情我担着，现在鬼子的那个濑武平少将还在县城，二愣子也在县城！我们必须把城个攻下来！”张团长说到。


第0054章 皮带鞭法

　　胡昊他们三个在中间挡着，鬼子的增援部队过不去，城门那边的鬼子的兵力又不足，鬼子的龟田少佐看到这种情况气的都要吐血。

　　“冲啊！”八路军战士已经冲到城门口，鬼子刚想架起机枪就让胡昊给弄死了，胡昊看到八路军要过来了，连忙把自己头上的鬼子的帽子给摘了，衣服来不及脱，就先穿着吧，等会要是让八路给打死了，自己死的可就冤了。

　　“哒哒哒！”胡昊的轻机枪不断射击，现在胡昊心里也着急啊，换了好几次的弹药，现在弹药快没有了，凭借一把步枪怎么去阻挡鬼子啊！

　　好在八路在胡昊的配合下已经有部分人进了城里了，慢慢的开始人越来越多。

　　“给老子狠狠的打，另外，给我找到二愣子。”二营长带队冲锋，喊道。

　　“前面的八路，我是二愣子！”胡昊看到八路进来的越来越多，连忙喊到，他怕挨自己人的枪子！胡昊就是一直喊着。

　　“营长你听，是二愣子在喊，看在那里。”二营长身边的一个警卫员听到喊声以后找到了胡昊呆的地方。

　　“好小子，果然是你。”二营长看到胡昊以后高兴的说道。

　　“都给老子注意了，那个穿鬼子军装没有带帽子的是二愣子，可不许往那个方向开枪，给我冲。”二营长大声喊道。

　　八路进来的越来越多，鬼子在城门边的士兵越来越少，但是猴子和大熊这边的压力非常大。

　　“那个兄弟，过来帮忙，顶不住了！”猴子喊道，胡昊回国头来一看，鬼子的大部队全过来了，胡昊看了看前面已经没有几个鬼子了，八路军也完全攻进来了，于是调转枪头开始往后面射击。

　　“哒哒哒！”开了没有机枪没有弹药了。

　　“他娘的，你还有弹药没有！”二愣子摘下自己背着肩上的三八大盖边开枪边说道。

　　“我的也没有了，我也没有了。”猴子和大熊说道。

　　“怎么办，这位兄弟，咱们还是往后撤吧，八路军都快过来了。”猴子说道。

　　“撤你大爷，后面全是八路军，现在正在突破鬼子在城门的防线，咱们要是把鬼子放过去，得死多少八路军战士，再说了出了这个掩体咱们就是死路一条。”胡昊骂道。

　　“抓紧冲，二愣子那边没有弹药了，快。”二营长看到胡昊已经在用步枪射击时连忙喊道，战士们越打勇，而胡昊这边的压力也是越来越大。

　　现在鬼子的子弹直接让这三个人都不敢抬头，胡昊看着自己胸前还挂着几个手雷，连忙摘了下来，也不看鬼子哪里人多，直接就躲在掩体里往外扔，现在鬼子来了那么多，多少肯定能炸死一两个。

　　八路军终于冲破了鬼子的防线，开始清剿附近的鬼子，而二营长带着大部队开始往胡昊这个方向冲。

　　“快。”二营长在前面带队冲锋是喊道。由于冲破了鬼子的城门防线，城外的战士全部都冲了进来，往胡昊这个方向冲锋。

　　“哒哒哒！”八路军战士架起歪把子就往那边的鬼子射击，这一下就减轻了胡昊这边的很多压力、鬼子看到前面冲来那么多的八路。开始往后面稍微撤点，找掩体和八路对射。二营长带着战士一路冲到胡昊的身边。

　　“好小子，这次你惹大祸了，团长等会肯定要扒了你的皮。”二营长说道：“还不快把鬼子的军服脱了等着挨枪子呢。”

　　“哦。”胡昊连忙开始脱掉鬼子的军装，还有裤子，但是自己没有穿秋裤啊，于是把鬼子的裤子反着穿，边穿边说道：“没有事，我哥现在的用皮带抽的鞭法我全部掌握了，别看他抽的挺狠的，但是就是能挨着我的衣服而已，别告诉我哥啊！”

　　“你哥，用皮带抽还有鞭法，行，你太牛了，这都能发现。”二营长边开枪边说道。

　　“行了，给我机枪弹药，还有给他们！”胡昊穿好衣服以后说道。

　　“这两个是谁？”二营长问道。

　　“不知道，刚刚救的，要不是他们我早就逃了！”胡昊说道。

　　“那行，等会再说，来人把弹药机枪弹药拿过来！”二营长对后面喊道。

　　等胡昊把弹药转好以后，架起来就往前面突突。现在他可不怕了，周围有那么的战士在跟鬼子对着干。只见胡昊子弹扫过的地方根本就留不下一个活口。

　　“我的个天，大杀器啊！”猴子和大熊看到胡昊这么使用机枪吃惊的说道。

　　“看到没这才是神枪手，你小子还有脸给我说自己是神枪手，这下见识了吧。”一个班长对旁边一个操作机枪的新兵战士说道。那个新兵战士现在眼睛都看直了，机枪还可以这么用，这么杀人。

　　前面的鬼子越来越少，胡昊的子弹也打完了，刚想蹲下来换弹药呢，旁边二营长递了个弹夹子过来，胡昊也不废话，接过来就给装上。

　　“好了大家冲锋，二愣子掩护。”二愣子站起来喊道。

　　“冲啊。”战士们全都开始往前冲，胡昊就在那里杀那些冒头的鬼子。战士们前面已经没有多少鬼子了，这时后面又有大队人马过来。二营长一看，是团长带着三营的过来了，胡昊没有回头，继续射击，给冲锋的战士们打掩护。

　　“二愣子，你哥来了。”二营长说道。

　　“啥！”胡昊回过头来一看，发现张团长带着大队人马过来。不过应该是还没有发现自己，于是自己对那两个人说道，“你们跟着我。”说着就站了起来，“冲啊！”

　　“哎，二愣子！”营长刚想喊，那胡昊跑的飞快。二营长无语的笑了。

　　胡昊在前面冲锋，遇到的鬼子阻击的地方，胡昊的机枪一架，马上清理。现在进了城的八路战士分成了三楼，两边包抄家中间突击，胡昊就走中间，两边不管。

　　“二营长，发现二愣子没？”张团长问道。

　　“发现了，刚才看到你来了，端着机枪就往前冲了！”二营长说道。

　　“发现了就好，现在没有时间跟他算账，等打完再说，现在情况如何，给我说说！”张团长说道。


第0055章 用脚不用皮带

　　整个战斗在张团长带来增援后不到半个小时就结束了，八路军战士在城里清剿那些零散的鬼子，胡昊带着大熊和猴子第一时间冲到了鬼子的指挥部，现在指挥部里面一个人鬼子都没有，估计是刚刚赫尔八路开战拼完了。

　　胡昊来到鬼子指挥部以后，就开始翻东西了。

　　“烟呢！你他妈的给我整点烟出来啊！要不是你们这些鬼子，我都买完烟回家了！”胡昊边翻边嘀咕道。这边张团长也带着人来到了指挥部，一看胡昊在哪里翻东西，气不打一处来，“臭小子，翻什么呢，搞的乱糟糟的！”张团长开始解皮带说道。

　　“找烟呢！”胡昊头都没有回说道，不对，胡昊一回神看到张团长的皮带已经到了手上了。

　　“哥，哥，我告诉你一个好消息！”

　　“啥好消息？”张团长手里拿着皮带慢慢走过来说道。

　　“哥，我发现了鬼子的军火库和鬼子的藏粮食的地方，有好多军火和粮食，够2万人吃上2个月的，还有很多弹药，好多大炮和其他的重武器！”胡昊连忙说道，他怕挨揍啊！

　　“真的！哥我带你去！”胡昊连忙说道。

　　“你最好说真的，要不我绝对打断你的腿！”张团长说道，胡昊连忙点头。

　　“哎，兄弟他谁啊，说打断你腿就打断你腿啊！要不我们帮你收拾他！以报你救命之恩！”猴子在后面说道。

　　“收拾，收拾你大爷。”胡昊一听就开始用脚踹了。

　　“哎，哎，你怎么还打我啊，我好心帮你！”猴子边躲边说道，可是不管怎么躲都能让胡昊踹到。

　　“鬼才要你帮我，要是不是为了救你我哥能打断我的腿，老子早就出去了，还收拾我哥！我给你个胆！”胡昊边打边说道。

　　“啊，停，停，我哪里知道他是你哥啊，我以为你叫着玩的，你俩也不像了啊！”猴子躲不过挨了不少下。

　　“他妈的，谁说叫哥就一定要长的像！我告诉你，他妈的要敢打我哥的注意我弄死你！”胡昊说道。

　　“不敢了，大爷，求你了，别打了！”猴子绝望了，凭借自己的身手居然连胡昊的一招都躲不过去，胡昊的拳脚全让自己给受了，疼啊！

　　“行了，二愣子，别打了！”张团长喊道，“快带老子去看弹药库，还有你们两个的事情等会说。跟着我们就行！”

　　胡昊听到张团长喊停，就停了，胡昊说道：“哦，去，现在去！”

　　等猴子看到胡昊停了以后，小心的看着胡昊，见确实不打了，于是一瘸一拐的走到张团长身边说道：“哥，你是我亲哥啊！”说着哭了，太他妈的疼了，胡昊专门招呼让人感到最疼的地方打，还不伤人，猴子现在哭的眼泪哗哗的，倒不是有委屈，而是实在疼的受不了了。

　　“好了，走了。”张团长说道。

　　胡昊于是在亲们带队，来到上午鬼子少将参观的仓库。

　　“就这里，这里是仓库，我告诉你你小子要是敢骗我我非得让你尝尝哥的厉害！”张团长看到仓库外面破破烂烂的样子说道。

　　“真的，哥不骗你，你等会，我去打开。”胡昊说道。说完就马上跑过去打开门，而猴子则是一脸敬佩的看着张团长，“看来还是张团长更厉害，要不那个二愣子这么厉害了，还这么听话，还这么怕他，以后跟紧张团长就好了。”猴子心想，不过大熊倒是没有什么想法，以前他听猴子的，现在不知道要听谁的了。

　　胡昊打开仓库的大门，里面的情景全部的展现出来了。

　　“我的个天啊！”张团长和两个营长都张大了嘴巴半天都合不拢，里面真的是各种重型武器啊，还有步枪，轻机枪，一箱一箱的弹药磊的相当高，这些可是八路部队最缺的啊！

　　“哥，哥，怎么样，没有骗你吧！”胡昊走过来说道，也把张团长和其他两个营长叫醒了。

　　“二营长，你带着你的营的战士过来搬运弹药，要快，一营长，你让一个连的战士继续清剿，其他战士过来搬弹药。”

　　“是。”两个人敬完礼马上就跑开了。

　　“好，好啊，有了这些弹药，咱们八路最少可以再组建2个师，还有炮团！太好了！”张团长拍着胡昊的肩膀说道。说着就进去看那些弹药，胡昊老实的在后面跟着。心里窃喜道：“还是我机灵，要不这顿打可就躲不过去了，嘿嘿！”

　　张团长进去摸摸这个炮管，有摸摸那个弹药，甚至还从装枪箱里面拿出一支崭新的三八大盖试着瞄准一下，“好，不错啊，二愣子，还好你知道这个地方，要不我们还真发现不了。鬼子真奸诈啊！对了，粮食在哪里了！”张团长问道。

　　“哥，在另外一个仓库，离这里不远的地方，全是粮食堆的满满的！”胡昊说道。

　　“那走，去看看。”刚出门，就看到一营长带着战士们过来了，一营长交代完了以后来到张团长身边说道。

　　“团长，没有发现鬼子的少将，是不是逃跑了！”

　　“嗯，还没有发现！他妈的，要是让他跑了就危险了！”张团长撑着腰向前走了两步有转身过来说道。

　　“哥，我下午的时候击毙过一个鬼子少将，不知道是不是你说的那个啊！”胡昊听到后说道。

　　“嗯，你说说，他是什么样的！”张团长一听连忙问道。

　　“哦，没有看清，不记得了。”胡昊说道。

　　“你个臭小子，连自己杀的人都不看清，你想气死我啊！”张团长一脚踹到胡昊的屁股上。

　　胡昊连忙说道：“哥，那个鬼子少将是做车过来的，一个是4辆大卡车和2辆小轿车，一起开过来的！”

　　“嗯！”张团长收回了正准备踹出去的脚，“是他，没有错。就是那个少将，现在在哪里啊！”张团长连忙问道。

　　“不知道啊，我杀了就跑了，估计还在鬼子的指挥部吧！”胡昊说道。

　　“来人，去指挥部搜查鬼子的一个少将尸体！”一营长听后马上喊道，张团长则是踢了胡昊一脚说道，“还不快带路，没有看到天都要快黑了吗！你今天不饿啊！”

　　“哥，今天不怎么饿，中午在鬼子的食堂混了顿饭吃！啊！”胡昊刚说完就挨了一脚。

　　“哥，你现在怎么用脚不用皮带了！”胡昊问道。

　　“少来，你以为哥不知道皮带抽不到你，都是挨着你的衣服走的，还不快走！”


第0056章 买烟去

　　等胡昊带着张团长和一营长来到放粮食的仓库打开一看时，张团长说道：“他娘的，鬼子到底抢了多少老百姓的粮食啊！来人，全给我运回去！”

　　胡昊看到战士们进来开始搬粮食，问道：“哥，你就让战士们一袋一袋扛回去啊！”

　　“那怎么办，咱们又没有车，带没有带装东西的马车过来，不一袋一袋扛回去怎么办。”张团长说道。

　　“对了，你小子会开卡车，去，去开辆卡车过来，装回去！”团长突然想到。

　　“啊！”二愣子说道。

　　“啊什么啊！全团就你会开车，你去开辆车过来装粮食！”张团长说道。

　　“不是，哥，我还有点事！”胡昊说道。

　　“什么事！你还能有什么事！”张团长说道。

　　“哥，我烟都还没有买呢，我要去找卖烟的去，我现在都没有烟了，哥！”胡昊说道。

　　“买烟！你给混蛋，这边搬粮食弹药都来不及，你还去买烟，你去买试试！”张团长说道。

　　“快去开车过来先装弹药，粮食等会装。”张团长命令道。

　　“对了，哥，我想起来了，我中午救了个姑娘，她说他爸爸是我们八路军，我把她安排旅店了，我去接她过来。”胡昊说完马上就跑了。

　　“你个臭小子，你给老子等着，要是敢骗老子，老子非得打断你的腿！”张团长对这胡昊的背影喊道。

　　胡昊才不管这些呢，他现在要去买烟，今天本来就是要来买烟的，杀鬼子只是顺带的，胡昊来到那个卖烟的小孩经常出现的地方，发现没有！

　　“嗯！上哪去了，有生意都不做了！”胡昊嘀咕道，这是看到一个大爷开门往外看，于是对那个老大爷问道。

　　“大爷，你看到哪个经常在这里卖烟的小孩去哪里了！我想找他买点烟。”胡昊说道。

　　“哦，军爷，那个小孩住在后面的一个院子里面，你从这里直走，到第一个路口右拐，左手边第四家就是那个小孩家里了。”那个大爷个胡昊指路道。

　　“好了，谢谢大爷你了！”胡昊说完谢谢就往那个方向走，正好真是政委城外带来好多的百姓进城，都推着板车和单车过来。

　　“二愣子。你干嘛呢！看到你哥没有！”政委喊道。

　　“看到了，在放粮食的仓库那边！”胡昊回头看了一眼说道。

　　“你哥没有抽你！”政委说道。

　　“没有！”胡昊说道：“我能告诉你我哥现在不用皮带抽改用脚踹不！”胡昊心里想到。

　　“你这是干嘛去，干嘛不去搬东西！”政委继续喊道。

　　“没有空，我要去买烟！”胡昊说道。

　　“你小子，等会我告诉你哥，你哥又要抽你！”政委喊道。

　　“爱告告去，现在没有空！”胡昊边走边说道。

　　等来的那个老大爷指的那个地方时，胡昊敲了敲门。只见一个妇人开了门紧张的看着胡昊说道：“军爷，你找谁啊！”

　　“哦。大姐，我找那个卖烟的小孩，他在不在！我找他买烟！”胡昊说道。

　　“哦。快请进！”那个女人开了门了让胡昊进来，进来以后，看到卖烟的那个小孩正紧张的看着他。

　　“哎，烟呢。拿出来啊！”胡昊说道，不过那个小孩已经不记得胡昊了，之前胡昊每次来都换着不同的衣服，这次更是将鬼子的衣服反着穿！

　　“军爷，你行行好，不要全部拿掉我的烟好不！”那个小孩说道。

　　“废什么话，快点把所有的烟全部拿出来，快点的，哥哥没有时间等你。”胡昊说道。

　　那个小孩眼泪都要下来了，而那个妇人更是一脸的害怕，紧紧的抓住那个小孩，那个小孩看到胡昊这样只有进去把自己的那个烟箱子提出来，胡昊打开看了看，从自己的口袋里面摸出3大洋说道：“够不够！”

　　那个小孩和那个妇人都呆着了，“不是来抢烟的！”

　　“你，你。”那个小孩指着胡昊一时还不知道怎么称呼，不过看起来应该是认出胡昊出来了。

　　“记起来了？好了拿着，下次我再来找你，这些烟够我抽1个月了！”胡昊合好烟箱子，同时把大洋塞到那个小孩的手里。

　　胡昊正想要出去呢，那个小孩连忙喊道：“哥，你等等。”说着就进去了，胡昊停下脚步奇怪的看着那个小孩，那个小孩快跑的进了屋，从里面提出一个大袋子出来，放到胡昊面前，胡昊奇怪的看着那个小孩。

　　“哥，你每次都给我好几个大洋，其实不用那么多钱的，这次你给了我3个大洋，而我的这些烟全部加起来才2大洋，哥，这些全都给你。”那个小孩说道。

　　胡昊打开袋子一看，全是烟，于是高兴的说道：“好，够意思。”说着从自己的口袋里面再掏出3大洋塞到那个小孩的手里，那个小孩连忙拒绝。

　　“拿着，下次多买点，我再来你这里买，对了，这个给你我拿这个袋子就行。”胡昊把那个箱子交给那个小孩，说道。

　　“哥，真的不用那么多！”那个小孩说道。

　　“拿着，反正也是从鬼子哪里抢的，不过你不要告诉任何人我从你这里买烟了，要不鬼子可能会找你麻烦知道不！”胡昊说道。

　　“嗯。”小孩肯定的点了点头。

　　“哥，你是不是八路？”那个小孩问道。

　　“嗯，自己知道就行了，我先走了。”胡昊提起袋子就走了，心情格外愉快，从袋子里面摸出一包烟拆了就点上。

　　“小军，那个人就是你说的花好几个大洋买你烟的人？”那个妇人对那个小孩说道。

　　“嗯，妈就是他，他是个八路，每次来城里都杀很多鬼子，杀完以后就来我这里买烟，今天城里八路打鬼子，肯定是他干的。”那个小孩说道。

　　“嗯，你小心不要说出去，要不鬼子会找咱们麻烦的。”那个妇人说道。

　　“我知道，妈，钱给你！”小孩把胡昊给的钱全部都交给了那个妇人。

　　胡昊一个人嘴里叼着根烟，背上挎杆枪，手里提着个带着就晃晃悠悠的前往张团长哪里，走到了一半，突然想到，自己好像跟哥说了要去接那个女孩，于是连忙回过头来去找那个女孩，要是不找到那个女孩，团长的脚又要踹人了！


第0057章 憋不住就去逛窑子

　　胡昊拎着个装烟的袋子就来到了中午救的那个女孩住的那个旅店。

　　“军爷！请问你找谁啊。”那个旅店的老板听到敲门声打开一个门缝问道。

　　“开门，找人，就是今天中午住进来的那个女孩！”胡昊说道。

　　“哦，好！”那个旅店点的老板打开门。胡昊问道：“那个姑娘住在哪里带我过去！”胡昊说道。

　　等来到那个姑娘的房门口时，那个店主敲了敲门说道：“姑娘，有位军爷找你，你看是不是出来一下！”

　　不一会那个姑娘小心的打开门，看到是胡昊以后高兴的说道。

　　“大哥，你来了！”

　　“嗯，收拾东西，带你去见八路！”胡昊说道。

　　“真的啊，太好了！刚刚外面打仗是不是八路在打鬼子啊！”那个女孩问道。

　　“嗯，快点收拾东西，天都要黑了，等会鬼子可能还会派兵过来增援，咱们的抓紧时间撤离！”胡昊说道。

　　“好的，马上就好你等等。”陈韵蝶高兴的去屋里面收拾东西。大概就2分钟，那个女孩就收拾好了。胡昊带头到店门口，陈韵蝶还要办理退房的手续，取回押金。

　　等出了旅店以后。陈韵蝶说道：“哥，刚才打仗的时候，外面杀声震天，我还以为是国军过来打鬼子呢，想不到是八路军哈哈。”

　　“国军，国军离这里八百里呢，现在还在武汉一带杀鬼子呢。”胡昊说道。

　　“哥，你那个袋子里面是什么东西啊，是缴获的鬼子的战利品不！”陈韵蝶问道。

　　“不是，是烟，我刚刚买的烟。”胡昊在前面说道：“我说姑娘，能不能别那么多话，等会见到我哥你想问啥问啥行不。”

　　“哦，你哥是谁啊！”那个姑娘继续问道。

　　胡昊叹了一口气说道：“我哥是八路军的一个团长！好了，快点走，我带你过去，要是回去晚了我哥又要收拾我。”

　　等来到军火库的地方时，看到张团长和政委正在指挥战士和百姓们搬运武器弹药，但是对那些个大炮发起愁了，这可怎么弄回去，不是一门两门啊是上百门啊！

　　“哥，我回来了！”胡昊喊道。

　　“嗯，你还敢回来。”张团长转过身来说道，看到胡昊后面跟着一女爱，张团长吓到了，连忙拉着胡昊打一边去。

　　“你个混球，你把人家姑娘怎么啦，现在怎么跟过来了。”张团长边说边用手拍着胡昊的脑袋说道。

　　“哥，你先别打，我不是跟你说了吗，我中午的时候救了她，她说她爸爸是八路，我就带她过来！”胡昊抱着脑袋说道。

　　“真的，没有祸害人家姑娘？”张团长不放心的问道。

　　“没有，我哪有那个时间啊！”胡昊说道。

　　“嗯！你个臭小子，有时间你就去祸害是吧！你要是敢祸害人家姑娘，哥哥我亲手枪毙了你！”张团长又是一巴掌过来。

　　“哥，我真的没有祸害人家！你咋就不相信呢！”胡昊说道。

　　“嗯，没有祸害就好，老子就是担心你管不住自己，要是实在憋不住了，下次自己来县城自己去窑子，我是发现了现在县城成了你家的后院了，反正你是想来就来，老子也管不住你了。不过进了窑子不要让人发现，要不哥保不住你，听到没！”张团长叮嘱道。

　　“嗯。”胡昊老实点头。

　　“嗯个屁，你还真打算去啊！”张团长又一个大巴掌扇过来。

　　“哥不是你说的吗？”胡昊委屈的看着张团长。

　　“老子是说的是你实在憋不住的时候，不是要你一定来，好了，过去吧，我问问什么情况！”张团长说道。

　　而在不远处看的猴子和大熊则是一脸的敬佩的看着张团长。

　　“看到没，咱们以后要跟八路干的话，就一定要跟那个张团长处理好关系，你看张团长收拾那个什么二愣子像收拾孙子似的，咱们就投靠张团长了！”猴子说道。

　　“嗯，听你的！”大熊说道。

　　张团长确定胡昊说的是事实以后带着胡昊来到那个姑娘身前，问道。

　　“姑娘，你说你爸爸在这边当八路，能不能告诉你爸爸叫什么名字啊！”张团长问道。

　　而陈韵蝶看着站在张团长身后的胡昊，心里还奇怪，怎么这么老实了！

　　“那个，大哥，我爸爸叫陈勇！”陈韵蝶说道。

　　“啥，你再说一遍。”张团长大声的喊道，旁边的政委也是一脸惊奇的看着陈韵蝶。

　　“我爸爸叫陈勇，是赣省人，是八路军！”陈韵蝶说道。

　　“你说你爸爸叫陈勇，是赣省人，有啥证据不？”政委连忙说道。

　　“哦，有。”那个姑娘连忙打开自己的布包，从里面拿出一些信出来交给政委。政委打开其中一封看到。

　　“嘶，还真是陈师长的字迹啊！”政委拉过张团长到旁边小声的说道。

　　“你个姑娘家不在家好好呆着，跑这里来干嘛，现在兵荒马乱的，出了事情可怎么办！”政委说道。

　　“我之前在北平读书，想我爸爸了，我听说这边有八路军，我就过来找我爸爸！”陈韵蝶低着头说道，眼泪都下来了。

　　“行了，姑娘，先别苦，你爸爸的事情我们先要确认一下，现在我们部队确实有个叫陈勇的人，也确实赣省人，但是还是要确定一下，你就跟着我们吧，等会我们运完物资就回去了。”政委说道。

　　“嗯。”陈韵蝶点了点头。

　　张团长左右看了看，看到胡昊还在那了抽烟，张团长顺着他的手往下一看，看到一个大布袋，里面装的满满的。

　　张团长伸手把袋子抢了过来，打开一看，全是烟。

　　“你个混球，买了这么多烟，说，花了多少钱！”张团长大声的对胡昊说道。

　　胡昊听到张团长这么问，心里想，要不要跟他说实话呢，要是说了实话估计一顿揍是跑不了的。

　　“快点说，磨蹭什么呢，到底花了多少钱！”

　　“哥，没有花多少钱，花了这么多！”胡昊用手指比划了一下。

　　张团长看到了胡昊手的比划，自己也那自己的手比划了一下！

　　“三大洋！”张团长不确定的问道。

　　胡昊点了点头。

　　“你给败家子，居然买三大洋的烟，你每个月的烟钱，够他妈的养好几个人。”张团长放下袋子，攻击就过来了，胡昊则是早就准备好了，左躲右闪的！


第0058章 揍猴子

　　胡昊蹲在地上抽烟，旁边的猴子的大熊也蹲在哪里。

　　“大哥，给跟烟呗！”猴子问道。

　　胡昊白了看了他一眼，气不打一处来，站起来就开始用拳头招呼了。

　　“哎，哎，怎么又打我，不就是问你要根烟吗？”猴子连忙躲，但是哪里躲的过去啊！

　　“我叫你他妈的没有事情来县城逛，你他娘的逛就逛吧，非得招惹鬼子，耽误老子逃跑！让老子挨我哥收拾。”胡昊边打边说，“我叫你要烟，老子因为这烟都挨我哥揍了，你他娘的还想抽！”

　　“别打了，再打老子翻脸了！”猴子四处躲啊，可是就是躲不过去啊！

　　“我叫你翻脸，我叫你翻脸，来翻给我看看。”胡昊继续招呼。

　　“大熊，过来，咱俩一起收拾他！”猴子连忙喊道。

　　“好！”大熊站起来就往胡昊那边冲过来，胡昊一个划拉就把他摔到老远去了。

　　“哥，打不过！”大熊摔在地上说道。

　　“给老子好好躺着，敢站起来老子打断你的腿！”胡昊边打猴子边对大熊那个方向说道。

　　“哦。”大熊老实趟地上不起来了。

　　“哥，哥，求你了，别打了，我错了，我错了还不行吗！”猴子见没有办法了，打又打不过，躲又躲不了，只好求饶。

　　“二愣子，死哪去了，车都装满了，快点开回去！”张团长的声音从仓库那边传过来。

　　胡昊听到张团长喊他，连忙停下手，喊道：“来了。”

　　说着一瘸一拐的往卡车那边走，刚刚胡昊让张团长收拾的挺惨的，现在张团长不用皮带打，就用手打脚踹！要不然胡昊也不会去收拾猴子。

　　猴子看到胡昊不打了，可怜的说道：“杀鬼子又不是我一个人干的，你咋专打我不打大熊啊！”

　　“你话多，哥听了烦。”胡昊回过头来说道。猴子听到以后连忙扇自己一个嘴巴子。

　　“行了，跟我走。”胡昊说道，看到大熊还躺在哪里。连忙喊道：“还挺尸呢，起来，跟老子走！”

　　大熊听到声音以后连忙站起来，拍了拍身上的灰就赶忙过来。

　　胡昊带着猴子还有大熊来到仓库。两个一瘸一拐的来到张团长面前。陈韵蝶还有政委也在旁边站着。

　　张团长一看就知道怎么回事，也不多管说道。

　　“你开车带着这两个人回去，对了还要带陈韵蝶一起回去。回去以后自己带他们去食堂吃饭，今天晚上哥不开火！”

　　“哦。”说着就转身往车那边走，走了几步回过头来问道：“哥，我的烟呢，我要带回去！”刚刚张团长把胡昊那袋子烟给手里，没有还给胡昊。胡昊这才问张团长。

　　“没得抽，上缴了，以后抽自己卷的烟，还想要烟，你还想挨揍是吧！”张团长严厉的说道。

　　“哦。”胡昊听到说上缴了，而且再问的话会挨揍，所以老实回头，走人，心里却想，“哼，明天再来县城买烟，自己还有大洋！”

　　胡昊往卡车那边走的时候，对猴子和大熊说道：“你们两个坐到后面的车厢里面去！”

　　猴子和大熊听到胡昊这么说连忙快步的去后面，一看，装的满满的，根本就没有他们俩的位置，跑到正在开门的胡昊面前说道。

　　“哥，后面满了，坐不下！”

　　“满了，装这么多。”胡昊连忙过去查看，一看果然那些装武器的木箱子都堆得满满的。

　　“那好，你们就把着车门跟我到驻地去吧。”胡昊说道。

　　“你，那个什么，你上副驾驶室去，你们两个一人把一个车门。”胡昊指着陈韵蝶和他们两个说道。

　　等陈韵蝶上了车以后，胡昊上车，一看有个袋子，连忙打开，是烟。

　　“嘿嘿，骗我！”胡昊连忙伸出脑袋对在不远处的张团长说道，“谢谢哥！”说完等猴子把好自己这边的车门以后，就发动车子开始倒车出发回去了。

　　“哈哈，老张，你看看这小子就是个要烟不要命的家伙。”政委说道：“不过你今天打他打的挺厉害的，你看他走路都是一瘸一拐的！”

　　“嗯，不打重点他不长记性，这次惹了这么大一个事出来，要是不打下次还不知道会给我惹点啥出来呢。而且这次我肯定是要挨处分了！”张团长说道。

　　“不能吧，这次咱们可是大胜仗啊缴获了那么的多的物资，也把上面的说的那个鬼子旅团长给杀了，虽然只是改伏击为攻城了，但是问题不大吧！”政委说道。

　　“问题大了，现在鬼子太原方面的已经派出了一个旅团的鬼子过来！明天早上就能到达这里！而且咱们这次把城攻下来以后，鬼子肯定会增加这边的防御力量。”张团长说道。

　　“而且，鬼子的这个旅团长本来是来视察这次进攻我们的物质准备情况，咱们把他们的物质抢了，鬼子肯定会重新评估我们八路的实力，这次鬼子应该会加大对我们这边的兵力投放，我们八路这次压力就大了！哎！”张团长继续说道。

　　“那也没有事，咱们缴获那么的多的物质，而且咱们那边又是大山，鬼子一时半会拿咱们没有办法的。”政委说道。

　　“嗯，咱们这边我倒是不担心，但是其他地方呢，其他地方鬼子一样会增加兵力投放的，所以我这次估计是要挨批评了。”张团长说道。

　　“这。”政委听到张团长这么说，还真是这样，自己这边不怕鬼子，大不了进山打游击去，但是其他的地方就麻烦了。

　　“实在不行咱们找师长说说吧，缴获了这么多物质，怎么也不该挨批评吧！”政委说道。

　　“哼，缴获是缴获，该批评还的批评，别给师长添麻烦了，你又不是不知道现在是什么情况。”张团长说道。

　　“哎！”政委听到张团长这么说，叹了口气。

　　“行了，别叹气了，快点指挥战士和群主们搬运物质吧，鬼子留给咱们的时间不多了！”张团长说道。

　　“也没有多大事，最多也是降职而已，没有什么大不了，只要还能打鬼子就行！”张团长安慰政委说道。


第0059章 有红薯没

　　胡昊带着这三个人开车就往驻地那边赶，路上有很多的战士和百姓推着车子装着粮食和弹药也往驻地那么敢。

　　“还是二愣子爽，开个车舒舒服服的，拉的还比咱们多！”旁边一个老战士看到胡昊开车过去后说道。

　　“那班长，你怎么不学学开车呢。”旁边一个新战士在推着板车问道。

　　“你他娘的以为这么好学啊！再说了，老子就想学，我上哪里找车去！”那个老战士说道。

　　胡昊不管这些，一只手拿着烟，一直手把控着方向盘和挂档的！

　　“哥，你开车能不能靠谱点啊，我在国军看人家开车都是小心翼翼的，两只手都是把控着方向盘的，你这样开车我们不放心啊！”猴子站在车门外看着胡昊这样开车说道。

　　“不想坐就滚下去，自己跟着队伍到驻地去！”胡昊白了他一眼，继续吸了一口烟说道。

　　“咳咳。”陈韵蝶让这烟给呛了。

　　“看到没有，就是你站在车窗边挡住了通风口，让人家呛着了，还不跳下去跑步跟过来！”胡昊说道。

　　“哥，你不讲理啊，这是关我堵住了车窗吗？你要是不抽烟不就没有事吗？”猴子叫屈说道。

　　“放屁，老子怎么不讲理了，老子开车抽烟就这毛病，下去！”胡昊说道。

　　“算了，大哥，没事的，刚刚也是我自己不小心，没有习惯过来，现在好多了，再说了，有他们堵着车窗，也没有冷风进来不是！”陈韵蝶说道。

　　“嗯，有道理，把车窗堵好点，没看到我就穿了一件衣服吗？”胡昊说道。

　　猴子现在都欲哭无泪，这是打不过他，打过自己早弄死他了，什么人嘛！一会说自己堵住了车窗不通风，要自己下去，一会说要自己堵好点，不要通风！我不是玻璃！

　　到了驻地以后，胡昊把车停在了村子下面，看到有人已经运过一次东西回来现在去运第二次了。

　　胡昊下车拦住几个战士说道。

　　“先别忙着去城里，把这些给我弄上去。”胡昊说道。说完就带着猴子他们前往团部的食堂。

　　“这谁啊，这么牛逼，自己不会运啊，咱们累的半死现在还有去城里，他开车回来舒舒服服的，不知道自己弄上去。”一个新战士不满的说道。

　　“你放屁呢，叫你运你就运，哪那么多话，有本事你也开车装一车回来试试！”一个老战士说道。

　　“排长，我不是不会开吗？会开我还推板车啊。”那个战士说道。

　　“不会开就给我老实运上去，这是团长和政委他们没有听到，听到了非要收拾你不可。”那个排长说道。

　　“他是谁啊！”那个战士小心的问道。

　　“他是谁，他就是二愣子，知道了不，他娘的，下次他让你干啥你小子就得干啥，要是敢说半个不，我打断你的腿。”排长说道。

　　“他就是二愣子啊！”

　　“你他娘的，二愣子是你叫的啊，找抽是吧。”那个排长一脚把那个战士踹倒。

　　胡昊带着猴子他们来到食堂，现在那次战斗幸存下来的那个老战士已经是班长了。

　　“小刘，把好吃的弄上来！”胡昊还没有到食堂就大声的喊道。

　　“谁啊，找死是吧，敢在炊事班大声喊。”那个小刘左手拿个勺子，右手拿把菜刀就出来了。边出来嘴里还骂着说道：“也他妈的不看看，炊事班是什么人呆的地方。”

　　“你怎么来这里了，你今晚不开小灶了？”小刘看到胡昊都惊了，现在他之所以这么牛逼哄哄的就是因为胡昊在炊事班挂了个名。

　　“你这是要干嘛，谁他妈的惹你了，走收拾他去！”胡昊说道。这个小刘不错，每次有好吃的都会来叫自己。

　　“啊！没有事，我还以为有人来捣乱呢。”说着就把刀和勺子放下。

　　“哦。快点弄几个好菜出来，我饿死了，这几个是客人，她的菜弄好点，是个女孩，要照顾一下，这两个就随便给点吃的就行了。”胡昊指着那三个人说道。

　　“哦，马上就好。”小刘就往回跑了。

　　“不是，凭什么她就要弄好的，我们两个就随便给点就行了。”猴子在那里大声的喊道。

　　“他妈的，找抽是吧！人家是我们八路军家属，是一家人，你算啥啊，现在老子都不知道你是干啥的，刚刚在车上堵住了车窗我都还没有跟你算账，你还敢跟我唧唧歪歪，等老子吃饱饭再说，非得好好收拾你不可。”胡昊说道。

　　“不是你要我堵的吗？”猴子小声的说道。

　　“我之前要你堵了吗？”胡昊说着拳头就过去了，开打！

　　“哥，等等，不是说吃完饭再说吗？哎，等等。”猴子开始就躲了。

　　“屁话，老子想什么时候打就什么时候打，现在打等会可以多吃点！”胡昊骂道。

　　打了大概2分钟，胡昊停下了，不想打了，有点饿！

　　“哥，我今天都挨你三顿打了，你太过分了！”猴子在哪里不断的摸着自己的两个手臂和胳膊说道。刚才胡昊打全都让他用手挡着，胡昊见他用手挡，就专打手，现在猴子的两只手疼的都不行了。

　　“哥，你话有点多！”大熊在旁边说了一句。

　　“啊！”猴子发愣的看着大熊，随后有扇了自己一个嘴巴子！“叫你不长记性！”

　　等小刘把饭菜端出来时，胡昊他们两个是大米饭加3个菜一个汤，2荤一素，而猴子和大熊只有馒头和一碗汤。

　　“小刘，咱们现在白面多吗？”胡昊看着猴子和大熊哪里的馒头问道。

　　“多啊，现在够我们这些人吃上一两年了，加上今天弄回来的，那就能吃的更久了！”小刘奇怪的看着胡昊，说道。

　　“没有红薯了？”胡昊问道。

　　“有啊，怎么你还想吃红薯了，你不是不吃这个吗？”小刘说道。

　　“我不吃，给他弄红薯，把馒头收回去。”胡昊指着猴子说道。

　　猴子一听只给自己吃红薯，连忙拿起结果馒头就开始跑了，站在炊事班的门口边吃边看这胡昊！

　　“那个，今天晚上就算了，明天给他们吃红薯！”小刘笑着说道，“尝尝，看看我做的咋样！”

　　胡昊拿起筷子就开始开吃了，边吃边点头说道：“嗯，有进步，比开始的时候强多了，这次熟了还不咸！”

　　“那就好，嘿嘿，那就好！”小刘连忙擦了自己额头上的汗说道，之前他做饭给胡昊吃的时候，经常挨揍，要么就是咸了，要么就是没有熟，胡昊吃一次这样的就打一次，现在进步很快。小刘就是在这样的条件下厨艺进步飞速。


第0060章 这丫头太坏了

　　吃完饭了，胡昊带着那三个人出了炊事班吃饭的地方，不过，胡昊开始犯愁了，这几个人怎么安排啊，总不能一直跟着自己吧，自己可是要回屋睡觉的！

　　“哎，我说你们几个，随便找个地方猫一个晚上。等我哥他们回来再安排你们？”胡昊说道。

　　“不是，我们上哪找地方去啊，这个地方我们不熟啊，这里有旅店不。”猴子说道。

　　“是啊。哥，我对这里不熟啊，再说了你放心我跟他们两个在一起啊！”陈韵蝶可怜兮兮的说道。

　　“哎，我说姑娘，你可别乱说啊，我们可是好人的！你这么说太毁人清白了！”猴子说道，大熊也在后面点了点头。

　　“嗯，也是，让你跟着他们确实危险，怎么办呢。”胡昊开始抓自己的脑袋！

　　“哥，你什么意思啊！我们长得就这么像是坏人吗？”猴子大声的跳起来说道。

　　“嗯，不是像，是本来就是！再唧唧歪歪老子收拾你，现在正好吃饱了好消食！”胡昊说道，猴子一听马上闭嘴，今天都已经挨了三回打了，可不想再挨第四回，于是对大熊使眼色让他去辩驳，大熊连忙摇头不干。

　　“算了，我还是带你们回我住的地方去吧，等明天我哥回来了再交给他们！”胡昊说道，说完就往前走，后面三个连忙跟着。

　　“哥，你好像很受那些战士的尊敬啊！你是不是打仗很厉害啊！”陈韵蝶问道。

　　“那当然，死在我手上的鬼子没有一万也有两万了！”胡昊得意的说道。

　　“没有一万也有两万！哥你说错了吧，这个不现实啊！一万都没有还怎么上两万！”猴子一听，马上说道。

　　“给老子闭嘴，要你说话了吗？再敢说一句话老子就收拾你！”胡昊本来挺得意的，让猴子一下给搅和了。

　　“哥，你还是闭嘴吧，你看我多老实，啥事都没有！”大熊说道。

　　“嘿嘿，猴子，你看人家大熊多聪明啊！”陈韵蝶笑着说道。

　　“哎，那个什么陈什么来着！”胡昊想叫陈韵蝶的名字，但是没有记住。

　　“陈韵蝶，记住了，下次要是不记住我找你哥去！”陈韵蝶说道。

　　“少来，我哥才不会因为我没有记住名字收拾我！”胡昊不以为意的说道。

　　“嗯，我跟你哥说我让你欺负了！”陈韵蝶说道。

　　“你。”胡昊指着陈韵蝶半天都说不出话来，太坏了，这个女人，怪不得最毒妇人心。

　　“哼，知道厉害了吧！记住了没，我叫陈韵蝶。”陈韵蝶再次强调道。

　　“记住了，陈那个韵蝶，你爸爸叫陈勇，好像是我们师长哎！要不我带你见见！”胡昊说道。

　　“真的，好啊。你带我去看看！”陈韵蝶马上激动起来，高兴的对胡昊说道。

　　“嗯，等明天带你去，今天晚上没有空，睡觉去！”胡昊说完就往前面走了，也不管后面的陈韵蝶在那里抓狂。

　　来到了屋里以后，胡昊指着猴子和大熊说道，“你们两个睡外面，你跟我睡里面。”

　　“好，拿给我们弄两床被子过来，我们打地铺！”猴子说道。

　　“不是。我跟你睡里面，你想干什么！”陈韵蝶紧张的看着胡昊说道。

　　“被子没有，就这样谁。”然后对陈韵蝶说道：“不愿意你也睡外面。”胡昊说完就进了房间。陈韵蝶想了想，连忙跟了进去，还是进去比较安全。而猴子和大熊也跟了上去。看到屋里一个这么大的炕以后说道。

　　“哥，这么大一个炕，可以睡下的，要不我和大熊也睡里面，保证不打扰你办事，外面天还这么冷，睡外面没有被子会死人的。”猴子说道。

　　“嗯也行，你去烧炕！”胡昊想了想点了点头，反正炕够大的，睡四个没有问题！

　　陈韵蝶看到自己和3个男的睡一个房间，心里不舒服，但是又不好说不同意，万一那个二愣子把自己赶出去了怎么办，于是对胡昊说道。

　　“喂，我一个女孩子和你们三个男的睡在一起，我以后还怎么见人啊，要是明天看到我爸爸我跟我爸爸说这事情，你说我爸爸会不会找张团长，张团长会不会找你！”

　　“啊！”胡昊一听，是啊，那可怎么办，这要是那个丫头在大哥面前嘴一歪，给自己来个诬陷什么的，自己可就真完了，现在大哥都只用脚踹了，不用皮带了，胡昊于是摸着自己的脑袋问道。

　　“那怎么办，你说！”胡昊说道。

　　“嗯，你们三个出去，这个屋我睡了，你们睡外面。”陈韵蝶说道。

　　“不是，凭什么啊！咱们三个都是一起来的，凭什么你就可以睡里面，我们就睡外面去，太不公平了吧！”猴子一听不干了，这好不容混到里面来睡觉，这还没来得及高兴呢。又要让那个丫头给弄出去了，这不是折腾人吗？

　　“好！”胡昊说完马上就抱起自己的被子往外走。

　　“不是，哥你怎么就答应了，你怕她做什么，明天我们给你作证不就行了吗？”猴子连忙说道。

　　“作个屁证，你要是给老子作证，老子死的更快！跟老子出去，老子带你们去个地方，这个地方就留给这个丫头了！”胡昊说道，他是有点怕这个丫头了，丫头心眼又多，后台还硬，他老子是自己哥顶头上司，还是不要得罪的好。

　　“哦，还有好地方，那好，走！”猴子一听，高兴了，连忙说道。

　　“你们去哪里啊，你就把我一个人扔在这里啊！万一出事了怎么办！你负责啊！”陈韵蝶一听胡昊他们好像要离开这里，连忙说道。

　　“姑奶奶，你到底想怎么样，屋子都留给你了，你想怎么样吗？”胡昊不耐烦说道。

　　“我要跟你们一起！不是，是你们不能离我太远，远了我害怕！”陈韵蝶说道。

　　“怕什么。这里周围都是八路军战士，你一喊谁都能听到了！”胡昊说道。

　　“那我也怕，你去哪里我也去哪里！”陈韵蝶抓住胡昊的衣服不放了。

　　“天啊，我到底是救了个人回来还是救了个祖宗回来啊！不带这么折腾人的，老天，下次吃鸡不给你祭拜了！”胡昊说道。


第0061章 什么时候轮到你们睡懒觉了

　　晚上，四个人就在胡昊以前关禁闭的房间里面睡着，中间点了一堆大火取暖。

　　早上醒来时候，胡昊他们四个人回到张团长的院子，进去一看，发现张团长根本就还没有回来，于是对他们三个说道：“你们先在这里等着，我去找我哥，看看他们是怎么安排你们的。”

　　胡昊说完就完团指挥部走，进去一看，里面好几个人在睡觉，有张团长，政委，还有两个营长。

　　胡昊看他们睡的都很沉，于是去了炊事班，看到大清早的炊事班没有一个战士过来吃饭。

　　“小刘，小刘，死哪去了！”胡昊扯开嗓子喊道。

　　“哎，这呢。”炊事班班长小刘系着个围腰跑了过来。

　　“咋了，二愣子什么事。”小刘问道。

　　“人呢，怎么一个都没有啊！都不吃早饭了！”胡昊问道。

　　“都在睡觉呢，昨天二营和三营搬运物质一直搬到4点钟，一营的还在那么看着鬼子呢！”小刘说道。

　　“我说呢，怎么没有一个人来吃的，团部那些人还在那了呼呼大睡！”胡昊说道。

　　“嗯，这边的早饭早就准备好了，就是没有人来吃，估计等会醒来了直接吃午饭了！”小刘说道。

　　“行了，他们不吃，我吃，你多给我点馒头，还有什么吃的都给我弄点，等会派人送到我的院子里面去！”胡昊说道，说完就转身走了。

　　来到院子里面以后，发现他们三个还躺在炕上睡觉，这刚刚从那边的禁闭室回来，这又睡上了，比自己都能睡，他娘的，自己去给他们弄吃的，他们倒是睡上了，自己啥时候早起过啊！

　　“都给老子滚起来，早不起来老子点火少房子了！”胡昊大声喊道。

　　“啊！”最先起来的是猴子，猴子已经让胡昊给打怕了，第一反应就是快点起来，要不等会挨揍的肯定是自己。大熊和陈韵蝶也是朦朦胧胧的从床上爬了起来。

　　“二愣子，你大清早的发什么神经啊！”陈韵蝶擦着自己的眼睛，打着哈欠说道。

　　“他妈的，从来都是老子睡懒觉的，什么时候轮到你们了。”胡昊说完就趟炕上了，说道：“去客厅里面呆着，等会有人给你们送吃的，谁要是敢来打扰我睡觉我弄死他！”说完把自己的被子盖到自己身上。

　　三个人都是目瞪口呆的看着胡昊，这睡懒觉还有轮的？

　　“滚！”胡昊看到他们三个还在那里站着于是大声喊道。“对了，等会给老子留点，别全部吃完了，要是全部吃完了，老子非得打的你们全都吐出来不可。”说完就转了个身，闭眼睡觉。

　　猴子第一个跑出来，其他两个人也都跟出来。

　　“我说他也太不讲理了吧，昨天睡在禁闭室谁睡得踏实啊？”陈韵蝶说道。

　　“那还不是你，昨天晚上要不是你咱们睡在这个炕上多舒服，现在倒好，睡在那个禁闭室里面是腰酸背痛的！”猴子说道。

　　“你再说一遍，你信不信我马上去叫二愣子起来，就说你书说他坏话，你看他收拾你不？”陈韵蝶威胁猴子说道。

　　“行，你是姑奶奶行了吧，我这么就没有个爹在八路呢！”猴子说道。

　　“哥，咱爹都死那么多年了，怎么可能是八路吗！”大熊说道。

　　“你们两个是兄弟，怎么可能，怎么相差那么多！”陈韵蝶不敢相信的指着他们说道。

　　“怎么就不可能了，真是，多见少怪的，不跟你说了，我的趴在桌子上睡个觉，要不浑身都没有劲。”猴子神了个懒腰说道。

　　不到三分钟，三个人就全都趴在桌子上睡着了，炊事班的送早餐的看着都还睡着呢，就把早餐放到大厅的一个凳子上面，也不叫醒他们。

　　到了早上10点的时候，张团长他们醒过来了，询问现在一营那边有什么情况没有，得知鬼子派来的那个旅团留下了一个大队，其他的人大清早的就开回太原了，现在没有什么事情了。

　　“嗯，看来鬼子是图谋甚大啊！这都不来打我们，看来是为下次进攻做准备的！”张团长想了想说道。

　　过来一会，张团长见团部已经没有什么事情了，于是往自己的院子那边走，刚一进屋，看到那三个人还趴在桌子上睡着，张团长皱了皱眉。于是进了里屋，发现整个大炕就胡昊一个人在那里躺在。好嘛，自己昨天晚上再团部打地铺，就是以为他们四个把自己的炕占了，现在居然只有胡昊一个人在炕上躺着，其他三个人都在外面趴着桌子睡，张团长解开自己的皮带。

　　胡昊也是运气好的，刚刚睁开眼睛，就看到张团长怒气冲天的看着自己，手上还在解皮带，几个机灵马上就站起了，连忙往里面躲。

　　“哥，你干啥啊，大清早的就抽我，我今天也没有犯错啊！”胡昊连忙喊道。

　　“你没有干啥，昨天晚上我为了给你们腾地方睡觉，特意在团部打的地铺，你倒好，自己一个人占了整个大炕，让人家三个人睡在外面的桌子上面，你胆子不小啊，居然让你哥我在外面打地铺！”张团长说道。

　　“哥，哥，你听我解释，事情不是你想的那样，他们是我今天早上把他们赶出去的，他们睡懒觉不好。所以把他们赶出去以后，谁知道他们还在外面睡觉啊，我昨天晚上真的没有一个人占了整个炕。”胡昊说道。

　　“真的？”张团长站在炕沿边问道。

　　“真的，不信你把他们交过了问问就知道了！”胡昊连忙说道。接着喊道：“外面的那三个，还不给老子滚进来！再不进来老子把你们腿给打折了。”

　　三个人其实胡昊刚说话的时候就醒来了，但是都不敢进来，现在胡昊这么一喊，三个人都进来了。并且老实的站成一排。

　　“你们三个是怎么回事，昨天晚上是睡着这里，是今天早上二愣子才把你们给赶出去的吗？”张团长问着三个人。

　　三个同时摇头，这下胡昊和张团长脸都黑了，胡昊脸黑是那三个人根本就不帮自己解释，而张团长脸黑是以为胡昊骗自己。

　　“你个臭小子，居然敢骗我！”说着就一下冲上了炕。


第0062章 少忽悠老子

　　5分钟以后，张团长抽完了胡昊，刚刚从胡昊边躲边说的断断续续中也是了解了这个事情的始末！这不，胡昊坐在床沿，张团长站在旁边，而猴子他们三个站在张团长的身后。

　　“他刚刚说的都是真的，昨天晚上你们睡在禁闭室里面。”张团长向他们问道。

　　而胡昊在张团长的背面用那种等会有你们好看的眼神看着猴子他们，把他们看到的都发毛。

　　张团长转过身来，胡昊马上就换成为我很委屈，很冤枉的表情出来。

　　“行了，别装了，刚刚哥有几下抽到你身上老子心里有数！”张团长看到胡昊还在装委屈于是说道：“下次还是用手脚来到，用皮带抽太累了，都把我累了一身汗了。”

　　“哥，您就当锻炼身体了，还是用皮带吧！”胡昊一听，下次还用脚于是连忙说道。

　　“好了，你们三个也是，算了，不跟你们计较了，那个姑娘，你跟我出来，等会师长他们会过来！”张团长说道。

　　“真的啊！嗯。”说着就拿起放在房间里的心里跟着张团长出去看了，猴子和大熊也是非常想跟着张团长出去，但是一是张团长没有说，第二个是胡昊在那里看着他两，眼神告诉他们，你们出去试试。

　　张团长刚一出屋，就听到里面的猴子和大熊在里面鬼哭狼嚎的。陈韵蝶听到以后调皮的吐了吐舌头。

　　“还敢陷害老子不！啊？！”胡昊用脚踢了踢还躺在地上的猴子问道。旁边趟着的是大熊。

　　“哥，我们错了，真错了，我们当时没有反应过来，哥，我们刚想说，团长就冲上去了，哥，饶了我们吧。别打了。”猴子趟在地上弓着腰说道。胡昊打了一会猴子。接着打大熊。

　　“他娘的，老子还以为你是老实人呢，想不也是蔫坏蔫坏的！”

　　“哥，我是老实人，认识我的人都这么说。”大熊弓着腰抱着头说道。

　　“屁，大清早害老子挨我哥揍，他娘的，这一天老子都会感到晦气。”胡昊边踢边说道。

　　“哥，现在快中午了。”猴子在后面说道。胡昊反过又提猴子。

　　“老子说是早上就是早上，老子刚刚起来，就是早上！”胡昊边踢边说。

　　过了2分钟以后，胡昊打累了，坐到床沿，看到还趟在地上看着自己的那两个人，在地上他们还在哪里摸自己的手脚，刚刚打的疼啊！

　　“给老子起来，娘的，下次再敢这么陷害老子，老子非得把你们的手脚给打折了。”胡昊说道，说完站了起来。摸了摸肚子说道：“饿了，炊事班送没有送早点过来啊！”

　　说完就往客厅那边过去，看到一小锅馒头还有一小锅粥放在一个凳子上面，于是去洗漱。

　　等洗漱出来的时候，看到猴子和大熊已经在那里拿着馒头再吃了、一下又冲了过去，接着揍。

　　“你们是饿死鬼投胎是吧，老子都还没有吃，你们还敢先吃。”胡昊打了几下不打了，端着那锅馒头和那锅粥就进了厨房。

　　“大熊，还是哥英明吧，刚才你吃几个了。”猴子在外面小声的问着大熊。

　　“吃了4个，半饱了，哥你呢！”大熊用手指比划道。

　　“我吃了三个，也半饱了！”猴子说道：“还好哥英明，要不今天的早饭就没得吃了，你看他都把吃的全都端进去了。”

　　等胡昊吃好了出来，看到猴子还有大熊还在客厅的凳子上坐着于是说道：“去里面吃，还有不少，吃完了要给老子把碗洗了，还有我的那个碗也给老子洗了，再把那两个锅给送到炊事班去。”

　　“哎，好勒，谢谢哥！”猴子和大熊一听连忙冲进厨房。

　　胡昊也不管他们，搬了椅子就到外面去坐着，现在是4月份，天还是有点凉，但是外面太阳晒的还是很舒服的，胡昊把椅子靠在自己门口，开始闭目打盹。反正自己也没有什么事。

　　睡了大概有1个小时，现在是警卫连的连长小李从外面紧张的冲了进来。

　　“二愣子，二愣子，他妈还有心思睡呢，快点起了，你哥都让上面的人在审了。”小李使劲的推着胡昊。

　　“啥！我哥让谁审了。”胡昊一听马上就坐了起来。

　　“快走吧，现在团长已经在屋里面受政治部那些人的审核呢！快点的。”小李拉着胡昊就往外面跑。

　　“什么！”胡昊一把甩开了小李的手，狂奔的冲到团的指挥部里面，看到团部的政委，参谋，还有师部的政委和师长都在。

　　“爸，就是二愣子救的我，要不是他，我都鬼子给糟蹋了！爸你要好好感谢人家。”陈韵蝶对陈师长说道。

　　“嗯，二愣子，叔叔谢谢你了。”陈师长还没有说完呢。胡昊就打断的说道。

　　“少废话，我哥呢，我哥在哪里！”胡昊不耐烦的说道。

　　“二愣子，你哥在里面开会呢。”团政委连忙说道。

　　“少忽悠老子，别以为我不知道。”胡昊说完就要冲进团指挥部，嘴里还大喊，“哥，哥！你在哪呢！哥，他们要是敢欺负，老子弄死他们！”

　　胡昊想要冲进去，但是让政委和参谋长死死的拦住了。胡昊看冲不进去，就退了一步，拔出自己随身的两把手枪。给手枪上膛。

　　“二愣子你想干嘛！快点把枪收起来！听到没有。”政委连忙喊打，周围的师长和师政委的战士们连忙端起枪对准胡昊。

　　胡昊看了看自己手中的两把手枪，再看看那些警卫员战士手中的步枪，于是马上把自己手中的枪擦到自己的枪套里面。政委和参谋长这才松了口气。

　　胡昊插好枪以后就往外面跑去。一直跑到团部的军火库。

　　军火库的战士看到胡昊过来，连忙说道：“二愣子干嘛呢，你跑这里来干嘛。”

　　“别他妈的废话，给老子把军火库打开，听到没有。”胡昊说道。

　　“不是，二愣子，你不是为难我们吗？我们要是打开军火库那团长不得枪毙我们啊！”一个班长模样的人说道。

　　“你他妈的开不开，不开老子自己来。”胡昊说着就拔出自己的手枪，来到军火库大门处，对着那把锁连开了几枪。


第0063章 全给你们突突了

　　胡昊进了弹药库以后，后面跟着几个战士。

　　“我说二愣子，你想干什么？私自进入弹药库是要枪毙的！”旁边的战士连忙劝道。

　　“少管，机枪摆在哪里？”胡昊问道。

　　“你要机枪干嘛？”战士问道。

　　“告诉我机枪在哪里就行，在多说废话老子收拾你！”胡昊回过头了瞪着那些战士说道。

　　“在那边堆着呢！”一个战士指着不远处的一个房间说道，胡昊一听马上就进去，看到一挺重机枪，问道：“重机枪的子弹呢，在哪。”后面的一个战士问道：“在旁边的一个箱子里面呢。”

　　胡昊看了看那个箱子，是用钉子钉住了的，胡昊四周看了看，找到了一根撬棍，直接把弹药箱撬开，拿出子弹，给重机枪装好。

　　“不是，我说二愣子你到底想干嘛，你拿重机枪，你想去屠杀啊！”后面那个班长连忙说道，开玩笑，重机枪，这家伙要是开起来方圆几百米绝对见不到活口，这还是昨天晚上刚刚从城里面运回来的。

　　“少他妈的管，让开。”胡昊抬起重机枪对着堵在门口的几个战士说道。

　　“大哥，到底谁他妈的得罪你，你跟哥几个说，哥几个去收拾行不，你把枪放下好不好，你这样拿出去会出人命的。”那个班长说道。

　　“给老子滚远点，我哥都让人个审了，老子现在没有空给你唧唧歪歪。”胡昊说道。

　　“啥，你哥，团长？让人审了！谁啊！他妈的不想活了，哥几个抄家伙。”那个班长一听不干了，马上说道。

　　“拿歪把子，你拿步枪干屁啊。”班长看到那些战士全都拿起步枪说道，那些战士一听班长这么说，连忙去拿歪把子，把步枪扔掉，胡昊也不管他们，直接拿起重机枪就往团指挥部跑。

　　来到团指挥部门口，看着张团长还没有出来，直接就把机枪加到门口，对着院子里面的那些人。

　　“二愣子你想干什么？”政委一看，天啊，重机枪都拿过来了。

　　“把我哥放出来，要不老子全给你们突突了。”胡昊一拉枪栓说道。

　　院子里面的那些警卫战士一看这样连忙把那些首长拉到自己的身后，生怕胡昊开枪，开玩笑，这是重机枪啊！

　　“二愣子，别开枪，你们谁也不许开枪。妈的，这叫什么事啊！”政委连忙喊道。

　　“二愣子，把枪放下行不？你哥他没有事，就是现在进去汇报一下近期的工作问题，真没有事？”政委连忙说道。

　　“少来，师部的政委和师长都在，我哥干嘛不给他们回报，去里面给谁汇报，你以为老子傻啊。”胡昊说道。

　　“你可是不是傻吗？”里面的人都是哭笑不得的想到，就这事，拿出重机枪出来，这不是要命吗？

　　“快点把我哥放出了，再不放出了，老子全给你们突突了。”胡昊喊道。

　　“二愣子，把枪放下，你哥要是出来非得揍死你不可，你个混蛋。”政委说道。

　　“我哥揍我关你屁事，你把我哥放出来，再不放出来老子真开枪了。”胡昊说道。

　　“真不放出来是吧，好。”胡昊说这就前面的空地开了一梭子子弹。

　　“哒哒哒！”

　　这下可把那些人给吓坏了，那些战士也不知道要不要开枪，这要是没有打中，里面的那些人就要全部交代在这二愣子手上。

　　“还不放出来是吧，好，老子不跟你们玩了，把你突突了，老子自己去救我哥。”说完就架起机枪开始瞄准了。

　　“等等，等等二愣子，我们马上叫你哥出来。”师部政委一看，不行了，要不真突突了。

　　“他妈的，江万顺，你他妈的再不把张团长放出来，老子毙了你。”政委对着屋里大喊道。

　　“你他妈的。”师长一听里面没反应，一脚把指挥部的们踹开了。看到里面的几个人还在那里审张团长，一把冲过去对着那个江万顺就是几个耳光。

　　“你他妈的耳朵聋了，外面重机枪都开了你他妈的还审，你是闲我们的命够长是吧。”师长边打边说道。

　　“师长，这是我的工作，张团长还没有交代清楚事情，自然是还要审的。”江万顺说道。

　　“行，来，你出来，张团长你也出来，你他妈的看看。看看。”陈师长一把抓住江万顺直接就拖到了门口。张团长刚刚都还奇怪呢，怎么自己的指挥部还开枪了，本来想出去看看的，但是让江万顺给制止了，说是还要交代问题。

　　张团长出来一看，就见到胡昊架着一挺重机枪对着院子。后面还围了好多的战士。但是没人敢去制止胡昊。

　　“哥。你快过来，咱们不干八路了，咱们回老家种地去，哥。”胡昊看到张团长出来连忙喊道。

　　张团长是又感动又是生气啊，你个臭小子能不能别吓哥啊，重机枪啊，还是对着院子里的那些干部，这不是要了我的命吗？没事都给我整出大事出来。

　　“你个混蛋，谁让架重机枪的。”张团长连忙跑了过去。

　　“张团长，你干嘛。你想逃跑是不是。还有你，你想造反啊，来人啊，把他给我拿下。”江万顺看到张团长想过去连忙说道，同时还命令王万凯身后的那些战士说道。

　　不过后面的那些战士没有理他，开玩笑，拿下二愣子，自己嫌命长啊！

　　“哥，就是他审你啊。”胡昊一看是江万顺，记起他来了，不就是今年过年的时候自己说的那个有病的家伙吗？

　　“好哇。他妈的胆子真够肥，还敢审我哥。”说完就冲过去了，胡昊离那个江万顺最少都有20米，但是胡昊不到2秒钟就冲到了江万顺的面前。一个飞脚，把江万顺直接就揣进了指挥部，飞了7、8米远。砸坏了好几只指挥部的桌子和凳子。胡昊可没有停，继续冲进去就是用脚踢，每提一次江万顺就要移动个一两米，直接把里面的那几个参加审查的人给吓傻了。

　　而外面的人根本就还没有反应过来，胡昊的速度实在是太快了，而且踹的也是非常的突然、当他们回过神来的时候，胡昊已经在里面踹了七八脚了，江万顺口中的血不断往外吐。


第0064章 咱回家种地去

　　胡昊在屋里用脚踢了江万顺几脚，他可不会像打猴子那样控制着自己的力气。胡昊是有多少劲使多大劲。

　　“快拦住他，再打会出人命的。”门外的师部政委说道。旁边的几个一起审核的听到以后，也反应过来了，连忙过去想抱住胡昊，胡昊一脚踹一个，全都摔了好几米远，半天都站不起来。

　　“老张，快拦住他，会出人命的。”团政委连忙对还没有反应过来的张团长喊道。

　　“对。”张团长连忙跑了过去，从后面拦腰抱住胡昊。

　　“二愣子，别打了，再打他就死了。”张团长边抱住往后拖边说道。

　　胡昊还是不甘心，对着那个江万顺的两条腿就是使劲的跺下去，“嚓，嚓。”几声向，把周围的人吓的浑身发麻，这两条腿算是完了。

　　“你个混球，打啊，打死你赔命啊。”张团长看到已经拉开了胡昊，连忙用手照着胡昊的脑袋就扇过去，胡昊有经验，没有扇到一下。

　　“还躲！”张团长一看胡昊躲的他打不着，连忙就用脚踢。

　　“哥，我早就说过要弄死他，你偏不让，弄死他不是什么事都没有了吗？他今天还敢来审你，那是自己找死！”胡昊边躲边说道。

　　“你个混蛋，弄死他，弄死他你能落到什么好，挨枪子啊！”张团长说道。

　　“弄死他了，他就不会来审了，明明打了胜仗，缴获了那么多的物质，还要审，没有天理了，哥，咱们干八路了，咱们回家种地去，你不是说咱们村现在好几百亩地都是荒着么，咱们回家把地种上不就好了。”胡昊说道。

　　张团长听到胡昊这么说，怎么也下不去手了，手停在那里半天。

　　而师部政委他们连忙找人过来抬这三个人。

　　“都死了啊，还不快抬到医院去。”政委看没有人过来，连忙喊道。只见抬起那个江万顺的时候，他的小腿中间自然的往下垂，里面的骨头估计是让胡昊踩的细碎了。

　　张团长看到那个江万顺还是昏迷不行，估计凶多吉少，于是对身边的战士说道。“来人啊，给我把二愣子送到禁闭室去！”

　　旁边的两个战士连忙过来，看着胡昊，也不敢拉他，胡昊也不动。

　　“还不快去，等着挨枪子啊！”张团长瞪着胡昊说道，胡昊这才动脚。

　　等战士们把那三个人抬出去以后，整个指挥部就剩下师长，师政委，还有三团的那些干部。

　　“师长，政委，这件事我向你们检讨，我，我没有管好二愣子。”张团长说道：“不过希望师长还有政委能给二愣子一个机会，这小子杀鬼子绝对不含糊，死在他手上的鬼子也快上万了，希望能饶了他一命，戴罪立功。”

　　“行了张团长，这事怪不到你头上，不用你检讨，他是什么人全师谁不知道。怪就怪他们那些人也不挑个地方，非要到你们这边来审，还让二愣子知道了，这不是自己找死吗？”政委说道。

　　“嗯，我们会向上级申请的，你不用担心，只要那个江万顺没有死，他就没有什么大事，要死了，有点麻烦，不过我们也会去尽力争取，他二愣子的本事可不是只有我们师的人知道，现在很多的上级首长也是知道的，估计留条命的问题不大！”师长说道。

　　“哈哈，不用担心，不过刚刚可是真的把我吓一跳，我的个天啊，那二愣子连重机枪都给我架出来了，要不是我和师长反应快，估计都的让那个二愣子给突突了。”师部政委说道。

　　“嗯，这小子真是有胆量，他奶奶的，居然敢对着老子，等这件事情弄完了，要是按照我的脾气，我非得好好收拾他一下！不过，看着我闺女他救我闺女的面子上，我就不跟他计较了，再说，跟他计较，我还真丢不起那个人。不过话又说回来，小张啊，你小子有好福气啊，有这样一个人在你的身后，你还有什么怕的，你看看你的这个三团，才半年功夫不到吧，中间还让鬼子打残了一次，现在看看，要武器有武器，要人有人，要粮有粮，据我所知，这个二愣子是起到了很大的作用啊！要不你这个三团长能够做的那么舒服。”陈师长说道。

　　“是啊，咱们师其他的团依靠你们缴获的那些武器，现在是战斗力大增！这点二愣子的功不可没的！所以啊，这次我们尽量给二愣子争取一下，放心吧，小张，估计没有什么大事，谁跟他计较那不是跟自己过不去吗？”政委说道。

　　“嗯，那我就代二愣子谢谢各位了！我这个哥没有做好，没有看好他！”张团长心里还是有点担心，这个时候把江万顺杀了，搞不好二愣子就交代进去了。但是自己现在一时半会也是没有别的办法，只能是委托师长和政委多多帮忙，保下二愣子一条命。只要还活着就不怕。

　　“行了，你也不用担心他了，倒是你，估计你这个团长是保不住了，本来是没有多大的事的，但是发生了这个事情，你这边就不好再给你找机会了，所以你要有心里准备才是。”陈师长说道。

　　“嗯，只要能保住二愣子的命，我就是去当个战士都行。”张团长说道。

　　“那你做梦吧，还当战士，你当我手上的能打仗的人才多啊，你小子当干部到现在！还没有打过败仗，不管是大仗小仗，也打了不下于百回了，你从来都没败过，我能让你去当兵？开玩笑！”陈师长说道。

　　“那。”张团长抓了抓自己的脑袋不知道说什么好了。

　　“行了，时间都到中午了，昨天你们打了个大胜仗，走，让你的炊事班好好弄几个菜，我们一起庆祝一下，这个事情，让他们去处理，我看能处理个啥结果出来！”陈师长说道。

　　“那行，政委，你去安排一下炊事班那边，要他们多弄几个菜！”张团长说道。不过说完之后有想说什么，但是有不敢说。

　　“行了，你去看看二愣子吧，我们知道你两兄弟关系好！去看看吧，有参谋长在这里陪着我们就可以了。”师政委看到张团长这样于是说道。

　　“去吧！去看看那小子！”陈师长也说道。


第0065章 哥你真阴险

　　胡昊进了禁闭室以后，心里想道：“以后再也不来禁闭室睡觉了，晦气啊！昨天晚上刚刚来这边睡觉，今天就被关在这里了。”

　　想着就找个地方躺下，摸了摸口中的烟，拿出来点上。

　　“妈的，那个混蛋，不知道死了没有，要是没有死还得打一次！”胡昊心里说道。

　　抽完烟了，没有事情干了，胡昊于是来到门口，看着在门口守卫的战士说道。

　　“哎，去，给我弄个锅来，还有，弄点食物还有柴火过来，哥要整点吃的。”胡昊对在哪里看门的两个战士说道。

　　“哎呦，我说二愣子啊，你就别给自己和你哥添麻烦了行不！现在师长和政委都在呢，你要是在这里弄吃的，让人家发现了怎么办！忍忍吧啊！想吃什么，跟我们说，我们去炊事班给你弄去，对了，你快点进去吧，那有像你这样关禁闭的！”旁边一个战士说道。

　　“那还怎么关禁闭，真是的，行了，不去就不去了，对了，你们去找我哥，要我哥给我弄几包烟进来，我快没有烟了！”胡昊说道。

　　“行，等师长他们走了我们去找你哥行吧，没有烟了我们还有烟丝，等会给你！”那个战士说道。

　　胡昊一听，点了点头说道：“嗯，去，给我弄点吃的，饿了，你们直接找小刘，就说我要吃，他会做好！”

　　“行，快进去，别出来啊！大头，你在这里守着，我去给他弄吃的，二愣子，千万别出来啊，要不又要麻烦！”那个战士叮嘱道，胡昊点了点头。

　　等了大概十分钟，只见那个战士跟着张团长一起进了禁闭室了，那个战士把吃的放下了以后就出去了。

　　“哥，你咋来了，放我出去？”胡昊问道。

　　“出去个屁啊。还出去，老实给我在这里呆着，什么时候这个事了结了你什么时候再出来，关在这里安全！”张团长踢了胡昊一脚说道。

　　“啊！还关了，等师长他们走了你放我出去不就得了。”胡昊说道。

　　“放屁，你小子以为这次你惹的事情还小了，还得看那个犊子在医院能不能活着，活的还好说，死了你小子就要麻烦了！”张团长说道。

　　“切，死了不就死了，咱们又不是没有杀过人！”胡昊说道。

　　“你放屁，死在咱们手上的都是什么人，要么是鬼子，要么是白狗子，咱什么时候杀过自己人了。”张团长说道。

　　“就他还自己人啊，打了大胜仗还来审，比白狗子还可恨！”胡昊说道。

　　“行了，打了就打了，死不死的看他运气，你也别没有事就挂在嘴边说，哥这几天要去找些人，要保住你的那颗脑袋！”张团长说道，胡昊一听，怎么不对劲啊！

　　“哥，保住我的脑袋，谁敢要我的脑袋！”胡昊问道。

　　“还谁敢要你的脑袋，现在那些人巴不得就要冲过来把你给毙了，你以为哥把你关在这里为啥，这里全是咱们老红军战士，都是和咱们一路走过来的，信的过！你小子这几天别出去，老实给我消停一下！”张团长说道。

　　“给他们个胆，敢杀我！哥，放心吧，他们杀不了我，真要敢来我就让他们看看到底是什么人他们不可以惹的。”胡昊说道。

　　“你个臭小子还在哪里吹，我叫你吹。”说着又开始打了、胡昊当然是躲了，他可不会傻傻的站在哪里等着挨打不是，两个人打了一会，张团长便停了下来。

　　“哥，他们是什么人啊。怎么这么牛啊，师长和政委他们都拿这些人没有办法？”胡昊问道。

　　“少废话，不该打听的就别瞎打听，反正这个事情挺麻烦就是，以后你要看到这些人不要惹就是，实在是惹的你火了，要不继续忍着，要不就像今天这样杀了，想办法逃，要不死在他们手上太冤了！”张团长说道。

　　“哦，那你今天还不让我杀他！”胡昊说道。

　　“放屁，当着这么多人面把他杀了，你还躲的了，下次给他来阴的不就行了！”张团长说道。

　　“哎，哥，不对啊！好像你是赞成我杀他们一样啊！”胡昊说道。

　　“嗯，赞成，今天在会议室老子都差点抽出枪来把他们给毙了，妈的。什么玩意啊，老子参加革命也有6、7年了，从来都是行得正走的直，这些混蛋居然要老子举报这个举报那个，老子当时是忍着啊，要不我非得拔出枪了挨个个他们吃花生米！”张团长说道。

　　“嘿嘿，怪不得你等我踢了好多脚你才拉我，而且拉我还不用全力，还让我有机会踩两脚！哥，你真阴险！”胡昊说道。

　　“臭小子。阴险个屁！”张团长笑着拍了胡昊一下脑袋说道。“都他娘的死人堆里爬出来的，谁没点心眼！行了，哥不跟你说了，你这几天老实在这里呆着，哥在外面给你想办法，别出来，你只要不出来，那些人就拿你没有办法！”

　　“哦。”胡昊应道。

　　“好了，哥要陪着师长和政委，你先吃饭，想吃啥自己想办法去告诉小刘，那小子听你的！”张团长说道。

　　“嗯，行，对了哥，给我弄几包烟进来，我快没有烟了！”胡昊说道。

　　“等会要人给你送过来。”张团长说道，说完就走了。

　　而还在胡昊院子里面呆着的猴子和大熊则是一直坐在哪里，不敢乱走，刚刚的事情他们可是看得一清二楚！

　　“哥，你小次还是少惹那个二愣子，你看他今天打人，要死给你身上来这么几下，你就报销了！”大熊说道。

　　“知道，这小子太狠了，比咱们狠多了，我的个天，几下能把人活活打死，太有杀伤力了，还是少惹为妙！”猴子说道。

　　“那哥，咱们是干八路还是继续单干啊！单干风险太大，昨天要不是那个二愣子，咱们就交代了！”大熊说道。

　　“干八路，他们是真的为老百姓打仗的，咱们逃出国军不就想好好杀鬼子，为咱爹娘报仇吗！”猴子说道。

　　“嗯，我也感觉八路好，他们当官的没有架子，也不欺负人，除了那个二愣子外！”大熊说道。

　　“以后二愣子咱们还是少惹，惹不起！”猴子说道。

　　“那行，等会你跟那个张团长说说，咱们参加八路！”大熊说道。


第0066章 你看中谁家姑娘了

　　过来一个多星期以后，胡昊还是继续在禁闭室里面呆着，他是十分的想出去逛逛，但是张团长不但严厉的警告了他，还跟守着禁闭室的那几个战士说道，如果胡昊敢出去，直接开枪，打腿！

　　胡昊也被张团长给吓到了，这次好像是来真的，所以很老实的呆着禁闭室里面。

　　不过还好，现在呆着这里，吃喝不愁，没事抽个小烟。实在是无聊的时候就找那几个门卫聊聊天，反正自己虽然名誉上是关禁闭，时间上是只是现在了行动自由，但是没有限制自己的嘴巴。

　　这天中午，胡昊躺在禁闭室里面睡午觉。

　　“哎，起来，还挺着呢，你这些天没有挺够啊！”张团长看到胡昊在那里睡觉，用脚踢了踢胡昊说道。

　　“嗯，哥你今天怎么来了，知道我没有烟了，我刚刚还想要他们去找你呢，我现在都没有几根了！”胡昊说道。

　　“我给你送给屁烟，起来，走了！”张团长说道。

　　“走了？哥，你是说事情完结了！”胡昊说道。

　　“嗯，完事了，那个江万顺没有死，不过还不如死了痛快！行了，收拾收拾你的那些东西，咱们回去！”张团长看到了胡昊起来后说道。

　　“啊！这样都没有，他命真大！”胡昊说道。

　　“大个屁啊，还大。他死了你就麻烦了，现在上面只是给了你一个记过处分，不过看在你要那么多的功劳的分上，就不处理你了！”张团长说道。

　　“哦。”胡昊听到以后，马上收拾自己的东西，收拾完了以后，跟着张团长来到门外，胡昊看了看里面，对那两个战士说道。

　　“嗯，点把火，这个禁闭室烧了，我感觉晦气！”

　　“啪！”张团长一个巴掌扇到了胡昊的头上。

　　“烧个屁啊，是你家的啊！还晦气！”张团长说着还想来一个巴掌，胡昊连忙躲了。

　　张团长见没有打着，也不再打了，转过身就往外走，胡昊感觉不对啊，这不正常啊，往常的时候自己要是躲了，张团长肯定还得扇几下啊，今天怎么就不打了。

　　胡昊连忙跟上前去，在旁边左右瞧瞧张团长。

　　“看什么看，想挨揍啊！”张团长说道。

　　“不是，哥，我发现你不对劲啊，咋的了，看上谁家姑娘了！”胡昊说道。

　　“你个臭小子，非要来惹我是吧，我还看上谁家姑娘，你当哥跟你一样闲的啊！”张团长边说就边打起来了，胡昊一看，威力还在，连忙躲闪，等张团长打累了以后，就停了下来，不过还是可以看出他不对劲。

　　“哥，你怎么了，不对啊，你没有看上别人家姑娘应该不是这个德性啊！出什么事了！”胡昊问道。

　　“没有什么事，行了，回去吧，对了，你带回来的李大宝，李小宝现在已经参加了八路了，还不错，一看就知道是老战士，而且手上还有不少人命的那种！”张团长说道。

　　“谁！李大宝，李小宝！我不认识啊！”胡昊摸了摸自己的脑袋说道。

　　“我是说猴子和大熊！”张团长气的大声喊道。

　　“哦，你早说啊，嘿嘿，李大宝，李小宝，行，改明天我去找他们耍耍去！”胡昊说道。

　　“嗯！”张团长听后点了点头，又是郁闷的往前走。胡昊摸着自己的脑袋，部队啊，发生大事了。

　　于是胡昊老实的跟着张团长前往自己住的院子。到了屋里以后，张团长对胡昊说道：“你先在屋里呆着，把那些该洗的洗掉！我去团部还有点事情要做！”

　　“哦，好！”胡昊点了点头说道。等张团长出去以后，胡昊越想越不对，这是有大事发生了，于是胡昊出了屋，来到院子门外，看大路过的一个战士，胡昊连忙招手说道。

　　“哎！就你，过来！”胡昊指了指那个战士说道。

　　“啥事，二愣子，你出来了！”那个战士一看就是个老战士，估计现在也是班长什么的，要不不敢叫胡昊为二愣子，只有那些老兵敢这么叫他。

　　“嗯，出了，问你个事，我哥咋了，我今天看我哥不对劲。”胡昊问道。

　　“哦，你哥没有跟你说吗？那我就不好说了！”那个战士说道。

　　“你放屁呢，你不说试试看，老子皮给你扒了！”胡昊一听还真有事，而且那个战士还不说，心里就火了。

　　“那个，二愣子，别为难我行不！”那个战士说道。

　　“少废话，你要是再多说一句废话信不信我把你牙给打出来！”胡昊说道。

　　“这，好吧，反正你早晚也要知道，张团长现在被上面撤了职，发配到兵工厂去当副厂长去了！”那个战士说道。

　　“啥，谁他妈的敢撤我哥的职，他妈的不想活了，不行，我找我哥去！”胡昊说着就往团部那边冲。不过外面守卫的战士连忙拦着。胡昊一看，面生啊这两个战士。

　　“那个部分的！不知道老子是谁啊，他娘的敢拦我！”胡昊说着就给那两个战士一人一脚。直接把那两个战士踹到在地上。正在里面的李连长一看是二愣子急忙说道。

　　“别打，别打！”说着对那两个战士说道：“他是我们团的人，是长团长的弟弟，你们别计较啊！”

　　“不是，小李，这两个是谁啊！不是咱们团的兵吗？我哥呢！”胡昊问道。

　　“行了，别闹了！你哥现在不是团长了，这几个人是新团长带过来的警卫，你哥正在里面和新团长交接呢！”李连长说道。

　　“交接，凭什么啊，凭什么撤我哥的职，我哥打败仗还是怎么的，说撤就撤啊！还有没有说理的地方去了！”胡昊说道。

　　“你别嚷嚷！我说二愣子，现在整个时期你还是老实点吧！”李连长连忙说道。

　　“不行，我得进去，你让开。”说着一把把李连长给划拉开了，自己直接就冲进了团的指挥部。

　　张团长和政委还有参谋长都在，不过还有个陌生人，估计就是来接替张团长位置的人。

　　“哥，是不是就是他抢你的位置。”胡昊指着那个陌生人向张团长问道。


第0067章 吊起来抽

　　胡昊冲到指挥部，看着那个陌生人，比张团长还要大点。

　　“二愣子，你想揍我？”那个陌生人说道：“你要揍我你哥会狠狠的收拾你，信不？”

　　“切，收拾就收拾，我又不是没有被收拾过！”胡昊不再乎的说道。

　　“你放屁呢，你揍试试看！哥用皮带抽死你，吊起来抽！”张团长说道。

　　“嗯？”胡昊看着那个陌生人，又看看张团长。凑到张团长身边说道。

　　“哥，什么来头，比咱们师长都牛啊！”

　　“什么来头，咱们的老连长，以前在井冈山的时候的老连长，你说什么来头！”张团长没有好气的说道。

　　“啊！没有来头啊！你敢忽悠我！”胡昊指着那个陌生人说着就要掳袖子开干了。

　　“啪！”胡昊的脑袋挨了张团长一巴掌。

　　“哥，你打我干嘛，一个连长而已，打了没有事！”胡昊说道。

　　“打，打，我叫你打！”张团长一听火大了，提起脚就开始踹了，胡昊连忙躲！

　　“不是哥，什么情况！不就一个连长吗？一个连长也敢来抢你的位置，这真是的，活得不耐烦了！”胡昊说道。

　　“你个臭小子，他是我们以前的老连长，在来这里之前是旅长，你个混蛋！”张团长边打边说道。

　　“啊！”胡昊蒙了，不是说是老连长吗？又蹦出来个旅长。

　　“哥，不对啊，一个旅长来抢你这个团长的位置，说不过去啊！”胡昊说道。

　　“臭小子，没有功夫给你解释，出去！我还有事情要谈，快点的，别磨磨蹭蹭的了！”张团长喊道。

　　“出去就出去啊，但是听说你要兵工厂啊当什么副厂长，怎么回事啊！”胡昊问道。

　　“就是当副厂长了，还能怎么回事！给你解释的明白吗？行了，出去，把家里的那些衣服全都洗了，明天咱们要出发去报道，快点的！”张团长说道。

　　“哦。”胡昊听到张团长这么说，只能老实的出去，回头看了那个陌生人一眼，总是希望能揍他一顿就好！

　　等胡昊出去了以后，那个陌生人笑着说道。

　　“哈哈，这二愣子，果然跟传说中的那样，谁都敢揍啊！可惜了！”

　　“于连长，不于团长，哈哈，没有办法，他就这个德性，比之前要好很多了，不傻了，就是愣了点！”张团长说道。

　　“嗯，要是不变傻，他现在可能都是和你一样是个团长了！那小子以前脑子活着呢，不过这样也好，最起码不会有其他的麻烦去找他，也不敢去找他！”于团长说道。

　　“嗯，现在那些人还真的不敢去找他了，之前还气冲冲的说要拿下他来着，听说他的事情以后，都不敢动了，谁知道他的子弹会打进那个人的脑袋，哈哈！”张团长说道。

　　“嗯，也好，不过，你这个团好啊，比我之前的那个5旅的战斗力都还要强，要什么有什么，发展的好啊！你小子还是有本事的！”于连长说道。

　　“嗯，我估计上面叫你来这里也是保护你的意思，你来这里放心，那些个营长还有连长，大部分都是咱们连以前的老战士，就算是不是咱们连的，也都是咱们团的，你接过来就可以指挥！也不用担心其他的事情，政委和参谋长也是老战士了，他们还是比较好相处的！”张团长说道。

　　“嗯，我知道了，不过你就可惜了，去了兵工厂，不过你也不用担心，师长是不会让你在兵工厂呆多久的，现在能指挥打仗的老战士是越来越少了！”于团长说道。

　　“嗯，师长是那么个意思，把我放到那边就是先避避风头，等有机会再说！”张团长说道。

　　“嗯，那行，你就去吧，这个团我会帮你带好的！”于团长说道。

　　第二天早上，张团长背着个被子还有其他的东西在前面走，胡昊在后面跟着，刚刚出院子，就看到很多的战士围在外面。

　　“团长！”很多战士刚刚一喊就哽咽了。

　　“哈哈，没有事，都回去吧，新的团长是我的以前的老连长，打仗是把好手，比我厉害的多，你们要听从团长的指挥，以后有机会我再回来看你们！”张团长也是忍着眼泪强笑的说道。

　　“团长，这个你拿着，是弟兄们给你和二愣子准备的，在路上吃！”三营长拿出一个布包交给张团长说道。

　　“嗯，那我就谢谢各位同志们了，好了，时间不早了，你们也要去训练，我和二愣子就走了！”张团长说道。

　　“团长，记得回来看我们。”一营长说道。

　　“会的，有机会就回来看看你们的！”张团长说道。

　　说着张团长就往前面走，前面的战士自动分开一条路出来，等走出去一会以后，就看到与团长带着参谋长和政委在路上等着。

　　“于团长，参谋长，政委，哈哈，我走了！”张团长说道。

　　“嗯，来，喝一碗践行酒，二愣子，你也喝一碗！”于团长从后面的战士接过盛满酒的碗端给张团长和胡昊。

　　“来，干了这杯！一路顺风！”于团长举起酒碗说道。

　　“谢谢。”张团长说完就开始喝酒，胡昊看到张团长喝了也就跟着喝，等喝完以后，张团长和他们寒暄了一会以后，便带着胡昊离开。

　　走了很远了，马上就要转弯了，张团长停下了脚步，回头看了看驻地，看了好几分钟。胡昊也站在旁边不知道说什么好，现在张团长心里肯定是很难受的！胡昊也不想这个时候去惹张团长，太危险！

　　“哎，走吧！”张团长说完以后转了个身说道。

　　两个人一直走到将近下午4点钟，还没有走到那个所谓的兵工厂。

　　“哥，你确定咱们走对了吗？这都走了七八个小时了，现在又往深山老林子里面转转悠了半天，是不是这个方向啊！”胡昊说道。

　　“屁话，老子来过好几次了，还能记错，马上就到了！”张团长说道。

　　“哥，那些人有毛病吧，把兵工厂设在这种地方，运输也不方便啊！这些人怎么想的！”胡昊说到。

　　“你才有毛病，设在外面，鬼子的飞机一过来，不全玩了，猪脑子！你当鬼子跟你一样傻！”张团长说道。


第0068章 铁匠铺子

　　两个人又走了一段，胡昊突然感觉不对，马上抓住张团长就往地上扑到，同时拉着张团长就滚到了路边，胡昊拿出自己的狙击步枪就对着自己感觉有危险的那个方向。

　　“呸。”张团长吐了吐刚刚不小心溅到自己嘴里的泥巴！说道：“二愣子，怎么啦！”说着也抽出自己的驳壳枪出来。

　　“前面有人用枪瞄着咱们，现在还不确定具体的位置，但是是这个方向的！”胡昊说道。

　　“嗯？！有人用枪瞄准咱们了？怎么回事，这里一带一没有土匪，二鬼子也进不来这里。奇怪！”张团长说道，“不会是军工厂安排的暗哨吧？”

　　“暗哨，暗哨瞄准咱们干什么？咱们穿着八路军装，一看就是自己人，那他还瞄准咱们？”胡昊说道。

　　“嗯，先等等，我大声喊几下，看看是不是暗哨！”张团长说道。

　　“前面的人，我是以前三团张团长，现在是兵工厂的副厂长，今天过来报道，你们是什么人，如果是暗哨，那就出来一个人！”张团长趴在哪里喊道。

　　不多久，就见山头的灌木丛从站出来一个人，头上喊顶着用树条编制的草帽。那个人从山上下来，张团长想站起来，胡昊拉住他，自己站了起来。说道。“哥，你瞄准那个下来的人，他们上面应该还有几个人，我先去确定一下！”

　　“二愣子，没有什么事情，嗯，听你的，自己小心点。”张团长说道，虽然自己认为是兵工厂安排的暗哨，但是还是小心为妙，而且二愣子的身手和反应要比自己强多了，要是有危险，他能够快速的躲避，所以自己还是瞄准好那个下来的战士才行。

　　胡昊站了起来，沿着路边往前走，那个从山上下来的战士也端着枪走了过来。

　　那个战士走到胡昊面前的时候，胡昊仔细的看了看他，确实是个八路战士，但是还是不知道对自己这两个人有恶意。

　　“这位同志，前面就是军事重地，你们要过去的话请出示放行条！”那个战士说道。

　　胡昊一听，从自己的包里面拿出放行条给那个战士。

　　“你好，同志，你们现在可以过去了！”那个战士验收了一下放行条以后，说道。

　　“嗯，我想问一下，你们刚才为什么瞄准我们？”胡昊问道。

　　“我们是暗哨，当然不能放过任何一个人了过去，不过你真厉害，这么快就反应过来，我们还没有来得及瞄准准确，你就带着那个人滚在地上消失了！”那个战士说道。

　　“嗯，记住老子，下次再敢瞄准我，我非弄死你们不可！”胡昊说道对后面喊道：“哥，出来，可以确定为暗哨！”

　　张团长听后站了起来，来到胡昊身边说道。

　　“嗯，不错，怎么以前我们来的时候没有发现你们存在啊！”张团长说道。

　　“你是张团长吧，之前你们来的时候都是跟着师长，我们也是在的。就没有拦着你们了！”那个战士说道。

　　“哦。这样啊，那好，我们现在可以过去吗？”张团长问道。

　　“可以，您请。”那个战士测一下身子说道。

　　胡昊让张团长走在自己的后面，自己端着枪，枪口向下，四处望着。感觉没人在瞄准自己时，自己才敢真正确定那几个人真的是兵工厂的暗哨，而不是来杀自己的。

　　等到了离兵工厂不远的一处山坳时，看到前面设置了关卡，张团长过去拿出自己的身份证明还有通行证给给一个带队的战士看。

　　战士验证好了以后，张团长带着胡昊就往前面走了。

　　“臭小子，还有两小子啊，别人在暗处瞄准你，你都知道。”张团长拍了一下胡昊的头说道。

　　“那是，要不我怎么能没有事就去城里逛逛呢！”胡昊得意的说道。

　　“少吹会死啊，咱们现在在这个地方，里最近的县城，你要走路都要走一天多。这下看你怎么去县城！”张团长说道。“而且还不能随便出去，出去和进来可都是要放行条的，你要是敢闯进来或者出的话，那些战士肯定开枪把你给毙了！”

　　“切，我要是想出去，还会让他们发现！”胡昊不屑的说道。

　　“不过，哥，你真的来这鸟不拉屎的地方当副厂长啊，大不大啊兵工厂，管的人多不，有没有咱们团多！”胡昊问道。

　　“怎么可能有咱们团多，咱们团4000多号人呢，这里才多少人！”张团长说道。

　　“那可真亏了，哥，要不要咱们今天晚上在这里休息一个晚上，明天回去找师长说说情，他还欠我请没有还呢，就给你换个营长当怎么样，这里没有办法打仗啊！”胡昊边跟着后面边说道。

　　“放屁呢，你说当营长就当营长啊，你以为部队是师长家的啊！真是，还有欠你的人情人家已经还了！给你减轻了处罚的力度！陈师长可是用了不少的力呢，下次可不要再提这个事情了！”张团长说道。

　　“啊！就还了，我都还不知道呢，这也太快了吧！”胡昊说道。

　　“要不是你惹事人家怎么还，真是的，行了，走吧，快到了，前面就是了！”张团长指了指前面的一大片房子说道。

　　“可以啊，这么大！哥，可以啊。你是副村长了！”胡昊说道。

　　“什么副村长，哥是副厂长，先去那边的山洞里面看看，兵工厂开在哪里呢，估计王厂长现在应该在那边，咱们过去报道去。”张团长说道。

　　等到了山洞门口，经过检查以后，胡昊跟着张团长就进了山洞。

　　进去一看，山洞挺大的，就是里面的东西好像是收破烂的堆积破烂的地方一样，只不过那些破烂好像全是铁的，而且还是大部分还是那些废枪。

　　“哥，这就是兵工厂啊，这不就是个铁匠铺子吗？”胡昊指着里面的人在用锤子捶打这铁块说道。

　　“什么铁匠铺子，这是我们华北地区最大的兵工厂，还铁匠铺子，你开个给我看看！”张团长说道。

　　“哥，这就是个铁匠铺子，你看看啊，都在打铁呢。”胡昊指着那些打铁的人说道。

　　“放屁，谁说我这里是铁匠铺子。”一个声音从后面传来。


第0069章 大师傅来了

　　胡昊和张团长听到后面有人说话，转过身来，看到一个约50多岁的中老年人左手拿个锤子，右手拿个钳子，胸前还挂了个黑漆漆的腰围，光着膀子在哪里怒视着胡昊。

　　“哎呦，大师傅来了，哥，你看这个造型，不就是和县城那个铁匠铺里面的师傅的造型一样吗？”胡昊指着那个人说道。

　　“你放屁，县城的铁匠铺能修枪吗？县城的铁匠铺有那么的烂枪吗？县城的铁匠铺有我这里这么多人吗？”那个人说道。

　　胡昊是边听边摇头。

　　“那你怎么还说我这里是铁匠铺，我这里是兵工厂，八路军华北最大的兵工厂！”那个人大声的喊道。

　　“嗯，县城铁匠铺子不敢修枪，鬼子抓到了会杀头的，还有，烂枪不就是废铜烂铁吗，铁匠铺子也可以收购，不过你说对了，铁匠铺子没有那么多打铁的！”胡昊看了看四周说道。

　　“啪！”张团长一手就拍胡昊的脑袋上，说道：“还说，想死啊！王厂长，我是小张，现在被派到这里当副厂长，这个是我的警卫，叫胡昊，你叫他二愣子也行。”张团长对那个王厂长说道。

　　“嗯，我知道你，你的事情等会再说，你，那个什么来着，二愣子，你说说，我这里为什么是铁匠铺，你说说理由，要不然我用锤子锤死你！”王厂长说道。

　　“切，吓唬我啊，你以为我吓大的！告诉你，让你一只手和一条腿，你都碰不着我！还锤死我，吹牛不上税！你就是吹牛大王，估计是吹习惯了，还华北最大的兵工厂，华北最大的兵工厂就这样，全是废铜烂铁，要不就是打铁的！”胡昊不屑的说道。

　　“少说两句会死啊！”张团长看到那个王厂长在哪里气的都转圈连忙踢了胡昊几脚说道。

　　“不是，哥，他让我说的，要不他用锤子锤我！”胡昊躲着说道。

　　“行，你今天要是不把这个事情说清楚，我枪毙了你不可，嗯，我的枪呢！”王厂长指着胡昊说道，说着摸自己裤腰上的枪，发现没有发现。而周围的那些个打铁的全都围过来看了。

　　“王厂长，你的枪还在办公室呢。”旁边一个人说道。

　　“哥，他比我还愣，我一般都是说不过人家用拳头把人家打服！他居然用枪！”胡昊指着那个王厂长对张团长说道。

　　“你个混球，非要给老子惹事是吧！能让哥消停一下不！”张团长一听胡昊这么说一个巴掌就拍胡昊的后脑勺上。

　　“你说，跟我说清楚，要不咱俩没完！”王厂长看到枪没有带，而且周围的都是些烂枪，于是指着胡昊说道。

　　“说清楚就说清楚，省的叫你吹牛大王你还不服气。我问你。你这是兵工厂，能造飞机不。”胡昊问道。

　　王厂长一听造飞机，那肯定是不能的。于是摇头。

　　“能造导弹不。”胡昊接着问道。

　　“啥弹！子弹能造。”王厂长有点迷惑的说道。

　　“算了给你解释不清楚，还是换下一个。你这里能造坦克不？”胡昊继续问道。

　　王厂长摇头，周围的人也是跟着摇头。

　　“能造大炮不？”

　　“继续摇头。”

　　“大炮都不能造，那总能造重机枪吧。”胡昊继续问道。

　　还是摇头。胡昊这下得意了，这重机枪都不能造，还叫华北最大的兵工厂，看来是自己赢了。

　　“切，重机枪都不能造，那轻机枪总可以吧！”胡昊继续问道。

　　还是摇头。

　　“那步枪，步枪应该没有问题吧。”胡昊有点不敢相信了，这兵工厂连步枪都不能造，那还叫什么兵工厂啊。

　　还是摇头。

　　“不是，你老还是告诉你这里到底能造什么吧！”胡昊有点不耐烦的问道。

　　“我们这里能修枪，能复装子弹，还能造手榴弹！”旁边一个人说道。

　　“哎呦，天啊，这还叫兵工厂，这就是个枪械修理厂，说白了就是打铁的！”胡昊说道。

　　“屁，打铁的，打铁的能修枪！我还就不信了！你给修个试试看！”王厂长回过神来了。

　　“我又不是打铁的，我干嘛给你修，真是，我是警卫员，负责保卫我哥就行了！”胡昊说道。

　　“放屁，老子这里只有外围的是警卫员，凡是进入了工厂的都是工人，打今天起你就我们兵工厂的工人，老子看着你怎么打铁修步枪！”王厂长指着胡昊说道。

　　“还威胁我是吧，我还告诉你了，叫我打铁，门都没有，别说门都没有，连窗户都没有，要不你去找陈师长或者更高级的首长，让他把我哥给弄回作战部队去！”胡昊说道。

　　“嘿嘿，小子，给我玩这套，还想激我，告诉你，也是窗户都没有，老实在兵工厂里面呆着吧你，这里我最大，那个什么你哥小张也得听老子的，老子叫你打铁你就得打铁！”王厂长说道。

　　“哥，你这个副村长没有什么权利啊！我是你的警卫员，他居然叫我去打铁！”胡昊对着张团长说道。

　　“嗯，你是要干点正事了，打铁也好，那天不打仗了，也饿不死你不是！行，明天开始你就来学打铁吧！”张团长说道。

　　“什么！你真要我学啊！”胡昊听到张团长说激动的喊道。

　　“喊什么，让你学是为你好，给自己学门手艺，技多不压身不知道吗？”张团长白了一眼胡昊说道。

　　“不是，哥，我是你警卫员，警卫员啊，不是这个铁匠铺的工人！”胡昊连忙说道。

　　“嗯，从现在开始不用你警卫了，你被编入到兵工厂了！还有，从现在开始闭嘴，要不老子收拾你！”张团长指着胡昊说道。

　　说完以后走到王厂长面前说道：“我是小张，来这里报道了，你不要跟那个小子计较。他这里受过伤！”张团长指了指脑袋说道。

　　“哦！这样啊！那行，嗯，我知道你，你跟我来办公室吧，把你的资料填写一下，还有我需要验证你的手续！”王厂长说道。

　　说完对围着自己身边的那群人说道：“该干嘛干嘛去，都闲的是吧！”

　　等那些人散了以后，王厂长在前面走着，张团长和胡昊就在后面跟着，只不过胡昊一直低着头，嘴里还在不停的嘀咕。


第0070章 这里红薯很多

　　来到王厂长的办公室以后，张团长要胡昊拿出报道的资料来，胡昊从自己的挎包里面翻出张团长的资料。

　　“这包不错，牛皮的！”王厂长看到胡昊那个包说道。

　　“那是，不牛皮的我还不要呢！看看，怎么样，从鬼子哪里划拉过来的！”胡昊得意的拍了拍自己的包说道。

　　“嗯，你小子有眼光！行，把资料给我！”王厂长说道。

　　胡昊把资料交给了王厂长以后，王厂长接过来，然后坐到自己的办公桌前，掏出一把钥匙打开抽屉，从里面拿出一个档案袋出来，接着从里面抽出一份资料，平摊在办公桌上。然后把胡昊给的资料也放在办公桌说道，左瞧一下，右瞧一下，然后继续左瞧一下，右瞧一下。

　　胡昊都看迷糊了，这是玩什么花样啊，看资料还看到这种境界！

　　“不是，那个牛皮王，你这是玩什么啊！”胡昊说道。

　　“啪！”张团长一个巴掌就拍胡昊的后脑勺上，“瞎叫什么？再听到你这么叫王厂长我皮给你抽了！”张团长说道。

　　胡昊摸着自己的后脑勺看了看张团长，又看了看王厂长。

　　“看什么，老子不认识字，怎么啦！”王厂长瞪着胡昊说道。

　　“啊！”胡昊听到王厂长说自己不认识字都惊讶的张大了嘴巴！

　　“啊什么！老子不认识字奇怪吗？现在有几个人认识字，认识字的都是知识分子。老子是个打铁的，不认识字不正常吗？你小子认识字不？”王厂长问道。

　　胡昊点了点头表示肯定，还没有从刚才的惊讶中反应过来，不过王厂长的问话倒是把胡昊给惊醒了。

　　“不是，吹牛王，你不认识字居然当厂长，怎么可能，咱八路军不敢说人人都认识字，但是认识字的不少吧！怎么派你这个文盲过来当厂长！”胡昊指着王厂长说道。

　　“少废话，老子有这个本事，不服啊，不服就跟老子学打铁，你要是把老子这打铁的本事全学完了，老子把厂长给你当，正好你也认识字！”王厂长说道。

　　“少来，还厂长，最多是个铁匠铺掌柜的！想忽悠我！没有窗户！”胡昊抬起头望着楼顶说道。

　　“嗯，我现在管你说是铁匠铺也好，兵工厂也好，从明天开始，你小子就是要跟老子学打铁，这个事情没有商量！啥时候学会了，我啥时候放你出去！”王厂长说道。

　　“我说吹牛王，你还跟老子耗上了是吧，行，老子跟你学打铁，别后悔啊！”胡昊笑着对王厂长说道。

　　“嘿嘿，没有事，老子收拾不了你，我让你哥收拾你，你小子老子是知道的，整个华北的八路军也都知道，放心，老子有的是法子治你！”王厂长也指着胡昊笑着说道。

　　“行了，现在我和小张，还有事情要商量，军事机密，现在你出去门外站着！”王厂长说道。

　　“还军事机密，就这个破铺子还有军事机密，也可能有，打铁也有秘方的，你要传给我哥啊？”胡昊问道。

　　“行了，二愣子出去，在门外等我！”张团长说道。

　　“出去就出去，正好呼吸一下新鲜空气！”胡昊耸了耸肩膀说道。说完就出去了。

　　王厂长看到胡昊这样都笑了。

　　“王厂长，你别介意啊，这小子就是这个德性！”张团长说道。

　　“哈哈，我介意什么！这小子是个聪明人呢，明天把他交给我，我来教他打铁！”王厂长说道。说着把手上刚刚胡昊交个他的资料给了张团长说道。

　　“嗯，资料没有问题，今天起你就是副厂长了，好好干，上面派你来的意思你也知道，你就当暂时换一个工作岗位而已，休养一下！不过那个小子我的好好打磨打磨！”

　　“王厂长，你教他你不怕那个小子给你气死！”张团长有点担心胡昊说道。

　　“哈哈，小张，你以为老子跟外面的人一样，老子打铁打了几十年，年轻的时候走门串户什么人我没有见过，你见过有这么大本事的二愣子么？我就不信你小张和二愣子生活了这么多年没有看出来？”王厂长笑着说道。

　　“这个他脑袋受了伤，好了以后就是这个样子了，要是不是二愣子，他也不会没有事给老子捅个篓子出来！”张团长说道。

　　“哈哈，行，你小子还跟老子揣着明白装糊涂，我也不说破，反正你小子心里肯定是有数的，这次要不是他这么一闹，你小子还能来兵工厂当副厂长，估计最好的结果就是关在那个见不着人的地方！”王厂长说道。

　　“嘿嘿！”张团长不好意思的摸了摸脑袋。王厂长笑着指了指张团长说道。

　　“你两兄弟都是人精！也好，有他在，那些人没有人敢伤到你，有你在，部队里面的事还找不到他的麻烦！”

　　张团长听到王厂长这么说也不接话，自己要是否认那就太虚伪，但是也不能承认，反正外面的人爱咋说咋说，自己不管，自己只要看好二愣子就行，只要能让他活下去，自己就对的起村里那些冤死的父老乡亲！等哪天自己下去了，也好对下面的人有个好交代。

　　等晚上吃完饭以后。张团长带着二愣子回到兵工厂给自己安排住处以后，张团长在收拾东西，胡昊坐在那里擦枪。

　　“二愣子啊！明天你去和王厂长学打铁，学们手艺，要是以后不打仗了，你还可以靠这个为生！”张团长在给胡昊摊床时说道。

　　“啥！”胡昊一听张团长这么说都站起来了。

　　“哥，不是，你真的要我去跟那个吹牛王学打铁啊，我学这个干吗，哥你放心，我会的东西多着呢，不打仗肯定饿不死我！”胡昊连忙说道。

　　“那你说你来兵工厂干啥，别跟老子说还做老子的警卫，现在王厂长都没有警卫，你小子还打算在这里游手好闲！老子现在不是这里的老大了，罩不住你了！”张团长说道。

　　“啊！哥，你是副厂长啊，安排一个吃闲饭的没有大问题吧！”胡昊连忙凑过去说道。

　　“放屁，部队还养吃闲饭的啊！明天跟老子去找王厂长学打铁，要是不去，老子天天关你禁闭，天天给你吃红薯，老子打听好了，这里红薯很多！”张团长边套被子边说道。


第0071章 杂货铺

　　第二天早上，胡昊耷拉个脑袋跟着张团长前往兵工厂上班，张团长被分配到了子弹复装线上做管理工作，胡昊呢，按照张团长和王厂长的说法是，去打铁。

　　来到王厂长的办公室以后，张团长说道。

　　“王厂长，我把胡昊给你带来了，他我就交给你了！”

　　“嗯，你去忙你的，二愣子，过来，给我看看这两份单子有没有什么不对的地方！”王厂长正在对单好像，所以对张团长挥了挥手，示意他忙自己的去。

　　张团长看到这样，对胡昊说道。“还不快去，要是不老实，老子收拾你！”说着张团长出去了，他还要去子弹复装线那边帮忙。

　　等张团长一走，胡昊来精神了，之前是因为张团长，自己不敢抬出格，要不要挨收拾，现在他走了，到了自由发挥时间了。

　　“哎，我说吹牛王，不认识字你就让位置嘛！真是的，占着茅坑不拉屎！实在不行你把那个位置给我哥不就行了！”胡昊凑过去说道。

　　“少废话，先给老子对单！”说着把单给了胡昊，胡昊接过来开始对那些数据，王厂长则是给自己卷烟抽。

　　“给你哥，美得你，你去问问你哥我敢给他，他敢坐吗？”王厂长卷好烟给自己点上，胡昊看到他抽烟，自己也从口袋里面拿出一包烟出来，抽出一根叼嘴里，拿着这zippo打火机就点上了，把正在划火柴的王厂长看的目瞪口呆。

　　“二愣子，把那个大伙给老子看看！”王厂长说道。

　　“切，没有见过吧！让你见识见识！”胡昊把自己的打火机给了王厂长。自己继续对单。

　　王厂长拿着打火机照着胡昊打火的样子给自己点上。

　　“不错，看来你小子从鬼子那里划拉了不少好东西，给老子弄一个以后！”王厂长仔细的看着那个火机说到。

　　“美得你，这一个要10个大洋呢！行了，单没有问题！”胡昊把单给了王厂长说道。

　　“10个大洋！这么贵！那也行，就当是你的拜师礼了！”王厂长说道。

　　“啥，拜师礼，我找谁拜师了，谁能当我师傅了！拿来吧你！”胡昊一把抢过王厂长手中的火机说道。

　　“他娘的，给老子学打铁师都不拜了？”王厂长说道。

　　“老子又不爱学，我还巴不得你不教呢！你要是不让我打铁的我还可以考虑送你一个！”胡昊说道。

　　“切，你小子跟老子耍心眼！不给老子拜师礼是吧，我管你哥要去！”王厂长笑着说道。

　　“我说你怎么这么不要脸啊，怪不得爱吹牛啊！”胡昊大声的说道，他要是管张团长要，张团长肯定给，但是最终还是自己来弄。

　　“嘿嘿，老子说过，老子有的是法子治你！行，不跟你多说，单没有问题就跟老子出去，老子今天开始教你打铁！”王厂长说道。

　　说着王厂长就收拾东西出去，胡昊也在后面跟着，心里想道：“他奶奶的，我以为我够不要脸了，够能装的了，想不到他比我还不要脸，还能装，不行，等想个法子，要不能自己会给他吃的死死的！”来到打铁房以后，胡昊看到有10几个人在打着东西，好像是打造刀一类的。

　　“我说，吹牛王，你这个铁匠铺子还打刀啊，不是说兵工厂吗？你这是古代的兵工厂吧！”胡昊说道。

　　“你知道个屁，行了，老子打你见识见识什么是兵工厂，跟老子来。省的你小子天天说老子吹牛！”王厂长说道，说着就带胡昊往洞里面走。

　　胡昊本来以为这个洞只有外面这个空间呢，但是没有想到转了一个完以后，只见里面还有各个叉路口，跟个迷宫似的。

　　而且里面居然还通了电。

　　“可以啊，这么多洞，还有电了！你们从哪里搞的电啊！”胡昊问道。

　　“嘿嘿，告诉你，我这里能人多着呢，看到这个电没有，是我们兵工厂一个学物理的老师搞的，灯泡还是我托人从外地买回来的！行吧！”王厂长说道。

　　“嗯，还真行，比你强多了，你字都不认识！”胡昊说到。

　　“屁，没有老子托人去外面买灯泡，认识字又有什么用。”王厂长大声的说道，本来以前他都以自己不认识字但是还是兵工厂的厂长为荣的，但是从昨天到今天，这个小子尽那这个来说事，搞的王厂长听得感觉十分的变扭！好像自己不认识当了兵工厂的厂长像是犯了多大的事一样。

　　“行，你老接着吹！不是要带我看看吗？”胡昊心里乐着说道，但是脸上还是不表现出来。

　　进了一个其中的一个洞以后，王厂长说道：“这是配火药的地方，你小子可不要随便进来，还有不要在这个洞口附近吸烟，要不咱们都得玩完！”王厂长指着洞里面说道，里面还有不少人戴着口罩在配火药呢！

　　等出了火药的洞以后，来到了一个比较大的洞。

　　“看到没，这就是做手榴弹的地方，这个地方也不能抽烟！”王厂长说道。

　　“嗯，就是那种一炸分成三片的那种手榴弹？你们这里老是出这样的次品。扔出去就是炸个两三片，除了能下到鬼子以外，没有多大的杀伤力，不让鬼子的地瓜是手雷。”胡昊问道。

　　“什么一炸两三片的，最少有10几片，只不过有几片比较大而已，还是能杀死鬼子的！”王厂长胡昊说自己这里出的次品以后连忙大声的说道。

　　“好吧，我不跟你计较了，继续带我看看，看看你的铺子！”胡昊说道。

　　王厂长带着胡昊先后看了，枪械修里车间，子弹复装车间，木匠车间，还有炼铁车间等！

　　等看完那些车间以后，王厂长说道：“老子这里还是铁匠铺吗，铁匠铺还能造这些东西？”

　　“嗯，不能说是铁匠铺了。”胡昊这么一说，王厂长心里很高兴，胡昊接着说道：“但是更像是杂货铺了，有卖刀的，卖枪的，卖火药的，卖手榴弹的！嗯不错，军火杂货铺！”

　　“你个混蛋，老子这里是兵工厂，不是铁匠铺也不是杂货铺！你个混蛋。”王厂长指胡昊在哪里气的转圈！


第0072章 那是你没有教好

　　话说胡昊将兵工厂升级成了杂货铺以后，王厂长一直不满意，决定了坚决要教胡昊打铁，非要把自己打铁的功夫传给胡昊，惹得周围的那些铁匠都用羡慕的眼光看着胡昊。而胡昊却是非常的不屑，打铁有什么好学的。但是那些打铁的那些师傅们都围在胡昊和王厂长身边。

　　“去去去，没有你们什么事情！该干嘛干嘛，二愣子，跟老子来。”说着往里面的一个小隔间走去，胡昊没有办法只能跟着。

　　王厂长将一块重约半斤的铁块扔到火炉里面，对胡昊说道：“去，拉风箱去，拉的越大约好！”王厂长指着那个风箱说道。

　　“行，我给你拉！”胡昊做到风箱前的凳子上，拉着风箱呼呼的，速度是飞快啊。只见火炉开始本来只有一点火星，新加上去的煤上面的还没有怎么烧，胡昊风箱一拉，那煤烧的，慢慢就开始有焰火了。

　　“嗯，不错，有打铁的潜力，拉风箱都怎么厉害！你先拉着，我去给你整套家伙式来！”王厂长看着胡昊这么拉很满意，说完以后就出了小隔间了。

　　胡昊不管这些，继续快速拉着，不一会煤就全部烧着了，铁也开始慢慢变红。胡昊也不管这个，反正你让我拉的，我就拉给你看看，什么叫做专业拉风箱的！

　　大概有10分钟，王厂长进来以后，就感觉小隔间里面的温度不对，连忙跑到炉子前面，现在煤都是快速的燃烧，铁块都要快要开始融化了，照胡昊这么个拉法，不用5分钟，炉子都要裂开。

　　“停。停！二愣子，老子叫你停听到没有！”王厂长连忙喊道，胡昊继续不鸟他，闭着眼在那里摇摇晃晃的拉着风箱，嘴里还哼着不知名的歌曲。

　　“卡。”王厂长听到这个声音心都碎了，连忙一把把胡昊推开。

　　“哟，你老回来了，什么时候回来的啊？”胡昊被推到了以后，睁开眼睛本来想揍人的，一看是王厂长就停下动作，说道。

　　“你妈的，这个炉子老子用了30来年都没有事，你他娘的给老子用了不到十分钟就给老子弄裂了，你给老子等着！”说完王厂长就回头找东西。

　　“喂，你想干嘛，单挑？你也不打听打听去，想想就你这体格能够经得起老子一摔不！再说了，不是你说的拉的好吗？照这个速度拉吗？哦，炉子坏了你就怪我了！”胡昊看着王厂长拿着一个锤子过来想要锤自己，连忙说道。

　　王厂长心里十分的愤怒，但是知道，自己要是跟他来单挑的话，还真不是他的对手，听到胡昊这么一说的话，于是大声的喊道：“放屁，老子叫你把炉子给拉坏的！你他妈的傻啊，这么高的温度了你还拉！不知道停下来啊！不知道温度太高了炉子会裂开的啊！”王厂长指着胡昊大声的骂道。

　　胡昊一听，火了，指着王厂长就骂道：“你还怪我了，我说我不学打铁，你偏要教我，你还拿我哥来威胁我，好吧，我学，老子刚跟你学，你就叫老子拉风箱，我也拉了是吧？我一拉你还说好，叫我继续，我继续了啊！哦！现在炉子坏了你就怪我了！你告诉了我要拉多久吗？你告诉过我温度要多少就可以停吗？你告诉了我温度要是太高了炉子会裂！出了问题你就怪我了？”

　　“那，我，那，那他妈的拉坏老子的炉子总没有错吧！”王厂长让胡昊问的不知道该怎么回答了。

　　“那也不是我的错，是你没有教好！还兵工厂最厉害的打铁师傅呢，就知道吹牛！”胡昊说道，认为炉子坏了没有跟自己没有多少关系，全是王厂长的错。

　　“我没有教好，老子都还没有开始教！行，老子这次就不跟你计较了，等老子换完炉子再说！你给我等着，我非教你打铁不可！”王厂长气呼呼的拿着锤子就出去了。

　　“切，跟我斗，气死你，居然教老子打铁！”胡昊看着王厂长出去了，不屑的说道。

　　大概过了半个小时，炉子让人换好了，不过王厂长没有时间了，外面有人要来拉弹药，王厂长只好出去，出去前跟胡昊说道：“二愣子，给老子在兵工厂里面老实点，火药车间和手榴弹车间不能去，你要是想死的话也别拖累我们！”

　　胡昊看到王厂长出去了，心里更是乐了，于是去找张团长，张团长现在在子弹复装车间那边管事。

　　来到子弹复装车间时，张团长正在看那些工人是怎么复装子弹的。

　　“哥，干啥呢！”胡昊过来喊道。

　　“你小子怎么过来了啊！没有跟王厂长学打铁啊！是不是又偷懒跑过来了，快点回去学，学好了以后饿不死你，再不去老子抽你啊！”张团长说道。

　　“学啥呀，吹牛王去忙别的事情了，我现在没有事情干，就过来看看你，哥咋样！要不要我帮忙！”胡昊说道。

　　“你帮个屁忙，别给老子帮倒忙就好！”张团长说道，听到胡昊说现在王厂长有事情要忙，也就不再去追究胡昊私自来这里的事情了。

　　“切，这个有什么难的，我连造都会造，更别说什么复装子弹了！复装子弹没有技术含量！”胡昊说道。

　　“吹牛。”旁边的一个工程师听不过去，说道！

　　“你说谁吹牛啊！你跟老子把话说清楚，他娘的，还没有人敢说老子吹牛的，即使老子真是吹牛都没有人敢说，除了我哥！”胡昊说道。

　　“瞎说什么呢，你是不是闲的，闲的就去看别的铁匠打铁，你以为子弹好造，要是能造的话我们这里这么多的工程师，知识分子不会造，要你个二愣子来造！”张团长说道，他也不想胡昊和别人起冲突，到不是怕胡昊吃亏，是怕胡昊打完人以后麻烦，这里不是部队了，在部队自己还能够摆平一些事，在这里自己只是个副的！而且还是新来的，不顶用！

　　“哥，我没有瞎说，真的！”胡昊说道。

　　“嗯？真的没有瞎说？”张团长问道！


第0073章 你是脑残

　　“二愣子，你真会搞子弹？”张团长知道胡昊在大事上不会吹牛，小事那就不敢保。

　　“会啊，有冲床没有？”胡昊问道。

　　“说你吹你还不信，有冲床还用你说！我们也能造！”旁边的那个工程师模样的人说道。

　　胡昊听到以后心里很不爽，“我吹你怎么了，还不让吹还是怎么的，我说我会造我也没有说我现在就能造出来，有冲床我能造，没有冲床我怎么造，怎么还我吹吹牛了！”

　　“有冲床的话，只要不是个傻子，教人家人家就会造，真是的！”那个工程师也很生气，见不得有人在他面前吹牛。

　　“行，你不是个工程师吗？那你咋就不造个冲床出来呢。”胡昊开始反驳道。

　　“你以为冲床好造啊，人家都是外国人才能造的，真是，啥都不懂还瞎说！”那个工程师继续说道。

　　“放屁，老子怎么就啥都不懂了，人家外国人能造你咋就不能造了，你是缺胳膊少腿了，还是脑残了！”胡昊说道。

　　“啥残？脑残是怎么回事？”那个工程师有点不解的问道。

　　“脑残就是你智商不够，简单点说就是个傻子，深奥点说就是你的智商让人着急！明白不！”胡昊说道。

　　“你他妈放屁，你才是脑残，老子是这里的工程师，你会干个屁啊，大字都不一定认识，还他妈是个打铁的学徒，竟然敢说我是脑残，老子是西北联合大学机械系的大学生！明白不！大学生！脑残能上大学吗？气死老子了！你他妈才是老残！”那个工程师明白了胡昊说的脑残是什么意思以后破口就大骂了。

　　“老子认识字，老子不是打铁的，你们那个吹牛王非的逼老子学这个！不过你小子记住了，我找吹牛王去，你小子看不起不认识字，而且还看不起打铁的，正好吹牛王全部都占了，老子非要吹牛王给你小鞋穿！嘿嘿！”胡昊阴险的笑道。

　　“吹牛王是谁？”工程师有点不解的问道。

　　“吹牛王啊，就是他自称是这个杂货铺的掌柜的那个！”胡昊说道。

　　“杂货铺，这里没有杂货铺啊！谁啊！”工程师还是不明白的问道。

　　“说你脑残你还不信，算了，不跟你争了，继续跟你争的话我怕我智商会下降，哥，你告诉他！”胡昊对身边的张团长说道。

　　张团长也是连忙踢了胡昊好几脚，“你小子是不是闲的啊！没事尽过来给老子捣乱，等会回去再收拾你！”

　　“那个张厂长，他说的吹牛王是谁啊？”工程师问道。

　　“就是老子，他奶奶的，老子不认识字咋了，老子打铁咋了！还有你，刚一转身你他娘的就给老子脸上抹黑！你等着！”这时王厂长从后面走了过来指着那个工程师和胡昊就骂道。

　　“不是，我没有说你啊！”工程师说道。

　　“放屁，老子都听着了，二愣子，跟老子走，继续学打铁去！”王厂长说道。

　　“不去，跟你学了我就脑残了，好在我现在还认识几个字，也不是打铁的，这要是跟你学了，那就真是脑残了！吹牛王，你自己去玩吧，我跟我哥就行！”胡昊心里乐着说道，表面还摆出我很在意脑残这个称呼。

　　“放屁，李工，老子打铁怎么就脑残了，老子不认识怎么就脑残了，你他妈的不脑残你给我造个机床出来试试！还大学生，人家二愣子说的对，人家能造你咋就不能造！不是脑残是什么，还说老子！”王厂长一听胡昊在说自己是脑残而且不跟自己去打铁，于是对着那个李工程师大骂道。

　　“我没有说你脑残啊，我是说他啊！他逼我说的，再说了，机床那有那么好造啊，咱们国内都没有一家能够做出生产子弹的机床，我怎么可能弄的出来！”李工程师委屈的说道，这叫什么事啊，全让那个二愣子给绕进去了！

　　“屁，自己不会造就不会造，还非得找那么多的理由，有意思么！”胡昊在旁边说道。

　　张团长一听胡昊还在点火，起点提起手就往胡昊身上招呼，“你少说两句会死是吧，一天没有收拾你就皮痒是吧，啊！”

　　“哥，他说我脑残，你也不帮帮我！怎么还打我了！”胡昊边躲边说道。

　　“你放屁，事都是你挑起来的，你不人家人家能说你，你当哥是傻子啊！”张团长继续打，胡昊继续躲。

　　“行了，你哥俩别演了，演给谁看，打一下都打不着，还累个半死！”王厂长在旁边看不下去了，看到张团长是一些都没有打着胡昊，还使劲做出一定要打到的样子。

　　张团长听到王厂长这么说，于是停下来指着胡昊说道：“下次老子打你不许躲，躲一次吃一餐红薯！”

　　“啊！哥，你不讲理啊，你打我还我不能躲啊！吹牛王，你个脑残，打不着管你屁事啊！我们乐意！”胡昊指着王厂长就骂了。

　　“少废话，你他妈的才来一天时间不到就给老子起了两个绰号，老子还没有跟你算账呢！”王厂长也指着胡昊的鼻子骂道。

　　“行了，跟老子去学打铁去！”

　　“不去，没有意思，我帮我哥造子弹！”胡昊抬头望着洞顶说道。

　　“你会造个屁，他娘的，打铁都学不会你还能造子弹！”王厂长说道。

　　而张团长听到胡昊这么说马上就问胡昊，“二愣子，你跟哥哥说实话，你是不是会造机床！”

　　“什么？就他，会造机床，怎么可能，打铁都学不会，还都二愣子了还会造机床，真是！”李工程师说道。

　　“你放屁，打铁学不会就不会造机床了，你他妈的也不会打铁，你不一样复装子弹。”王厂长对着那个李工程师说道，接着和和气气的问胡昊。

　　“我说二愣子啊，你真的会造机床？”

　　“会啊，不过你们不信，我就不造了，哥，我饿了到了吃饭的点了，咱们吃饭去！”胡昊说道。

　　“吃个屁，快点的，给哥哥一个准话到底会不会，要是敢吹牛哥用绳子吊起来抽死你！”张团长说道。

　　“会啊，这有什么不会的，不过我不造了，他们不信，下午吃完饭还要和吹牛王去学打铁呢！”胡昊说道。


第0074章 吹牛害死人啊

　　“二愣子？你真的会弄机床？”王厂长问道，旁边的李工程师也是紧紧的盯着胡昊。张团长把皮带抓的死死的，只要胡昊敢说个不字，或者摇头，张团长决定这次就一定要打真的！

　　“会啊，但是现在一时半会想不起来了，我饿了！”胡昊说道。

　　“你饿死鬼投胎啊！到底会还是不会，再次确认！”张团长的皮带马上要抽下了来了，这小子太气人了，这边问他事情呢，他说饿了。

　　“会。”胡昊肯定的点点了头说道。

　　“真的会，你真的会。”李工程师紧紧的抓住胡昊的两个胳膊问道！胡昊想甩都甩不开，心里十分恶习。

　　“你他娘的再不松手老子揍你信不信，他们你居然是个玻璃！”胡昊骂道。

　　“啥是玻璃。”李工程师不解的问道。

　　“就是男人喜欢男人，不对啊！好像不是这么说的，叫什么来着，gay？”胡昊恨声的说道。

　　“你才是玻璃，你是盖。”李工程师听到胡昊解释以后跳起来说道，李工程师听到这个说法感到非常的恶心。

　　“行了，别说什么盖什么锅了！能造是吧，今天下午开始造！”王厂长说道。

　　“不造，我跟你打铁，我哥说了，跟你打铁以后不会饿死，我觉得我哥说的对，你是打铁老师傅，跟你学没有错，我下午就跟你学！”胡昊说道。

　　“学个屁，吃饭去。”张团长一拍胡昊的脑袋说道。说着拽住胡昊就往外面拖，“哥，你别拖我，我自己走！”胡昊说道，王厂长和李工程师也是跟在后面。

　　“嗯，也行，李工，去给我找根绳子来！”张团长说道。

　　“找绳子干嘛？”胡昊不解得问道。

　　“找绳子拴住你，下午给我老实的去造机床，造不出来，哥就天天关你禁闭，这次来真的，不跟你含糊！”张团长说道。

　　“哥，造机床要很累的，非常费脑子，哥，现在我记不起来了，而且不是我一个人就能造好的啊！”胡昊一听，麻烦了，这来真的啊，连忙想反悔！

　　“嗯，没有关系，什么时候造好咱们什么时候回部队，哥等着你！你要是半年还没有造好，你就老实在这里呆一辈子吧！臭小子，老子还不知道你，全世界当兵的，就没有一个比你更懒，你小子就是好吃懒做型，用咱们老家一句话，你是小子就是个标准懒汉！”张团长继续拖着胡昊出去。

　　“哥，我真的记不起来了，真的！”胡昊连忙求情，这下麻烦了，真要自己造机床了，这不是要了自己命吗？自己虽然以前也见过机床，而且也拆过，但是没有自己去造过啊，这吹牛害死人啊！

　　“记不起来就慢慢想，你知不知道，要是咱们部队有了机床，能够自己造子弹，咱们的那些弟兄们要少死多少人，咱们的战士为了节约子弹都冲锋去和鬼子拼刺刀，冲锋路上倒下了多少好战士啊！你小子要是不给老子造出来，老子非把你打残废了，打残废了老子养着你！”张团长喊着泪说道。

　　“那哥，我真去造啊！”胡昊一听张团长这么说没有办法，只要看看能不能试着造出来。

　　“真造！”张团长肯定的说道。

　　“你小子只要造，想吃什么哥去给你弄去，没有哥枪都去给你抢回来！”

　　“好吧，不过说好了，造不出来不要怪我，我现在记不起那么清楚了，脑袋里面都是断断续续的，我也不知道他们怎么出现在我脑子里面的！”胡昊说道。

　　“嗯！是不是上次炸的，奇怪了，你小子也没有接触过这些东西，是怎么回事！”张团长也是突然想到。也不走了，站在那里说道。

　　“哥，我也不知道怎么回事，就是以前的事情我记不得了，反而脑袋里面都一下断断续续的东西，我也不知道是什么！”胡昊连忙说道。

　　自己可不敢说自己从未来穿越回来的。

　　“嗯，记不起就算了，你只要去造，认真的造，没有造好的话，哥不怪你，走，吃饭去，吃完饭好好想想！”张团长说道。

　　等吃完饭以后，张团长，王厂长，李工程师都来到了王厂长的办公室里。三个人都看着胡昊，胡昊都让他们看得发毛了。

　　“哥，你们看着我干啥！”胡昊说道。

　　“怎么造啊，总的有个说法吧！”王厂长说道。

　　“对啊，你不能光说你会造，能造就可以啊，你得告诉我们需要什么东西啊，要什么样的人啊，还有怎么才能造出来啊！”李工程师说道。

　　“你闭嘴，老子还没有跟你算账了，要不是你老子至于现在让你们逼在这里吗？”胡昊一听李工程师说话就不高兴了，把自己现在的出现的情形全怪那个李工程师。要不是他，自己也不会瞎说自己会造机床了！

　　“行，怪我的话，你就以后再算吧，你只要造出了机床，想怎么收拾我随你，脑残啊，玻璃啊随你叫！你叫啥老子认啥，叫孙子老子都应你！”李工程师说道，他也知道一套机床对于这个兵工厂的重要性，有了机床可不是单单只可以造子弹，造枪造炮都是有可能，所以只要胡昊能造出来，叫他死都甘心。

　　“他妈就是脑残，看把老子给坑的，从来没有谁坑过我，就你，你给老子等着，老子早晚要收拾你！”胡昊在哪里臭屁的说道。

　　“啪！”张团长一个巴掌直接扇胡昊的后脑勺上，“废话怎么这么多，快点说，到底怎么造。要什么东西，还有需要什么样的人给你帮忙！再多说一句废话老子收拾你！”张团长狠狠的对胡昊说道。

　　“哥，你们总不能让我就空手造吧，现在最少也的给我几张大白纸还有铅笔直尺什么的吧，我总需要画出图纸来不是！”胡昊说道。

　　“我马上就去拿！”李工程师马上就跑了出去。

　　“哥，画图需要安静，你们等会就出去，我先画画看看能不能画出来，要是能画出来的话，我们很快就可以开始造了。”胡昊说道。

　　“嗯，行，安静！是要安静！等会李工程师来了我们就出去，你好好画图，晚上想吃啥跟哥说，哥想办法给你弄去，要补补脑子！”张团长说道。


第0075章 你这不是坑人吗！

　　等李工程师拿来画图的工具以后，张团长将这些工具一一交给胡昊说道：“二愣子，这次好好画，好好弄，算哥哥求你了！”

　　“哦，好吧！”胡昊说道。说着他们三个人都出去了。王厂长对在门外给自己办公室站岗的两个战士说道：“没有我的命令。谁也不许进去打扰他，还有，他要什么你们想办法去弄，弄不到来找我！”

　　“是。”两个战士说道。

　　话说二愣子看到他们出去了，抱着自己的脑袋就往桌子上磕，“叫他妈的吹牛，这下好了吧，把自己吹进去了！嗯，还是好好回忆以前的机床吧，原理自己是知道的，但是具体每个零件自己可要怎么搞，自己除了画地图外就是会话小人图，啥时候画过这么专业的图纸啊！”

　　胡昊趴在桌子上想了一会，摊开白纸，用手含着笔，手上拿这那把大木尺，站在那里还真像个工程师。可是就看到这个造型，也没有见胡昊有什么动作，胡昊坚持了2分钟，放弃了，把尺子和笔扔到办公桌上。

　　“不会画，睡觉。到睡觉的点了！”胡昊说着就趴在桌子上睡了。

　　不一会呼声震天，把外面的两个站岗的战士给弄得目瞪口呆，“这也太牛了，在厂长的办公室睡觉，还打呼噜！”不过两个战士也不打算进去，反正自己是站岗的，其他的事情和自己无关。

　　这一睡睡到了3点多钟，胡昊迷迷糊糊的醒来了，一看手表，吓得的马上站了起来，四处看了看，发现大哥不在，还好。说着看着那张白纸又发愁了，这不是坑人吗？胡昊没有办法了，是坑也得跳啊！要不哥真会抽自己，这种事情大哥可不会轻易的饶了自己的。

　　胡昊想着，拿起笔和尺子，开始根据自己的脑海中以前的见过的一些的机床的摸样，但是还不能照搬的画出来，要不这边还是不能够造，自己还是先画出第一个基础机床出来，只要第一个机床出来了，才能慢慢造出高精度的机床。

　　还别说，胡昊一旦开始画了，还停不下来了，慢慢的开始构造整个第一代机床的结构图纸，这个第一代也是胡昊自己命名的。画着画着慢慢的还把整个机床的图纸画出来了。

　　“看来自己还是有当工程师的潜力，这么难的图纸都让我画出来了，以后又有一门谋生的手艺了。”胡昊拿起自己画的图纸在那里YY起来。

　　这时，门推开了，王厂长他们三个人进来了。看到胡昊在那里拿着图纸看，李工程师更是一把冲到胡昊身后，想看图纸，但是一看图纸，自己把李工程师看的目瞪口呆。

　　张团长和王厂长也是急忙过来，看胡昊画的图纸，张团长和王厂长看不懂，也不知道画的怎么样。

　　“二愣子，画好了？”张团长试探的问道。

　　“嗯，哈哈，哥，我发现我有做工程师的潜力，以后又多了一门谋生的手段了！”胡昊说道。

　　“嗯，好，画出来了就好！”张团长也是激动的说道。

　　“好啊，二愣子，要是能造出来就更好了，太好了。”王厂长也是异常的欣喜。

　　“好个屁啊，你画的是什么啊，这就是机床的图纸，你坑人是吧，你要我们怎么造啊！”李工程师直接跳起来就骂道。

　　“你放屁，老子这个怎么就不是机床的图纸了，老子坑谁了，他娘的，这怎么就不是，你跟老子说说哪里不是机械图纸了！”胡昊一听李工程师这么说不乐意了，自己费了好几个小时画的，他居然说不是机械图纸，这可让自己受不了，太不尊重自己的劳动成果了！

　　“怎么回事，小李你说说，我和王厂长都看不懂，也不知道他到底画的怎么样！”张团长说道。

　　“这根本就是不机械的图纸，这是什么啊！”李工程师哭笑不得的说道。

　　“放屁，你个脑残，你说说哪里就不是机械的图纸了！”胡昊非常的不高兴的说得，眼睛死死的等着李工程师，要是他不说清楚，估计胡昊就要准备动手了！

　　“我说二愣子，你不带这样画图纸的，人家画个房子都还得标好尺寸啥的，而且还有立体图，各层的平面图，你看看你这张图纸有一个尺寸标示吗？你这不是坑我们吗？”李工程师指着那个图纸说道，张团长连忙接过图纸过来看。

　　果然，就是一个机器的摸样，啥字都没有，王厂长也凑了过去。“二愣子，老子虽然不认识几个字，但是老子几个数字还是认识的，我也看过人家的话的图纸，都有好多数字，你这张图纸怎么一个数字都没有！”王厂长问道。

　　胡昊还没有来得及说呢。

　　张团长就发话了，“臭小子，还不快说说你到底画的是啥！你怎样画我们怎么造！”

　　“啊！还要尺寸啊，那个我不知道啊，我就是造者我脑袋里面的东西画出来的，我也不知道是什么尺寸啊！”胡昊这下抓瞎了，这个自己还真不知道。

　　李工程师连忙接过图纸过来看，边看边还琢磨，越琢磨越高兴，慢慢的兴奋起来了。两支手都开始兴奋的开始有点抖了，直接把张团长他们三个人看的云里雾里！

　　“不是，小李，你怎么啦！”王厂长问道，胡昊也是奇怪，这个人怎么还抽风了，自己的图纸还有这个能力。

　　“王厂长，张厂长，这个图纸是真的机床的图纸，能造，我们现在就是要确定每个零件的尺寸，能造，是机床，是机床，真的是机床！”说着李工程师的眼泪都下来了。

　　“你说什么？真的是机床的图纸，快说！”王厂长紧紧的抓住李工程师的双臂，大声的喊道。

　　这个消息是实在是太让人激动了，本来以为胡昊是在忽悠大家，而且刚刚还是不是机床的图纸，但是现在又说是机床的图纸，而且还能造，这真是会把人惊出个心脏病出来。

　　“发神经吧！想机床的图纸都想疯了，一会能造一会不能造的，一会哭一会笑的，到底是什么情况。”胡昊也是摸不着头脑了。


第0076章 没有心情了

　　当张团长和王厂长听到李工程师说能造的时候，都是紧张的拿过图纸过来，王厂长更是，一把从张团长手上抢过图纸，慢慢的叠好！

　　“嘿嘿，能造，能造就好！能造就好！”王厂长边叠边边说道，叠好以后，走到一个柜子前。

　　“哎，哎！你干嘛呢！吹牛王，老子的图纸！给我！”胡昊一看王厂长要把图纸拿到，马上指着他说道。

　　“放屁，到了老子手上就是老子的，他妈的，整个军工厂都是老子的！”王厂长听到胡昊这么说不干了。

　　“你放屁，老子画的，画了一个下午，他妈居然说是你的，脸怎么这么大啊！吹牛王你不给老子是吧，好，好！老子等会就放火烧了你这个办公室，妈的，还敢抢老子的东西，你也不去打听打听，啥时候老子的东西有人敢抢，从来都是我去抢别人的东西！等着啊！”胡昊说着就要拿出自己的打火机出来。

　　“二愣子，你干嘛！收好你的打火机，你要图纸干嘛！”张团长一看胡昊拿出打火机出来了，真是打算要点火了，连忙说道。

　　“哥，那是我的东西，他拿掉了，凭什么给他啊！”胡昊喊道。

　　“那是王厂长现在暂时保管，给你能放心吗？万一人偷掉了呢！”张团长喊道。

　　“那也不能给他保管，要给也给你保管！凭什么啊，老子跟他又不熟！”胡昊说道。

　　“你要是不给我哥，我就给你点了你的办公室！不信你就试一下！大不了老子带我哥回家种地去！”胡昊指着他说道。

　　而此时王厂长看了看胡昊，又看了看张团长，这两兄弟啊，人精！

　　“看什么看，快点的，要不然老子不给你们下面的图纸，就这个造出来没有什么用，还要好多图纸才行！”胡昊说道。

　　“王厂长，你还是给胡昊吧，这张图纸现在没有什么用的，还要好多的图纸才行的，而且还没有标注尺寸，还要仔细的琢磨每个零件的尺寸的！”李工程师说道。

　　王厂长听到李工程师这么说，估计是对的，于是把叠好的图纸交给，用手指指了几下张团长，不知道要说什么好了！

　　“指什么指，再指老子把你手指给掰了！”胡昊一看王厂长指着张团长就不乐意了！

　　“那个，胡昊，你什么时候标注图纸中各种零件的尺寸啊，要不拿过来我们现在一起算算！”李工程师说道。

　　“算个屁。”胡昊说着看了看手表，已经快6点多了，早就到了饭点了！“哥，到了饭点了，吃饭去，走！”说着就从办公桌前出来，要去吃饭。

　　“吃个屁饭啊，还不抓紧把图纸给标注出来，哥去给你端过来！你快和李工程师两个人一起算！”张团长照着胡昊的后脑勺来一下。

　　“不画，老子没有心情了，全让你给搅合了！”胡昊说着指了一下王厂长。

　　“啊！我！”王厂长听到胡昊这么一说着急了，但是又不知道该怎么解释了，自己刚才是激动了点！

　　“那什么时候有心情！”张团长问道，现在也不敢逼胡昊太急！

　　“不知道，吃完饭再说！”胡昊说道。

　　“那行，吃饭去！”张团长听到胡昊这么说干脆就带胡昊去吃饭。等他们两个出去以后。

　　王厂长摸着自己的脑袋在办公室里面转圈！“那个，小李，你确定这张图纸是机床的图纸吗？”王厂长语气有点急的问道。

　　“嗯，我敢确定，而且还是比较先进的零件加工机床！”李工程师连忙点头说道。

　　“零件加工机床，什么东西，咱们不是要弄子弹的加工机床吗？”王厂长有点不明白了。

　　“王厂长，有了这个零件加工机床，咱们不但可以造出子弹的加工机床，还可以弄出加工枪械零件的机床，这个零件加工机床比子弹加工机床更加重要！有了他，咱们甚至可以自己造枪了！当然，还要有冲压机！但是有了这个机床，冲压机的很多零件都可以造的！”李工程师解释道。

　　“什么，就这个机床还能造出更多的机床，不行，这样不行，不能交给张厂长带出去，太危险了，不行！”王厂长听到他这样说连忙在办公室里面来回的走动！

　　“可是不交给他交给谁啊，那个二愣子你也知道啊，这真要是交给你，他真的给你点了这个办公室还是小事，要是给你点了弹药库那可就麻烦了，我算知道了，这个小子就是个二愣子，除了他哥，他谁也不服啊！”小李说道。

　　“二愣子个屁，你都没有人家一半精！他娘的，这哥俩。都是人精，怪不得上面费劲心思要保住他们呢！”王厂长说道。

　　“二愣子精，怎么说！”李工程不解的问道。

　　“你懂个屁啊，人家是在为他哥捞功劳呢！张团长根本就不懂军工，要是咱们造出来机床，根本就没有他哥什么事情，但是现在图纸在人家手上，咱们的求着人家！要是造出来了，他的功劳就大了！”王厂长说道。

　　“不过也没有关系，咱们不要那个功劳都没有关系，咱们只要机床，只要给咱们弄出机床，咱们什么功劳都不要，老子厂长都可以不要！给张团长都行！”

　　“啊！这样啊！对，咱们只要机床！其他的咱们不要！”李工程师点了点头说道。

　　“不行，现在图纸在张团长手上。这要是泄露出去了，图纸就危险了。来人。”王厂长喊道，外面的一个警卫进来了。王厂长说道：“给你们营长说，派出两个最厉害的警卫，贴身跟住张厂长，有陌生人接近直接给我弄死！”

　　“啊！”那个警卫有点不明白了，怎么还有贴身警卫了，以前都没有啊！

　　“啊，什么啊！快去！照原话给你们营长说！快去。”王厂长喊道。

　　而张团长和胡昊出了兵工厂以后，张团长看看周围没有人，一脚提到胡昊的屁股上，“臭小子！”胡昊摸了摸自己的屁股对着张团长就笑，“嘿嘿……”

　　“笑个屁，走，吃饭去，哥下午的时候通知了食堂给你弄好吃的！还有，吃完饭了抓紧时间给老子画图，要是造出来了，咱哥俩就不用在这鸟地方呆了！”张团长说道。


第0077章 YY一下

　　胡昊和张团长两个人吃完饭以后，就回自己住的地方，刚到门口，就看到了两个战士在自己住的房间门口站岗！张团长和胡昊还奇怪呢，怎么还到自己住的门口站起岗来了。

　　张团长于是快步走上前去，“张厂长好！”两个战士说道。“嗯，你们好，你们这是？”

　　“报告张厂长，我们营长命令我们24小时保护你！”一个战士说道。

　　“我不用保卫！怎么回事，我自己有警卫你们不知道吗？”张团长奇怪的说道。

　　“这个我们不清楚，我们只服从命令！你要是有不清楚的地方去问我们营长吧！”那个战士说道。

　　“哦，这样，行，等我明天去问问到底是怎么回事！怎么还给我派起警卫来了，是不是搞错了！”张团长说完就打开门进屋了，胡昊准备跟上，刚想进门呢，就被前面两只手给拦了！

　　胡昊看了看前面的两只手，在抬头看了看前面的两个人，突然抓起前面两只手，往后面一扒拉，两个战士就摔倒胡昊后面去了，“找死了，不知道老子是谁啊，连老子都敢拦！”

　　胡昊说完就要进屋，那两个战士正准备拉枪栓了，胡昊一听转过身来，一看那两个战士已经在拉枪栓了，胡昊快走过去给他们一人一脚，把枪给踢飞，说道：“他妈的，你们居然敢在老子面前用枪，想死是吧！”

　　“你怎么打人呢，你凭什么打人啊！我们执行命令，是不让任何人接触到张厂长，你凭什么打人？”那个两个战士站了起来，就要跟胡昊理论，胡昊认为自己没有那个时间和经历去跟他们理论，一脚一个踹到。“唧唧歪歪个屁啊，打你怎么啦？老子打你是看的起你，一般的我都杀了！”胡昊在哪里臭屁的说道。

　　这是张团长从自己屋里出来，看到两个倒地的战士，问道：“怎么回事？”

　　看了看胡昊说道：“我就进去那么不到一泡尿的功夫你就给老子惹事出来了！是不是太快了！”说着就要照胡昊后脑勺来几下，胡昊连忙低头躲掉。

　　“哥，不是我惹事，他们不让我进屋！”胡昊说道。

　　“不让你进屋，怎么回事！”张团长看那两个战士问道。

　　“张厂长，我们营长说了，不让任何人接近你，他当然不能进去了！”一个战士说道。

　　“放屁，老子是我哥的警卫，你们营长算个屁啊！把你们营长叫来，老子给他松松骨，闲的是吧！也不去打听打听老子是谁！告诉你，现在跟老子滚，滚的越远越好，别让老子看见！”胡昊指着那两个战士说道：“还不快滚，找抽啊！”

　　那两战士听到胡昊这么说，捡起自己的枪，就往回走了！

　　“你个臭小子，一天不打架是不是骨头就疼啊！啊！还躲。站好了！”张团长看到两个战士走了就要收拾胡昊，胡昊当然要躲，自己有没有错才不挨这个揍呢！

　　张团长打了一会没有打到，也就放弃了，“跟老子进来，老子点好了灯，晚上就在家里画图！画图的工具老子下午就给你准备好了。”就说着进了屋，胡昊也跟着进去，胡昊进去一看，天啊，就一个小煤油灯，火焰还没有自己的打火机大！

　　“哥，你就让我这里画图，这等也太暗了吧，不话，这么画的话会伤了我的眼睛，你总不能让我以后带给眼镜上去和鬼子玩吧！”胡昊指了指那盏灯说道。

　　“嗯，暗是暗了点，但是整个兵工厂除了厂里面有电的话，其他的地方都没有电啊，而且还规定了，晚上不让点灯的，没有看到哥把窗户都给蒙好了吗？”

　　张团长说道。“那就明天去兵工厂画，今天不画！”

　　胡昊说道，“那你晚上干啥，字又不认，书又不读，就挺尸啊，你看看现在才几点，才7点多一点，你睡的着吗你？”张团长说道。

　　“没有事！睡不着就躺在床上YY一下！”胡昊说道。

　　“啥一下？给老子说清楚，别整天都说一些老子不明白的词！”张团长说道。

　　“没有事，不画，睡觉，哥你看书吧。不过我不建议你看书，这样时间长了会近视眼的！”胡昊说着就躺倒自己的床上准备开始YY了。

　　“起来，臭小子，真睡啊！快点，再不起来哥抽你了啊！快点把图画完咱们出去杀鬼子去！”张团长说道。

　　“不画，看不清，坚决不画！”胡昊说道。

　　“你个臭小子今天真是欠揍。”说完开始解皮带了。

　　这时外面传来喊声，“谁他妈说要给老子松松骨的，出来！让老子看看谁这么有本事！”

　　“哥，乐子来了！”胡昊立马起来钻了出去，张团长都还没有明白怎么回事呢，于是也跟了出去。胡昊出门一看，就看到一个光头带着几个兵在自己门口不远处。

　　“营长就是他，他不讲理，上来就揍我们！”刚刚挨揍的其中一个战士说道。

　　“就是你啊，你说要给老子松骨是吧！有本事，我李和尚还真没有人敢这么对老子说话！”李营长说道。

　　“不吹牛会死不！咋兵工厂的人都这德性呢！”胡昊说道。

　　“屁，你说老子吹牛，行，来，咱们比划比划，你要是赢了，老子不计较了，要是输了，输了也就算了，估计你也难受了，就当补偿我的两个兵了，来！”

　　李营长开始卷袖子了。“切。正好，老子还说今天晚上要无聊呢，你就给老子松乐子来了！好！”胡昊说着也开始卷起自己的袖子。

　　“啪！”“不打架会死啊，叫你干正事你就不干！”张团长着胡昊的脑袋就来一下，说道。

　　“哥，人家都打上门来了，我怎么也要应战吧，哥你等着，马上就好。”胡昊说完就冲出去了，站到那个李营长面前说道：“怎么个比法，有啥限制？”

　　“不动刀枪就行，其他不限！”李营长说道。

　　“好，我喜欢，开始吧！”胡昊说道。

　　而李营长心里就开始嘀咕了，这个人是傻大胆还是二愣子啊，他妈的，全军谁不知道自己是打架第一高手，要不也不会派自己倒这里来守兵工厂，这小子居然还说自己喜欢，不是有病吧！


第0078章 老子不是沙包

　　李营长听到胡昊说没问题，心里还奇怪了一下，这个人不是毛病吧，难道不知道老子是谁。

　　于是说道：“说好了，等会比试伤到了可不要怪我啊！”

　　“你怎么那么多的废话啊，行不行啊！不打就算了，磨磨唧唧的！”胡昊不耐烦的说道。

　　张团长看到胡昊这样，也就不去管他了，就像胡昊说的那样，都打到家门口了，没有不还手的道理。

　　“那好，咱们来比划比划！”李营长说着就开始攻过来了，一个拳头一个拳头砸过来，脚也是不时的踢胡昊，胡昊开始也不打算攻击，想看看自己到底扛得住不！于是就用手和脚来格挡，两个人来来回回打了几十招了，李营长跳开了，胡昊也不追。

　　李营长心里的那个震惊啊，后悔的要死啊！现在自己的手和脚都疼的不行了，想停下手来揉揉，但是有丢不起那个面子，自己的一只手还放在后面一张一握的！疼啊！刚刚可都是拳头碰拳头啊！

　　“你到底打不打啊！你不打老子来了啊！”胡昊说着就冲了上去，现在他知道李营长的底子了，不是自己的对手，可以放开手脚来打。

　　李营长连忙用手脚格挡，但是挡了几下就受不了，太疼了，那个混蛋专门找自己的感觉最疼的地方打，这要是一般人打没用事，自己还能顶得住，但是混蛋的力气太大了，自己疼的手脚都快动不了，胡昊也不管李营长怎么样，就是找疼的地方打去，不打伤就行。

　　“停，停，哎呦，听，别打了，老子认输，哎呦，停！”李营长挨了几十拳以后放弃抵抗了，约抵抗越疼，连忙喊道，而周围的战士简直不敢相信自己的眼睛和耳朵，自己的营长居然比我输了而且还是认输的，还躺着地上不起来。

　　胡昊听到他喊停，继续打了几拳就收手了嘴里还骂道：“你行不行啊，才打多久就认输，真是的，我都还没有打兴致呢！”李营长听到以后非常想骂人啊，这混蛋，老子不是沙包，还的让你打兴致了。

　　不过现在李营长是躺在地上，也懒得说话了，现在正在忍着疼，稍微一动就疼的受不了。

　　胡昊看到李营长没有起来的意思，于是扩了扩胸说道：“你还别说，这打一架啊骨头都放松了，真舒坦，等过两天我再去找你去，咱们再打过！”胡昊说完就往张团长身边走去。

　　“哥，咋样，居然该找上门来打，没有死过！”胡昊得意的说道。

　　“得意个屁啊，还不给老子进屋画图去，我告诉你，要是今天晚上你不给老子画出一张有用的图了，老子今天晚上让你站着睡觉。”张团长踹了胡昊一脚说道。

　　“啊！哥，这灯太暗了，你给我弄个大灯我就画！”胡昊说道。

　　“行，老子给你把灯芯调大！还不快进去！”张团长对胡昊喊道。说完以后对还躺在地上的李营长说道：“要不要紧，我扶你起来！”张团长说道。

　　“别，别，别动我，你还是回去吧，我自己等会就好了！”李营长说道。

　　张团长听到他这么说，问道：“你没有事吗？我还是扶你起来吧，有没有伤到！”

　　“求你了，你老还是回去吧！我马上就好了，没有事，没有伤到！”李营长连忙喊道，开玩笑，你的警卫员刚刚打了自己，现在全身都疼，动都不能动，你先还要来扶我，你是要扶我还是要害我啊！

　　“那我回去了，有什么事过来找我！”张团长看到李营长这么说，就不勉强，反正胡昊打赢了，而且也没有事。况且他们是比武打的，李营长自己都说没有受伤，还让自己回去，那自己就回去吧。

　　等张团长回去以后，周围的战士马上围了过阿里想要扶李营长。“别动我，快去找块床板来！哎呦！”李营长看到战士们过来扶自己连忙说道，自己继续躺着地上，忍着疼。不一会床板就抬过来了。

　　“把床板放我旁边的地上，老子慢慢挪过去！”李营长光挪过去就花了将近3分钟，还是忍着疼挪过去的！

　　“好了，把老子抬回去！”李营长说道，战士们连忙抬李营长起来，刚刚站岗的一个战士问道：“那营长，我们还要在这里站岗吗？”

　　“站个屁岗啊，有那个混蛋在，除非脑子毛病的人才敢来偷东西！”李营长骂道。

　　战士们就开始抬着李营长往自己驻地那边跑了。刚转转角，就看到了王厂长和李工程师往自己这边赶。

　　“李营长，你这是怎么拉！”王厂长问道。

　　“怎么啦，王厂长你给老子等着，等老子伤好了，老子非得把你的老骨头一根一根拆下来不可！”李营长一听是王厂长的声音抬起头就狠狠的说道，太可恨了，明明知道他身边有一个这么厉害的警卫员在还让自己派人过去，要不是他，自己今天晚上也不载这么大一个跟头！

　　“不是，你把话说清楚，到底咋回事啊！”王厂长奇怪了，怎么还有自己的事了。

　　“怎么了，你给我等这就行，老子平时挺尊敬你的，你居然阴我！走，抬老子回去！”李营长先是狠狠的对王厂长说道，然后命令自己的战士说道。

　　“不是，你把话说清楚。”说着王厂长一把抓住李营长的胳膊。

　　“啊！”李营长疼的大喊一声。等忍过去以后骂道：“你个王老不死的，你居然还我，明知道张厂长身边有个这么厉害的警卫，还要老子派警卫过去！等着啊，等老子好了以后，非得一根一根的拆了你的骨头！”说完就对抬床板的战士说道：“快走，还有去个人找赵指导员，给老子弄瓶白酒过来。老子要用！”说着战士马上抬着李营长就往前跑。

　　“这，这。”王厂长都明白到底怎么回事了！连忙抓住一个战士问清楚情况。

　　等明白以后，李工程师问道：“咱们还过去张厂长那边吗？”“还去个屁啊，这边把火发到老子头上，谁知道那边会不会把火发到老子头上！走回去。”王厂长说道。

　　王厂长说完就往回走，走到一半停下了来，“你去给老子送一瓶白酒给李营长，还有给他解释清楚！要不然那混蛋估计真的会拆了老子的骨头，他娘的，这事给闹得！”


第0079章 休息一天怎么啦

　　第二天，胡昊跟着张团长前往兵工厂那边，来到了王厂长的办公室以后，胡昊接着准备画图，现在自己也有那个觉悟了，不画图，张团长绝对了饶不了自己，张团长心里一直希望快点回到作战部队去！在兵工厂，用张团长自己的话来说：老子两个手指连捏颗子弹都捏不稳，老子还复装子弹，扯淡！

　　自从胡昊进了办公室，张团长出去以后，王厂长看胡昊的眼神都不一样，“我说吹牛王，你老盯着我看干嘛？”胡昊让王厂长幽怨的眼神看的浑身不自在！

　　“我说，二愣子啊，帮哥忙怎么样，你只要帮到了，我再也不逼你学打铁，还有，你造好机床以后想干啥干啥！”

　　王厂长过来说道。“嗯，啥忙，说来听听！”胡昊说着把椅子往后一移，靠在椅子上，把自己的两条腿搁到了办公桌上。王厂长心里那个气啊，这是老子的办公室，那混蛋居然把脚搁在桌子上，这要是放在平常，王厂长绝对用锤子往死里锤，但是今天不行，昨天李工程师去找李营长，跟他解释，李营长根本就不听，说是一定要来拆自己的老骨头，自己这么一大把年纪了，怎么经得起李营长的折腾。

　　所以没有办法，只能来找胡昊，要胡昊帮自己去顶住！所以看到胡昊这样，王厂长只要忍着，现在那边已经有了个大麻烦，这边要死再惹到了胡昊，那么自己真就没有命在兵工厂呆着了。

　　“二愣子，昨天你和李营长比武谁赢了？”王厂长小心的问道，他怕胡昊听到这个事情记起什么事情起来发飙。不过胡昊还真没有往王厂长这边想，自己昨天晚上打的也是挺爽的！

　　“切。就他！再来三老子收拾他们跟收拾孙子似的！”胡昊得意的说道。王厂长一听心里乐啊！就要这个效果。

　　“那个二愣子，你看啊，那个李营长想找老子麻烦，你去跟我说和说和怎么样？”王厂长说道。

　　“他找你麻烦，找你什么麻烦，为什么找你麻烦！不过也是，你吹牛王都把吹牛的功夫感染了整个兵工厂，昨天我收拾他之前他也给我吹牛来着，后来让我打老实了，他不是怪你把这个毛病传给他了吧！”胡昊说道。王厂长一听心里都哭笑不得，这哪跟哪啊！

　　“不是这事，吹牛的这个问题咱们先不谈论，那小子说我昨天阴他，我本来是好意给你哥安排两个警卫员的，让你哥有事的时候可以指使他们，干点活，你小子也不是干细活的人啊，对吧！”王厂长问道，胡昊听到以后还真是，自己还真不是干细活的人，于是点了点头，示意他继续。

　　王厂长于是接着说道：“昨天你把他的兵打了，他就去找你报仇，但是他没有打过你，就把气撒老子头上了，说是要拆了老子的骨头，你说我冤不冤啊！”

　　“嗯，有点！”胡昊接着说道。

　　“是啊，所以我想找你过去帮我把这个事情摆平了，摆平了你以后就是兵工厂的老三，我老大，你哥老二，你老三咋样！”王厂长继续诱惑道。

　　“不行，太便宜你了，不去！”胡昊说着就继续看着他。

　　“那你说咋个情况你帮我！”王厂长干脆直接说道。

　　“我哥说了。这几天在兵工厂干活，他拿不稳子弹，他除了指挥打仗其他的都不会！”胡昊说道。

　　“那你打算让你哥干啥！”王厂长说道。

　　“有啥轻松的活，没有事的话可以随便走走，有事的话动动嘴皮的那种，你这里有没有！”胡昊说道。

　　“没有！”王厂长说道。

　　“哦，那你自己去解决吧，别打扰我画图了，我哥说了今天上午要出一张图，要不要收拾我，我哥要是收拾我，李营长不拆你骨头，我来拆！”胡昊把脚放下说道。

　　“别啊，这样，让你哥专门巡视各个车间怎么样，管理那些个工人干活，如何！”王厂长说道。

　　“这还差不多，本来当厂长就是干这个活的，你他娘的之前欺负我哥让我哥去兵工厂那边干活，老子之前就不跟你算了，再敢这么干的话，老子饶不了你！”胡昊说道。

　　“啥话，老子是厂长，不也去打铁吗？”王厂长说道。

　　“那是你去显摆，总是吹牛自己打铁多好！”胡昊不屑的说道。

　　“行，老子显摆行吧，条件老子也答应你了，你啥时候给老子去解决这个事情！”王厂长说道。

　　“现在就去，不画了！”胡昊站起来说道。

　　“你不是说你今天上午要是不出一张图你哥要收拾你吗。怎么不画了，要不中午吃完饭休息的时间去也行！”王厂长说道，他也是希望胡昊快点把图纸画出来。

　　“放屁。老子上班给你画图，休息时间你也想占用啊！等会你去跟我哥说，说给我派任务了，今天上午不出图，不，今天都不出图！”胡昊说道。

　　“啊！不是上午就可以解决吗？怎么还一天不出图！”王厂长听到胡昊这么说惊讶的问道。

　　“去不去吧！”胡昊不耐烦了，老子休息一天怎么啦！

　　“去！”王厂长咬牙的说道，“那好，告诉怎么去找李营长，我现在去找他玩玩！”胡昊说道。

　　“你出了兵工厂一直朝大路走，走到第一个岔路口右边那个进去就可以了，大概有500米！”王厂长说道。

　　胡昊听到王厂长说完以后就出了兵工厂往警卫营那边过去，在岔路口放哨的几个战士看到胡昊过来，小声的说道：“昨天咱们营长说的是不是他！要不要回去报告啊！”昨天李营长一会来就吩咐下去，以后只要是胡昊来军营，马上告诉他，说，惹不起老子还躲不起吗！

　　“废话，不是他还是谁，你在这里看着，老子回去报告去。”说着就飞快的往里营长住的地方去。

　　现在李营长可是还躺在床上休息呢，昨天晚上疼到大半夜，不过也奇怪，只要自己保持不动，那就不疼了，但是一动，就疼的冷汗都要出来，但是有谁能一个晚上不动啊！李营长昨天晚上都是疼醒了好几回了！


第0080章 睡觉睡到自然醒

　　“营长，营长！”报信的那个战士冲进了李营长的房间。

　　“喊个屁是，老子还没有死呢！”李营长骂道。

　　“营长，那个人来了！”那个战士说道。“谁来了，啊！来了！”惊的李营长自己坐了起来，疼的他又在那里吸冷气。

　　“快，快，扶老子换个地方！”李营长说道。战士一碰他的手又给疼的嗷嗷叫！“停，停！”李营长连忙喊道。“算了，老子不跑，老子就不相信那混蛋还打老子！”李营长说着就继续坐到床上。

　　慢慢躺好。对那个战士说道：“你去，他要是来了你带他过来，老子都这样了，他再敢打老子，老子就操家伙！”李营长说道。

　　过了几分钟，胡昊在那个战士带领下进了李营长的房间。“还躺着呢，你行不行啊！”胡昊进来看到李营长还在那里躺着说道。

　　李营长心里火啊，老子是大老爷们。我能说不行吗？，但是说行，老子不是找死吗？

　　胡昊从旁边弄来个凳子过来，坐到李营长旁边，说道：“一个大老爷们，就这点伤，还都不算伤，就趟床上不起来了，你不是说你是华北八路军的第一高手吗？少林弟子。就这模样啊！”胡昊继续讥讽。

　　李营长气的骂道：“你个混蛋，你来试试，老子现在动一下就疼，他妈的打人能不能不挑人家软的地方打！老子宁愿让你打断一根骨头都不愿意这样躺着！”

　　“切，老子之前打断过一个人骨头，里面都碎了，现在还坐在轮椅呢，你要不要试试！”胡昊问道。

　　李营长听到这个想起来了，咽了咽口水！这个小子可不就因为这个事情才来这里的吗？

　　“行了，老子打也让你打了，你来找老子有什么事！别说来看老子，这跟黄鼠狼给鸡拜年一个道理，有话你就说，有屁你就放！”李营长干脆的说道。

　　“老子还真就是来看看你的，昨天打的有点重了，估计你的休息个三两天才能起来，老子今天又想打架了，但是不知道找谁打，想来想去也就只有你了，所以过来看看你现在怎么样了，有没有超出我的预期好了，要是好了，咱们再打一架，要是没有好，那就在等两天！不过，你放心，下次咱们打我绝对不会下那么重的手，最多让你趟一天就好！你看这个建议行不！”胡昊说道。

　　“行个屁，老子告诉你，老子不跟你打了，他妈这样不是欺负人吗？老子打不过你你还找老子打！你要是再来找老子打架，老子自己把自己胳膊打折了！”李营长恨光棍的说道。

　　“我靠，用不用那么狠，自己把自己胳膊打折！”胡昊吃惊的说道。

　　“我啥，啥玩意！”李营长问道。

　　“那个你听不懂，你真不打是吧！那行，今天还有个事情，那个吹牛王找老子来给你们说和！你要是答应了呢，咱俩这事就算了，不答应呢，咱们就要好好算算！”胡昊说道。

　　“谁？”李营长问道。

　　“吹牛王，就是那个王厂长，他找我来给你们两个说和！”胡昊拿出两根烟放嘴里点好，把一根递到李营长的嘴里说道。

　　“这事你能不能不管啊，老子让你揍了，全是他搞的鬼，老子不搞他一顿，老子心里不得劲！”李营长说道。

　　“放屁，老子接了这个任务，就是要完成，你他妈的要是不答应，老子直接弄碎你一条腿，老子看你怎么搞他！”胡昊骂道。

　　“不是，他给你啥好处了，让你过来说和！”李营长问道。

　　“好处多着呢，老子以后不用天天干活，还有不用跟他学打铁，另外，兵工厂老子排第三！”胡昊说道。

　　“行，你在这里老子不收拾他，你走了老子可以收拾吧！”李营长说道。

　　“那老子就管不着了，你爱咋收拾咋收拾！”胡昊说道。

　　“行，你在，老子就不去找他麻烦了，给老子弹烟灰！”李营长说道，李营长的烟都烧到一半了。

　　胡昊接过来继续放他嘴里说道：“我说你就打算一直呆在这鸟不拉屎的地方啊！这也太没有意思了！”

　　“那有什么办法，老子之前把我们政委给打了，就被发配到这里了！老子自己都不知道要呆多长时间！”李营长说道。

　　“可以啊，比老子都牛逼！连政委都敢打！有胆量，老子喜欢！”胡昊说道。

　　“要不你跟我哥干？”胡昊问道。

　　“你哥。谁，张厂长？老子跟他干啥，装子弹？”李营长问道。

　　“放屁，我哥不装子弹了，现在巡视工厂了。再说了，我哥不可能一直呆着这里，早晚要出去的，你要是跟我哥干，我让我哥给你个营长做做，咋样！”胡昊说道。胡昊也是相中了这个人了，估计也是个杀才！

　　“行倒是行，但是你能把老子搞出去啊！”胡昊李营长说道。

　　“那你就不用管了，反正老子给你弄出去就是！这段时间你就给上面打报告，说要贴身保卫我哥，上面肯定会同意的！”胡昊说道。

　　“保卫你哥，不有你吗？老子还去干啥！”李营长说道。

　　“放屁，老子不可能天天跟在我哥后面，老子现在是没有办法才早起的，你去三团打听打听，老子啥时候不是睡觉睡到自然醒的！”胡昊说道。

　　“行，老子跟你哥干了！”李营长想了一下说道，他现在也是在兵工厂里面呆的实在是烦了，没有仗打，还天天的盯着人！所以胡昊这么一说，他也就答应了。

　　“不过老子跟你说明白了，你揍谁老子都不管，但是你要是敢揍我哥，我可不是说一跟一根给你拆骨头了，老子是一根一跟给你碾碎了！”胡昊警告道，李营长听到浑身汗毛都起来了！

　　“行了，老子现在回去了，等好看了就给上面打报告，然后到我哥那里去报道！”胡昊站起来，接过李营长的烟屁股，扔到地下说道。

　　“行，把烟留下，老子抽地都他妈自己卷的！看望伤员怎么也的带点礼品过来不是！”李营长说道。

　　“行，你小子，够牛，还没有人敢跟老子要烟的，老子今天看在你是伤员的份上，就给你这个面子。”说着把自己的那包还没有抽几根的扔到李营长的床上，出门走了！


第0081章 办事办到床上去了

　　胡昊回到了自己住的地方，今天不去兵工厂了，不用画图，那就好好睡一觉！胡昊躺在床上！

　　睡得正香呢，感觉有人用脚踹自己，胡昊很闹火，一把坐起来就骂道：“想死啊，打扰爷爷睡觉。”说着就要开始打人了，这拳头一提正要准备，看到张团长铁着脸盯着胡昊。

　　胡昊慢慢的把拳头放下来，悄悄的移动到床边，两脚沾地，随时装备跑路！刚想装备跑呢，看到房门关了，这下麻烦了！

　　“嘿嘿，哥，你下班了！”胡昊硬着头皮说道。

　　张团长也不说话，开始解皮带。

　　“哥，等等，哥！”胡昊连忙抓住张团长正在解皮带的手。

　　“你个臭小子，老子还在那边等你画图，还安排了厨房给你准备了好吃的，你个混蛋居然在家里睡大觉！我今天非揍死你不可！”张团长说着就要挣扎着解皮带，但是胡昊紧紧的抓住。

　　“不是，哥我回来睡觉是王厂长同意的啊！他难道没有跟你说！”胡昊大喊道。

　　“说了，他说你要去办点事情，今天不画图！你告诉老字你今天要办什么事情，办事情办到床上去了！啊！给老子说清楚！”张团长说道。

　　“哥，你那句话有毛病，不是办事情办到床上去了，是办完事情回到家里躺倒床上了！”胡昊还在哪里跟张团长辩解这一句有毛病的话，张团长一听开始火了，提起脚就开始踹了。

　　“我叫你有毛病，还有毛病，老子要你解释，你给老子解释有毛病！”胡昊挨了一下踹，就跳到床上去了，张团长见踹不着，就快速的解开皮带开始抽，但是胡昊挨打的经验是相当的丰富了，除了第一下挨了个结实以外，其他的全都让他给躲过去了。打了五六反正，张团长见实在是打不着，于是停了下，两手撑在腰上说道。

　　“让老子抽几下，要不哥今天火难消！”

　　“哥，你歇歇，要是渴了那里还有水！哥，你听我解释啊！”胡昊站在床上说道。

　　“行，给老子解释，解释不明白，老子今天就去找绳子给你栓起来抽！”张团长说道。

　　“哥，我今天真的去帮王厂长办事了，他说了，办好了今天休想一天，以后不用打铁了！”胡昊说道。

　　“放屁，你忽悠老子呢，办点事情就可以休息一天，还有，你就这么老实的去跟王厂长办事，老子还不知道你！说，都是什么条件！”张团长说道。

　　“嘿嘿，哥，还是你英明！”胡昊马上凑了过来说道：“我跟他说了，我哥除了打仗别的都不会，然后他说让你巡视工厂，不用装子弹了，还有，以后在兵工厂你是老二我是老三，咱哥两想干啥就干啥，不用鸟他！哥今天去巡视工厂了吗？”

　　“我说今天王厂长怎么找我要我不用装子弹了，让我巡视工厂了，原来问题出在你这里，还有啥，你一并说了！”张团长说道。

　　“嘿嘿，没有其他了，本来当厂长就不用干活的，就是巡视这个巡视那个的。哥今天巡视工厂去了火药库没，那里有不少女的，哥，你相中了哪个没有，相中了咱们给他抢回来！”胡昊说道。

　　“你个臭小子，现在是打仗时期，哥还有心思想这个，就这些了，没有别的了！”张团长照着胡昊的后脑勺来了一下！

　　“哥，打仗怎么了，打仗就不能取媳妇了，哥，去抢个回来，给咱们洗衣服，做饭！”胡昊说道。

　　“放屁，你当老子是土匪啊！还抢回来，抢回来干嘛！当压寨夫人？还有老子取个媳妇就是要给洗衣服做饭的？”

　　张团长又臭了一下说道。“那有啥，哥，你看看你现在这张脸，不知道的人都以为你有40岁，有谁知道你才27岁啊！”胡昊指着张团长满脸的胡须说道。

　　“我长得老成不可以啊！谁跟你似的，都20了，连根胡子都不长！”张团长说道。

　　“哥，我是帅哥型的，你是猛男型的，哥，你可要抓紧时间啊，再晚点估计你就找不到媳妇了，好在现在找个老婆成本低，要是花钱多的话你就完蛋了，据我所知，你现在就剩2块大洋了！”胡昊说到。

　　“哥，你不是说要给老张家开枝散叶吗？那还不抓紧，现在在兵工厂是多好的机会啊，哪里都是有文化的女的，比村姑强多了，哥，要抓紧，看中谁了，咱们就想办法搞定她！”胡昊继续在哪里教唆道。

　　“放屁，万一哪天老子挂了，留着孩子给谁照顾啊！真是！还有，你怎么知道我就剩2块大洋了！”张团长问道。

　　“这个问题太幼稚了，就放在那个箱子里面，你每次打开我就看到2大洋躺在那里！”胡昊不屑的说道。

　　“嗯，你还有几个大洋！”张团长问道。“干嘛！”胡昊一听马上捂住自己的口袋里面的钥匙！“不干嘛，放心，不抢你的，就是问问！”

　　“嘿嘿，我还有20多个，够我一年的烟钱了！”胡昊高兴的说道。

　　“你个臭小子，20多个大洋你全部准备买烟。抽死你！不对，老子怎么就让你给绕进去了，你个混蛋！”张团长这才想明白自己来干啥了。

　　“快说，什么时候开始画图，别说今天下午要休息的话，都有休息一个上午了，还休息的话，老子今天开始就给你吃红薯！”张团长指着胡昊说道。

　　“王厂长答应我了，今天我休息一天，他老大，你老二，我听他的！”胡昊说道。

　　“放屁，你休息试试！”张团长说道。

　　“老子跟你说，快点把这个画出来，咱们早点出去打仗去，他奶奶的，老子这里是一天都呆不下去，我告诉你，三个月之内你不给老子弄出来，老子就让你去装子弹去！我看你两个手指能捏住子弹不！”张团长威胁胡昊说道。

　　“那我饿了，我去吃饭，吃完饭再休息一下就画！”胡昊听到张团长这么说，知道张团长天生就是个指挥打仗的人，要他在这里呆着，确实是难为他了。

　　“嗯，吃的老子给你端回来了，吃完了就去画，还休息，休息要给上午了！”张团长说着就到外面去把饭菜端了进来！


第0082章 刻个早字

　　胡昊在张团长的敦促下，还是用了一个月的时间把第一代机床的各个零件给画好了，用张团长的话来说：经过李专家的评审，这分图纸是合格的！胡昊听到张团长说李工程师是专家的时候，心里笑道：他是砖家，他全家都是砖家！

　　不过胡昊不敢说出来，要不会会给揍死，这个年代对文化人还是很尊重的！当然后面发生的事情与现在无关。胡昊画好了图纸以后，就想甩手不管了。

　　“你真不去看看，不去是吧！”张团长问着躺在床上睡觉的胡昊说道。

　　“不去，图纸我都画好了，你过去看着不就行了吗？再说了，我要是去了能干嘛啊！跟吹牛王打铁？这些零件让吹牛王打出来不就行了吗？”胡昊躺在床上说道。“放屁，图纸是你画的，就是睡觉你也要到哪里去睡去！起来，带张席子过去睡！”张团长说道，张团长也是希望给胡昊加点分，以后要是犯了什么事情，也好有个保障。“啊！吵死了那里，整个军工厂都回荡着是吹牛王带着他的那些个小吹牛们在打铁的声音，哪里睡的着啊！”胡昊说道。

　　“睡不着也要去哪里给老子躺着，现在你屁事没有了，白天在那里闭目躺着，晚上回来睡觉不就行了吗？快点的，要不老子抽你了！”张团长作势要解皮带。

　　“哦。胡昊从床上爬起来！没有办法，老哥说的话好说有点道理的。”胡昊也知道张团长是为了自己考虑。不过胡昊不打算带席子过去，那样太明显了，到时候张团长就不好看了。

　　胡昊跟着张团长来到打铁的车间。“哎呦，我说胡师傅啊！你怎么才来啊。我们还等着你看看这些零件对不对呢，来，来看看！”王厂长一看胡昊过来，连忙过来问好并要求胡昊看他打的那些零件。

　　现在军工厂的人都知道胡昊了，知道这个人画出了机床的图纸，而且王厂长还发话了，以后胡昊说啥大家照办就是，敢打折直接把腿打折！（嘿嘿）

　　“看个屁，老子图纸都画出来了，你不会自己去对比啊！把你办公室钥匙给老子！”胡昊说道。

　　“啊，我看不懂，这个又不是文字，老子还可以对！”王厂长说道。

　　“那就找认识字的对！找李专家对！”胡昊说道。

　　“哎呦喂，他现在都是忙的前脚不找后脚的。在为你的这个机床找各种能用的上的零件呢！”王厂长说道。

　　“那就等他找完了在对，老子这段时间画图伤脑子了，要休息！”胡昊说道。

　　“伤个屁啊。每张图纸都是张团长给逼出来的，一共就10张图纸，愣是让你画了一个月！”王厂长心里想到，但是不敢说出来，现在李营长已经跟着张团长身边当警卫连，胡昊的杀伤力更加强大，这要是惹火了他，估计自己是扛不住的，当初自己也是看出来了，这个小子就是装愣的。但是他没有想到胡昊装愣都装到骨子里面去了，那功夫根本就是一般人学不到的！所以现在王厂长也是早就绝了要教胡昊打铁的心思了！

　　“快点的，磨磨唧唧的像个娘们，把你办公室的钥匙给我，我进去睡个觉。到饭点记得过来叫我，要死饿着了老子，老子就把这图纸给烧了！”胡昊说道。

　　王厂长没有办法，只好把钥匙给胡昊，“小心着点啊，别弄坏了里面的东西！”王厂长说道。

　　“去你的吧，里面什么值钱的都没有，老子还看不上！”胡昊接过钥匙就走了，来到办公室门口。

　　看到左右两个警卫，说道：“没有事别在这里站着了，老子进去睡觉，你们也找个地方猫一觉吧，到了饭点的时候回来站着就行！”

　　“这，这不好吧！”那个战士说道。

　　“随你便，想站就站着吧！”胡昊钥匙打开门，走到那张办公桌前，把东西全部扫到地上，自己往桌子上一趟，从口袋里面摸出一合烟出来，一看，还剩几根了，自己家里也好像还剩几包了。

　　“他娘的，这样不行啊这个鸟地方连个买烟的地方都没有，我的想办法出去才行，但是这里的警卫太严了，自己要偷跑出去行倒是行，而且自己当天可是回不来啊，大哥可能会担心啊！得尽快想个办法，要怎么才能光明正大的出去，而且还能搞到烟才行！”胡昊点上烟就在哪里开始琢磨了。

　　吸了完烟以后，胡昊就开始躺着睡觉了，不一会，呼噜声就开始从里面传出来了。外面的两个战士互相看了看，都在那里摇头苦笑，也只有这位爷才敢在王厂长的办公室光明正大的睡觉。

　　而王厂长此时正在外面打铁，按照李工程师交代的尺寸，一个一个零件用锤子给敲出来，敲不出来就想办法有没有什么办法，就是拆各种机械装置的零件也要拆出来。只要组装好了这个机床，以后要什么零件就能造出什么零件出来。所以现在整个兵工厂偶都是在准备着这个机床。到了晚上的时候，王厂长看看饭点到了，于是去找胡昊吃饭去，刚到办公室门口，就听到办公室里面传来了呼呼的声音。

　　“这是猪啊，天天都睡不够！”推开门进去以后，王厂长脑门子的火蹭蹭往上窜！“二愣子，你个混蛋，把老子的笔墨纸砚全给老子弄地上了，给老子滚起来！”王厂长喊道。

　　这些东西可是他的命根子，虽然他之前不认识字，但是经过胡昊的多次打击以后，现在也开始学习写字认字，这不，他也不知道从哪里套弄出了这套文人的东西回来，摆到自己的办公桌上心爱的要死！

　　“吵个屁啊。再吵老子把你牙打出来！”胡昊说完翻了个身继续躺在。

　　“他妈的，你个混蛋，吃饭了！”王厂长大声喊道。

　　“哦。就吃饭了。”胡昊听到吃饭了，就坐了起来，看了看手表，下午6点多了，于是从桌子上下来，“咔嚓！”

　　“啥玩意！”胡昊低头往脚下一看是一直毛笔。而王厂长看到那支毛笔断成两截都想要杀人了：老子想学个字怎么就这么难啊！

　　“我说吹牛王，你闲的是吧，没有事装什么文化人啊，还摆只毛笔！不咋不弄个雕刻刀呢，直接在桌子上刻个‘早’字！”胡昊说就打算完扬长而去。不过被王厂长给用身子拦住了！


第0083章 出来真爽

　　胡昊继续在让王厂长拦住以后，“拦住我干嘛？还让不让吃饭了！”胡昊说到。

　　“老子告诉过你，不要碰坏了老子的东西，你自己看看，看看！”王厂长指着地上的那堆东西说道。

　　“我说吹牛王？你是不是很闲啊，你会写毛笔字吗？，你猪鼻子插大葱装大象啊！再说了就你这个年纪，学这个干嘛？半截子都入土了的人，我要是你啊，我就好好享受生活，比如，现在咱们就去吃饭去，这就是享受生活，懂不！”胡昊拍了拍王厂长的肩膀说道。

　　“二愣子，我现在是发现了，你就是个祸害，到那里就祸害到那里！你说我好不容易下定决心学两个字我得罪谁了我，这才学两天呢，你就把老子的毛笔踩了，这还是我像李工程师借的，等会李工程师找老子赔的话咋整，老子上哪里给他整去！”王厂长跳起来大喊道。

　　“我说吹牛王，你干嘛呢这是，装猴子呢，一蹦一跳的！”胡昊说道。“行了。你继续跳吧！我吃饭去了！”

　　“等等，把事情说明白了，我这笔咋办！”王厂长拉着胡昊的手不放说道。

　　“嗯，你让李工程师来找我！行了吧！走咱吃饭去，我找你商量点事情！”胡昊搂着王厂长的肩膀就出去。

　　“去，离老子远点，就在这里说，你又憋着什么坏！”王厂长推开胡昊的手说道。

　　“嗯，那个你什么时候出去一趟啊，带上我呗！”胡昊说道。

　　“带上你，带你干什么！老子出去是汇报情况的，你以为老子是出去玩啊！行了，该干嘛干嘛去，我让李工程师来找你就行了！”王厂长说道，他感觉胡昊要跟他出去肯定不会有什么好事！所以干脆马上结束话题！

　　“行，吹牛王，真够意思啊，老子当时帮你解决了一个大难题，你就翻脸不认人了，我会就去找小李同志说说，我说你我不罩着了，他爱咋拆咋拆！反正不是拆老子的骨头！”胡昊说道。说完就要出去吃饭。

　　“等等，我说你想出去干嘛？跟老子说实话，要不我今天就找你哥去，现在李营长归你哥管，大不了找你哥帮忙！”王厂长说道，胡昊停到他这么说，心里乐了。

　　“嗯，老子就想出去逛逛，带在这里老子呆烦了！但是你不能告诉我哥，你就跟我哥说要带老子出去回报机床的情况就行，我哥就会放我出去！要不然我哥不会放我出去的！”胡昊说道。

　　“真的就是指出去逛逛，没有别的事情！”王厂长奇怪的问道。“你不废话吗？老子能有什么事情！到底行不行吧，老子今天晚上还要去找小李切磋一下武功，快点的！”胡昊催促道。

　　“行，但是说话要算话，下次不能拿这事来威胁老子，还有给老子解释清楚了，以后不要让李营长来找麻烦，这几天这混球老盯着老子！”王厂长说道。

　　“成交，你最近什么时候出发！”胡昊心里都乐开花了，连忙问道。

　　“过3天吧，过三天老子要去总部进行例行回报！”王厂长说到。

　　“行。你明天就跟我哥说，就说总部要见我，我要和你一起去！”胡昊说道。

　　“走了吃饭去了，你要是带老子出去，老子回头送好东西！”胡昊说道。

　　“什么。二愣子也要去！还去总部！不是，他去能汇报啥啊！真是的，二愣子，去哪里少说话，还有别给老子惹事，最近不太平！”张团长听王厂长说要带胡昊一起去总部，也没有办法阻止，只能吩咐胡昊自己要注意，别惹麻烦就行！

　　“知道了，哥，总部那边有东西买吗？要不我给你带点啥！”胡昊问到。

　　“总部能有什么东西，跟这里差不多，行了，你明天快去快回，别惹事！”张团长说道。

　　“放心吧，哥，保证不惹事！我现在老实着呢！”胡昊说道。

　　“你老实个屁！到哪里少说话听到没，老总问你啥你说啥，别没有事就乱放炮！”张团长说道，接着对王厂长说道：“王厂长我就把二愣子交给你了，你给我看好了！别让那小子惹事，还有最好不要让他离开你的视线，要是敢离开你就给我揍，他要是敢还你手，等他回来老子用皮带抽死他。”张团长说道。

　　“放心吧，保证不让他离开我的视线！”王厂长心虚的说道。

　　第二天一大早，胡昊就让张团长叫起来吃了早饭，以前胡昊都是不睡到自然醒是不起来的，每次都是张团长把早餐端回来放到桌子上，等胡昊自己醒来吃，但是今天他要出去，所以张团长早早的就把他叫起来了。

　　“二愣子啊。你这次出去要小心说话啊，我跟你说现在有很多同志都很麻烦，你也别给自己惹麻烦了！还有，还有啥来着，算了，自个注意听到没！我给你包里塞好了干粮，有几个馒头还有几个大饼，路上饿了吃！”张团长在收拾胡昊的那个单肩牛皮包是说道。

　　“知道，放心吧哥，没事情的。”胡昊边吃馒头边说道，吃完以后，王厂长正海带着几个警卫过来了，要出发了，“哥，我走了啊！明天就回来了，不要担心！放心吧，还没有人能把我咋样呢！”胡昊接过张团长递过来的包说道。

　　等胡昊出了兵工厂所处的山林来到了平原以后，胡昊大喊一声，“啊！！！！”停下来了以后，说道：“太他妈的爽了。天天在兵工厂呆着憋死我了！”

　　说着对在旁边惊讶的看着自己的王厂长说道。“行了，你该干嘛去干嘛去，老子自己去逛逛，明天老子就回去了！”

　　“啥，你不跟老子一路啊，不是说好一路的吗，你就是出来逛逛而已，跟着老子一样逛！”王校长惊讶的说道。

　　“放屁，老子跟着你能逛出个啥出来，老子出来是为了去买烟的，不知道我烟都没有了！还有老子啥时候说要跟你一路，老子只是说跟着你出来，听到没有，出来，老子现在出来了，所以你爱干啥干啥去！”胡昊说道。

　　“不是，你哥说了要老子看着你！说你要是敢反抗你哥回去就抽你！”王厂长说道，知道已经上了胡昊的当了，现在只能把张团长抬出来了。

　　“切，我揍完你了，我哥爱咋抽咋抽！要不试试！”胡昊比了比拳头说道。

　　“行，你小子等着，老子下次再也不带你出来了！”王厂长说道，“放心吧，老子这次一次买够烟，下次不出去了！”胡昊说完就往另外一个方向走了。


第0084章 要搞辆车才行

　　胡昊一个人晃晃悠悠的走着，眼看就要到中午了，胡昊抬头看了看太阳。

　　“这西北的6月怎么也这么热，不行啊，这样走啥时候才能到县城去买烟啊！”胡昊嘀咕道。于是掏出昨天晚上从大哥那里顺过来的地图，开始看起来！

　　“我去，这是地图吗？都比不上火车站人家卖2块钱的地图精确！最起码人家还是挺道德的，地图都是几年前画的！但是这地图！多少年前的啊！”胡昊说道，昨天晚上他偷偷打开了大哥的箱子，里面别的不多就是地图多，自己也算是傻不偷上面的，专门偷下面压箱底的，那个地方大哥不容易发现，要知道，张团长每天晚上回来都要看地图！

　　“不行了，这个地图没有用，看来还是的找个人家问问，再这么走的话什么时候才能到啊！”胡昊于是收起地图，拿起水壶喝了两口水继续沿着大路往前走。又走了半个多小时，总算是看到人家了，于是快步走过去。

　　“老乡，老乡！”胡昊快到人家家门口时，看到有个老汉在铡草！那个老汉抬起头看到是个八路，也就放下手上的东西过来。“这位八路军战士，有什么事！”

　　“哦，老乡，我想去趟县城，但是地图标注的不精确，所以问问哪里有小路能够快点到，还有，老乡能不能给我点水，我的水壶没有多少水了！”胡昊说道。

　　“哦。快进来，进来喝口水在走，我给你装水。”老乡听到他这么一说，连忙打开院门让胡昊进来。

　　“哎，谢谢老乡了！”胡昊等老乡打开门以后就进去了，进去了以后，老乡端来水，胡昊喝完了以后，那个老乡又拿着胡昊的水壶去给胡昊装水，等装好交个了胡昊以后，老乡说道。

　　“小战士啊。你这区县城干什么啊，哪里听说有鬼子的！而且你这身装扮也进不去啊！”

　　胡昊低头看了看自己的衣服，可不是吗，自己穿的还是八路的军衣！“哦，老乡，我去县城半点事情，偷偷进去，等会找个地方买几件衣服就可以了！老乡，县城离这里还有多远啊！”胡昊问道。

　　“那可还有不少路呢！这样，你也别去买衣服了，我这里有你能穿的衣服，我的两个儿子全是八路军战士，现在他们平常穿的衣服全在我这里，我去给你拿，你等着啊！”那个老乡走了以后，胡昊打量着屋里。什么值钱的都行都没有，就是一写篮子，框，要不就是桌子凳子！不一会儿老乡过来了，拿出一件衣服和一条裤子交给胡昊。

　　说道：“试试，看看能不能穿，不能穿的话我在跟你找找！”

　　“哎，好，谢谢你，等我明天回来的时候我再还给你。”胡昊站起来就开始脱自己的衣服，把老乡给的衣服套上以后，“老乡，很合适，谢谢你啊，我的这套衣服就放你这里，我明天过来拿！”说着把自己的枪和弹药别到衣服里面！

　　“成，但是，小战士啊，你去小县城的话还是很危险的，自己要小心啊！还有，现在鬼子查的很严，他们现在都开始收身了，你可得小心了！而且沿着这条路走的话，走3个小时就有鬼子在那边把守了，不过到县城可是还有4、5个小时呢，你可得抓紧了！”那个老乡叮嘱道！

　　“嗯，沿着这条路走5个小时就能到是吧，好的，我知道了，老乡，我先走了，谢谢你老人家了！”胡昊说着就站了起来把包背上，把水壶提上，就出去了，接着又走了两个多小时，躲过了鬼子的检查站以后，胡昊腿都走软了，6月的天，太阳暴晒。

　　“你大爷的，老天你玩我是吧，老子好不容易出来一趟，你就出个这么大的太阳，昨天都还是阴天，你再阴一天不行吗！妈呀不行了，找个地方坐会！”胡昊看了看前面有个小林子，就快步走上前去，往树荫底下一座。

　　“老子明天非要搞辆车开回去，实在不行摩托车也行，再不济老子也要搞辆自行车，这样走太要老子的命了！”胡昊说着就往地上一趟，先眯会在说，反正现在时间还早，才两点钟，先眯会再说。

　　刚准备睡觉，就听到了汽车的声音，胡昊兴奋的立马坐了起来，一看，是鬼子的一个车队在远处驶过来，离这里还有断距离。

　　“我靠，老天，想啥来啥啊！够意思！”说着就猫着腰开始往大路上靠，好在路边现在是杂草丛生，要不还真不好接近，等鬼子的车队过来以后，胡昊仔细的打量了一下前面和后面，没有鬼子兵跟着，而且轮胎也不瘪，估计是空车。

　　胡昊等最后一辆车在自己眼前经过时，快速的滚到路上那辆车的和面，站起来就开始追那辆车，抓到车栏以后，翻了上去，翻了上去胡昊也不打算动了，拿出一根烟出来点上美美的吸了一口说道：“还是坐车舒服啊，嗯，不搞摩托车和自行车了，就搞汽车，最好是搞辆小的，开的舒服，实在不行大的卡车也行！”想着想着胡昊就睡着了。

　　也不知道过了多久，突然车停了，胡昊也是惊醒过来猫着腰往车外看，“我靠。鬼子的军营，你大爷，是不是县城里面的军营啊，要是不是的话老子就麻烦了，要不老子可就不知道怎么回去了！”

　　胡昊四处看了看，看到了远处的城墙，“是县城，你们总算没有带错路，要不然老子今天晚上折腾死你们！”胡昊就在那了猫着，也不敢出来，现在外面有好多的鬼子在巡逻，自己就还是在这里等着吧，还好现在鬼子的车停在了这里，要不就麻烦了！

　　胡昊就一直等到天黑，天黑以后，胡昊跳下车，猫着车的影子里面，寻找有没有落单的鬼子，自己干掉他换衣服才能出去，要不能，这样出去的话，会让鬼子打成筛子的！等了两个多小时还是没有见到鬼子过来这边，“你们到底来不来啊，这里有车你们也不过来巡逻一下，在不来老子给你们炸了！”


第0085章 没有吐口水吧

　　胡昊等了一个多小时，现在都快9点了再晚的话估计买烟的小孩都要睡觉了，自己上哪买去啊！胡昊没有办法，只能在这里猫着，现在还是不要去骚扰鬼子好，要不烟就买不成了。

　　等了好久终于有个鬼子过来，也不知道他是来干啥，打开车门上了车，胡昊就慢慢小心的移过去，仔细的观察那个鬼子在干嘛。

　　“我靠，原来是跑到车里来睡觉的啊！哎呦，该你倒霉！估计阎王爷就叫你今天三更死，嗯？三更是几点来着，到了没有！”胡昊看到那个鬼子缩在驾驶室里面睡觉心里乐了，等了这么久就等回来一个被阎王爷判了三更死的人。

　　胡昊慢慢的靠近车门，一把冲上踏板手就通过车窗扣住那个人的脖子，那个鬼子还想挣扎，胡昊另外一只手一拧，安静了！胡昊四周看了看，走到另外一个车门打开进去，就开始扒鬼子的衣服了，把自己的衣服脱了，穿好鬼子的衣服，然后把鬼子的尸体摆好，做好脱了衣服睡觉的姿势，自己就开始用包把老乡借给自己的衣服卷好，塞到自己的包里面，开始大摇大摆的走出来，在军营里面逛了一圈，发现鬼子现在都在军营里面闹腾，胡昊也进去凑热闹，本来是想先去买烟的。

　　但是今天自己也是饿了看看有什么好吃的没有。不过凑了几个热闹都是喝酒的，吃的也是一些花生米带一些胡昊认识的日本吃的，胡昊抓了几把花生米就来回转悠。

　　“他妈的，鬼子今天是吃斋饭还是怎么了，连肉都找不到，看来得到外面去吃。”于是胡昊就往嘴里扔着发生米，边吃边出了鬼子的军营。来到大街上，现在已经有不少的店都关了门了。

　　胡昊也不着急，慢慢找，这次可能是要自己花钱了，当然这个钱虽然不是自己赚的，但是是自己抢的，那么也是算是自己的，看到一家饭馆还在营业，但是里面一个人客人也没有了。胡昊走了过去，往哪里一座。

　　嘴里开始用不中午不日语开始瞎得瑟了，“八嘎，给我来点吃的，要肉地！快点滴。”那个老板连忙过来擦桌子，说道：“太君，马上给你准备，马上。”说完就转身离开了，嘴里还骂道：“呸，你个死鬼子！”

　　胡昊其实听到了，心里很悲哀的想道：“没有办法吃霸王餐了，这个老板是个纯中国人，不是汉奸！哎，花钱吃饭，不爽啊！”等老板断这饭菜上来的时候，胡昊看了看上的那三个菜，一个红烧肉，一个切好的烤鸡，还有一个蒜蓉羊肉！不错，都是肉菜！

　　胡昊突然用中文问道：“没有往里面吐口水吧！”

　　“啊！啊没有，没有！”那个老板也是惊奇的说道，现在都不明白怎么那个鬼子突然说中国话说的那么标准。

　　胡昊也不理他，开始埋头就吃，还别说，味道不错。这个红烧肉做的，确实是吃的不油腻，而且还很香，胡昊扒拉扒拉一碗饭就没有了。

　　“老板，再来一碗饭。”

　　“啊，好。”饭店的老板已经摸不着胡昊到底是鬼子啊，还在中国人。但是还是老实的把饭端过来，胡昊接着吃，整整吃了6大碗饭，然后说道。

　　“不错，做的味道不错，多少钱！”胡昊问道。

　　“那个要50日元！”那个老板说道。

　　“老子没有日元，说要多少大洋！”胡昊听说要日元，自己那有日元啊，看来下次还得准备地啊日元才行，要不没有办法忽悠人！

　　“啊！大洋，大洋的话半个就可以了！”那个老板现在完全是让胡昊给整蒙了，你说你个穿着日本军服过来吃饭，开始的时候说半中文半日语的，后来又改为中文说，现在付钱呢，又说没有日元，这到底是干啥的。

　　“拿着，不用找了！”胡昊从自己口袋里面摸出一个大洋扔到那个老板身上说道，那个老板连忙接住说道。

　　“谢谢太君，谢谢太君，太君慢走！”胡昊也不鸟他，这吃饱喝足了，该去买烟了，自己于是走到上次那个卖烟的小孩家里，敲门，半天门才开，还是上次那个妇女，不过现在不认识胡昊了，那个妇女一看是个鬼子惊的半天都支不出声了。

　　“大姐是我，我上次来你这里买过烟的！”胡昊连忙说道。

　　“哦，哦，是你啊，快，快进来！”那个妇女连忙把胡昊拉进来，伸出头往门外左右看看，确定没有人以后才把门关上。

　　“那个小孩呢在哪里。”胡问道。

　　“在屋里呢，你快进来，小军，小军，快，快过来！”那个妇女一进屋就喊道。那个小孩从房间一出来就认出了胡昊。

　　“哥，你来了！这次又是要杀鬼子啊！”那个小孩高兴的过来拉着胡昊的手说道。

　　“嗯，来了，没有烟了，哥哥这次过来你这里买烟，还有不！”胡昊问道。

　　“有，我给你准备了很多，这次我直接进了4个大洋的烟，就是给你准备的！”那个小孩说着就跑到墙角揭开一个翁的盖子，从里面提出一个大袋子出来。

　　“哥，全在这里，我卖了一个大洋的了，还剩3个大洋的烟！”那个小孩说道。

　　“嗯，行，我全要了，不过，小军是吧，我以后可能不能过来买烟了，现在已经不在这边了，调到别的地方去了，所以以后你不要一次进那么多烟了！哥哥现在还有20多个大洋，全部都给你，你呢，就好好的在城里买烟，有空的话就多读读书认认字！做个有文化的人，大姐钱我就直接给你了，有机会的话让他读点书！”胡昊说道。

　　“这位兄弟，使不得使不得，我们不能再要你的钱了，你以前给了很多了，大兄弟，我以后会让小军去读书的，现在你给的钱我们都存了不少了！”那个妇女连忙说道。

　　“大姐，拿着，我们是当兵打仗的，钱留着也没有什么用，指不定什么时候挂了就便宜鬼子了，这个钱我也是从鬼子哪里抢来的，你就收好！”胡昊说道。

　　“拿着吧，大姐，我和小军有缘！”

　　“这，这，那些，等以后小军长大了在报答你的恩情！”那个大姐说道。

　　“嗯，那就好。”说着转身看着那个全是眼泪的小军，“不哭啊，哈哈，男子汉大丈夫！”胡昊擦了一下他的眼泪。

　　“哥，你是好人，八路也都是好人，等我长大了也当八路，也杀鬼子！”小军说道。

　　“嗯，记得以后要是有麻烦就去找打八路军，就说找胡昊，找二愣子，他们都知道我，听到没，记得啊！行，哥哥走了！再见，以后哥哥有机会回来看你！”胡昊说着就提着烟出了门。也不要那两人送！


第0086章 发财了

　　胡昊出了小军家里以后，就往鬼子军营那边走去，现在鬼子已经把城门关了，现在也回不去了，所以胡昊没有办法，只能去鬼子的军营睡觉去，本来是想去旅店的，但是发现自己把钱全部都给了小军了，所以没有办法，还是去蹭床睡吧。

　　胡昊一个一个帐篷看，看里面有没有空的床位，找了10几个帐篷了，也没有看到空床，“我靠，今天鬼子这么老实，就没有出去的！妈的！不让老子睡帐篷老子找你们长官睡房间去。”

　　说着又出来，站在军营外的门卫奇怪的看着胡昊。“看个屁啊，老子寻乐子去。”胡昊冲着他们就用日语喊道。喊完以后，寻思自己提个大烟袋子也不好混进鬼子的指挥部啊，于是转身回去，直接让那几个门卫无语的看着胡昊。胡昊来到刚刚停车的地方，找到自己杀死鬼子的那辆车，把烟扔到后面的车斗上以后，再次出了鬼子的军营，来到鬼子的指挥部，胡昊抬腿就进去，门外的鬼子本来想问问的，但是胡昊显得太自信了，看都不看守卫的鬼子一眼，好像对指挥部非常熟悉一样，弄得门卫以为这个人就是指挥部的，胡昊进了指挥部了以后，除了有路灯以外，其他的地方都是黑漆漆的一片，那些房间里面也是黑的。

　　胡昊也不知道那个房间有床，但是他发现有个房间门口最豪华，居然挂了两个灯笼，而且还有2门卫在那里把守，胡昊也不打算让那些门卫注意自己，就开始绕道那个房子的背后，找到一个窗户，胡昊轻轻的掰了掰，锁了！

　　“我靠，有那么怕死吗？除了老子没有地方睡觉来找你要床位以外，也没有人会来杀你啊！真是的！还怎么当鬼子的！还武士道精神的！武大郎精神吧！”胡昊也不废话，拿起自己的匕首就开始划开那层窗户纸，从把手伸进去以后把窗户轻轻的打开，进去以后，胡昊发现这个房间居然是个洗手间。

　　“靠，有没有那么倒霉！第一次串鬼子门居然串到人家拉屎的地方了！妈的，看来是没有做小偷的天赋啊！”胡昊心里晦气的骂道，骂完以后，胡昊在通过卫生间的们发现里面都是漆黑黑的！什么也看不到！胡昊慢慢就出了卫生间，左手拿着枪，右手拿着匕首就进了房间，仔细的在黑暗中看了看，发现这里面是个办公室。

　　桌子上还有个笔筒，里面摆了放了不少笔，全是钢笔，还有个笔架子，也是挂了不少各种大小不同的毛笔，胡昊乐的连忙把枪插好。

　　“我还寻思着没钱了不能给王厂长带毛笔呢，这居然就有了，运气不错啊！”胡昊拿起那些笔然后左右看了看，也看不着啥，自己总不能就用手拿着这些笔吧，总的有东西装才是，可是鬼子这里什么装的都没有，连个袋子都不放，胡昊抬头一看，看到一个红的大圆圈。

　　“尼玛的老子还合计没有东西装呢，就你这膏药旗了。”胡昊走上前把旗子搞下来，看着那个大红圈不爽，于是来到办公桌前，摸了摸那个砚台，干的，没有水，于是拿起那个砚对着里面吐了几口口水，然后拿着墨榜磨几下，从挂毛笔的地方拿出一支毛笔蘸了蘸，把鬼子的膏药旗铺在桌子上，用毛笔在上面画了好几个叉。

　　“嗯，这看起来就好多了，虽然还是有点不爽，先将就着吧，等回去了给他扔灶里烧了！”说着把那些钢笔，砚台全部放里面，给包起来。

　　不行，这么打一大布就装这么点东西，好像有点浪费了，再看看有其他的什么东西没有，胡昊于是又开始寻摸起来，招了一圈都没有发现什么值钱的，于是又回到办公桌前，拉开那些抽屉，仔细的翻了翻，也没有发现值钱的东西。

　　“我靠，贼不走空你他妈的不知道啊，也他妈的不知道在办公室放点值钱的东西！老子第一次做贼，你他妈的总不然让老子偷几只笔回去吧，那要让人知道了不得丢死人啊！不行，还得找找！”胡昊心里想到，于是看着那扇关紧的门，胡昊咬了咬牙心里想到：

　　“老子不能丢这个人啊，不行，进去看看！”说着就开始走到那扇门前，轻轻的拧一下把手，居然没有锁，胡昊轻轻的推开门，发现里面床上躺着个人，胡昊慢慢的移过去。看清是给鬼子在哪里呼呼大睡。

　　“哎，你小子就是找死型的，在办公室放点值钱的东西，不就没有事了吗？”胡昊拿着匕首，左手突然蒙住鬼子的嘴巴，右手的匕首狠狠的往鬼子的脖子上一划，鬼子的脖子开始往外喷血，鬼子挣扎了几下，就不动了，胡昊拿起鬼子的被子擦了擦沾在自己手上的血。

　　说道：“下次不这么玩了，容易把手弄脏，还是拧脖子好的点，比较干净卫生！”说完就开始在鬼子的屋里找了，发现个大的柜子，胡昊一看锁了。

　　“靠，还好老子练过，要不还真拿你没办法。”说着拿起匕首就开始撬锁了！撬了两分钟才撬开。

　　“不行啊，太不专业了，下次还是让猴子再教教自己，要不丢人啊！”说完打开柜子：

　　“我日啊，你大爷啊，你抢多少咱老百姓的钱啊！尼玛的。你死的太值了，要是没有死老子非得给你上老虎凳辣椒水不可！”胡昊看到柜子分为两层，上面全是黄金，下面是一封一封的大洋。

　　不行，那个膏药旗好像包不下！看来还得找东西，胡昊就开始在房间里面寻摸哪些能够装钱的东西，后来实在没有办法，只能把鬼子的床单个抽了出来，把有血的地方用匕首划掉，把床单放到地上，开始往里面装哪些黄金，大洋。

　　“哈哈，这次发财了，够老子抽一辈子的烟钱了！以后就可以不用去抢那些穷鬼子兵了，没有几个油水！下次缺钱就来偷那些当官的，抢一次够我花销大半辈子的了！”


第0087章 好不容易冲个杆

　　胡昊吧那些钱和那个笔什么的打包好了以后，想了想，看来今天晚上是没有办法找到地方睡觉了，还好现在是夏天，晚上不是很冷，自己可以到车里面去睡觉，于是胡昊决定了还是出去车里面睡觉安全，明天晚上自己可以直接开着车就往外逃。

　　于是胡昊拿起那个包裹，直接从卫生间的窗户扔了出去，然后自己也跳了出去，现在可是不敢走大门了，鬼子看到自己弄个床单包一包东西出来，肯定是要过问的。胡昊于是慢慢的猫到了围墙下面，围墙的那边就是鬼子的军营，胡昊找了跟绳子拴在包裹上，自己先冲几步爬了上去，看到周围没有人注意自己，才把那个包裹提了上了，然后放到另外一边的鬼子军营里面。

　　胡昊下来以后，心里乐了：“看来我还是有做贼的天赋的。”想着想着不对啊，“呸！做贼又不是什么好的职业！妈的差点走了歪倒了，还好自己醒悟的快，要是让大哥知道了估计能过抽死自己！”

　　胡昊慢慢的背着那个包裹到了刚才的那辆车上，把东西扔进驾驶室里，看着那个鬼子说道：“哎啊，你说你都已经死了还占着驾驶室干嘛，到后面去！”说着胡昊就打开车门，把鬼子抬到后面的车厢里面去了，胡昊自己躺倒驾驶室里面睡觉。

　　不过也不敢睡死，自己明天一大早就要赶出去，要不让鬼子发现自己杀了他们的头头以后那就麻烦了！天刚蒙蒙亮。胡昊可就醒来了，看了看手表。

　　“靠，才5点就亮了，鬼子的那个军官平常不会那么早起的吧！这还要等一个小时鬼子才会开城门呢，还是等等吧！”胡昊继续在那里眯着，现在自己就想快点出去，要不等会鬼子发现了自己，武器都没有多少，自己这次不是来杀人的，是来买烟的！自己还是不会忘了自己来城里的初衷的，抢钱也是顺带的！

　　等到了6点多，胡昊发动车子就开始军营外面开了，鬼子也是很职业，啪的一下敬礼，胡昊回了一个，心里想道：“拜拜！”车开到车门口，估计那些鬼子兵也是偷懒，现在城门口全是伪军，伪军看到了胡昊穿着日本的军装开着军车出来，那伪军就更加不敢拦了，胡昊顺利的出了城，乐悠悠的开着车子往兵工厂那边去。开了有半个多小时，估计也走了20多里地了，胡昊下来，把鬼子的外套脱了，把了鬼子前面的军旗，扔到地下，不解气还踩两脚骂道：“挂个屁，就个破膏药旗还四处得瑟！”说着继续上车往前开，等开了一个来小时的时候，到了鬼子的检查站了，现在检查站就4个鬼子，估计其他的鬼子也是还在赖床。

　　胡昊先是慢慢的开，检查站的鬼子以为这辆车会停下来接受检查，谁知道胡昊在里那个横杆还有10米的时候突然加大油门，一把就冲过去了，鬼子都还没有反应过来，胡昊冲过去100多米远了，鬼子才反应过来，朝胡昊的这个方向准备开枪，等他们开枪时胡昊都开出去2、3百米远了。

　　里面的还在睡觉的鬼子也全都拿着枪出来了，见胡昊开着车子跑远了，连忙准备骑摩托车追，胡昊坐在驾驶车上得意的哼着歌，“嘿嘿，原来冲杆是这么爽啊！不错，下次继续！”接着胡昊就乐不起来了。

　　“我靠，老子不就是冲个杆，至于用4辆摩托车追吗！你大爷的，让老子高兴一会不行啊。”说着马上加大油门使劲飙车！胡昊前面使劲开，后面鬼子也是使劲追，而且距离也越开越近，胡昊通过后视镜一看，不行这么开，开不过人际的摩托车，那个玩意比这个快！胡昊就继续加大油门往前面开，前面哟孤儿转弯的地方。

　　胡昊开到转弯的地方，快速下车拿起自己的两把勃朗宁手枪！冲到转弯的小山坡上，鬼子这时也马上要转弯了，胡昊可不耽误，直接就朝着鬼子的副驾驶上的那个兵开枪，没有办法，那个兵都是抄着机枪，先干死为妙。“啪啪啪！”几枪下去，鬼子的副驾驶的鬼子都让胡昊给爆头了，开玩笑，这么近不爆头还玩个屁啊！

　　那个骑摩托的还是继续开，胡昊干点前面那个骑摩托的那摩托车直接就朝山破这边冲个了，还在摩托车上面的那个鬼子摔了下来，胡昊就是一枪过去，不动了，后面的还有6个队长见到这样马上想停车，但是停车时，胡昊又干掉了2个，还剩4个。

　　胡昊在他们没开枪前干死一个，剩下的3个鬼子都用摩托车做掩护，朝胡昊这个方向开枪，胡昊爬到地上，给自己的枪装子弹，鬼子现在开的是步枪，等他们开完子啊还击，等鬼子装子弹的时候胡昊突然站起朝着一个鬼子的脑袋就是一枪，还剩下的两个看不对，就想跑，但是胡昊能让他们跑了，两枪下去，老实的留在这里吧。

　　“他妈的。告诉你了，老子好不容易冲个杆，让老子爽一下，非得来搅局是吧！他奶奶的！”胡昊拿着枪下去，捡起贵的机枪，对着那几个鬼子就补射机枪，省的到时候来个诈尸！搞定了以后，胡昊开始为难了。

　　“摩托车啊，是好东西啊，怎么搞回去呢，这有难度啊，不行，说啥都要弄回去，自己以后也好开出来！”说着就跑到前面去把车厢的后面打开，然后上到驾驶室开始倒车，把车倒到了一个比较陡的地方，正好车屁股兑住了山坡，胡昊就开始骑摩托车冲山了，冲到山上以后，把车推到车厢上。

　　“死了你还占地方，下去吧！”胡昊抬着那个规则司机就往下面扔，接着下去推车，把车全部都推上去以后，胡昊就开始扒鬼子的尸体了，把能用的全部都搜出来扔到车上。搞好那些以后，胡昊想了想，这里已经是八路的地盘了，还是给车做好标示比较好，要不让八路给弄死，就冤了。

　　胡昊掏了几把湿土就开始在车头，车左右栏板，车后面的门全部都抹上“八路”两字，摸好了以后，用鬼子的衣服擦了擦手，上车，走人！


第0088章 谁修的路

　　胡昊开着车继续前进，“班长，你看那辆车怎么回事，怎么扯上全部写着八路，是咱们的人吗？”一个战士推了腿还在睡觉的一个人问道。

　　“哪，我看看！”那个班长连忙趴过来看到：

　　“这作风很熟悉啊！不会是二愣子吧！二愣子不是去了兵工厂了吗？”那个班长自言自语的说道。

　　“他就是二愣子啊，班长你敢肯定吗？要是不是的话咱们要不要报上去啊！”那个战士说道。

　　“报个屁啊，不是有什么关系，就一个人开着一辆车，能有什么事情！”那个班长说道，说完继续看着还在路上开的那辆车，：

　　“应该是二愣子，要不没有人会这么干！你看那几辆摩托车上们还有血迹！应该是二愣子去抢的鬼子的，只是二愣子怎么跑到这边来了呢，他那边里另外一个县城不是更近吗？”班长说道。

　　胡昊可不管这些，他知道附近肯定是有八路的暗哨的，不过那也没有关系，反正自己也是八路，自己车上也写了是八路，他们应该不会开枪吧。胡昊开车舒舒服服的回去。

　　但是鬼子那边是乱了套了，设卡的地方打电话说有人冲卡，用的是现在军营里的车，鬼子的指挥部那些个参谋们连忙去查，发现还真的少了一辆车还有一个司机，查到以后连忙要去报告这里的最高指挥官宫本中佐，但是门卫不让进去：

　　“对不起少佐，中队长正在休息，请不要去打扰，你也知道打扰中佐休息会有什么后果！”那个门卫说道，那个宫本别的毛病没有，就是爱睡觉，谁要是打扰他睡觉他能跟谁拼命！

　　“八嘎，现在都几点了，都快8点了，按照往常宫本君早就要起来了，现在军营那边少了一辆车和一个司机，出了问题你负责吗，还不快让开！”那个少佐说道，后面还跟着不少鬼子的尉官。

　　那个哨兵想了想，确实，按照往常，宫本中佐应该早就起来了，于是犹豫了一下，还是打开了门让那些参谋进去，一进去就发现不对，宫本挂着办公室墙上面的膏药旗不见了，而且办公桌上乱糟糟的，一看就是有人进来过，等他们看到房间的们是打开的时候，都吓坏了连忙冲到房间那边去，一看，那个宫本已经是躺在床上脖子和脸上全是血，那个少佐里面过去查看，发现宫本中佐是死的不能在死了。

　　“八嘎！”那个少佐转过身来对着那个哨兵的脸就是一整的扇！

　　“嗨。”那个哨兵也不敢说话了，站在那里就让那个少佐打，没有办法，睡觉他们是警卫呢！那个少佐打了一会，连忙说道。

　　“给太原城司令员发报，就说宫本中佐被人暗杀，请求上面指导！”

　　“嗨！”旁边一个少尉连忙回应，回应以后连忙出去！那个少佐说道：“小小的一个县城，让我大日本皇军死了多少勇士啊，短短不到一年的时间，守城的主管都死了三了！看来咱们对面的八路确实是厉害啊！”

　　胡昊可不管这些，他现在已经到了那个老乡家门口了，到了以后，胡昊两名拉着老乡借给自己的衣服过去。

　　“老乡，老乡！”胡昊到了院门口喊道。

　　“哎，啊！你是，你是昨天那个战士！”那个老乡听到有人喊就出来，一看胡昊穿着一身鬼子的衣服连忙不确定的问道。

　　“嗯，老乡我来还你衣服了，这身衣服是我昨天晚上杀鬼子是换的，我的衣服还在你这里吧！”胡昊连忙解释道。

　　“在，在，快进来。”那个老乡连忙打开院门，放胡昊进来，胡昊进了屋里以后，那个老乡连忙从里面把胡昊的衣服拿过来，胡昊接过来以后就换上了，现在在这里还是穿八路的衣服更加安全一些，要不怎么死的都不知道。胡昊换好以后，连忙从鬼子的衣服里面掏出2个大洋出来交给那个老乡。

　　“你这是！”那个老乡疑惑道。

　　“嘿嘿，老乡，你这里有吃的没，我早饭没有吃。”胡昊连忙说道。

　　“有，但是这个钱你自己拿着，吃点东西还要钱，不用了，我去给你闹。”说着就把钱塞到胡昊的手里，自己回屋去取吃的了，端出来以后，胡昊就开始吃了，这些吃的都是馍馍饼，胡昊吃完以后，对那个老乡说道。

　　“谢谢老乡，以后有什么事情的话可以找我，我叫胡昊，那些人就叫我二愣子！以后你要找我就说找二愣子就行！”胡昊说道，自己也背着老乡把大洋塞到了碗底，然后说道：

　　“老乡，我要回去了，谢谢你啊！”等胡昊出去以后，开车发动了，那个老乡才从院门口回到自己的屋里，开始收拾自己的桌子，一拿起碗看到两个大洋，于是拿起连忙出门，发现胡昊的车早就跑得远远的了！

　　“啊！这八路，就是实心眼！吃点饭还要给钱，还给那么多，都够我老汉一个人吃一年的了！”老乡说着摇摇头回到自己的屋里。胡昊现在是吃饱喝足了，一手握这方向盘，一只手拿着烟放到车窗上，想抽了就放嘴里吸一口！嘴里还哼着估计自己都不知道是什么歌的调子，开车车就往兵工厂那边去了。

　　快点九点了，胡昊才进入了兵工厂的山林的路上，这路太颠簸了，胡昊不敢开快！

　　“这谁修的路啊，全豆腐渣工程，也不知道把坑填一下！开个车都那么费劲，老子抢个车开回来我容易吗我？”胡昊下车看着自己的车的前轮陷一个大坑里面起不来嘴里骂道！

　　往车轮下面垫了不少的石头后才上车发动车子继续前进，不过现在胡昊可不敢一个手握方向盘了，太危险了在这条路上！

　　胡昊慢悠悠的开这车前进，而在前面不远处正好往兵工厂赶的王厂长他们听到车子以后，连忙找个地方躲起来，这个地方是从来没有车经过的，来运输弹药的都是马或者牛拉的板车！这有车过来，还不知道是敌是友呢，连忙朝高处躲起来看看是谁开车过来！


第0089章 忘抢油了

　　胡昊开着车慢慢的往兵工厂那边去，而王厂长正在路上的小山坡里面隐藏着，等胡昊的车子进入到他们的视线以后。

　　“咦，八路，这两个字我认识，是咱们的人吗？”王厂长看到胡昊开的那辆卡车的车盖上写着八路两个字和自己的衣服的臂章两个字是一样的，王厂长认识这两个字，于是对身边的警卫问道。

　　“应该是吧？要不谁还会在车上写这两字啊，你看那个开车的带着穿着咱们的衣服带着咱们的帽子，但是不我们警卫营的人，我们警卫营的人也没有人会开车啊！”旁边的一个战士说道。

　　“嗯，二愣子，是二愣子，走！下去！”王厂长等车开近了以后，看清楚了是胡昊，于是连忙站起来往下面的路上跑。等车到了跟前的时候，王厂长正好到了路上，胡昊连忙刹车。

　　“找死啊，走路不长眼啊！不知道这个时代撞死人是没有赔偿金的吗？”胡昊探出头来来骂道，自己开车开得高高兴兴的，突然冒出几个人站到自己的车前，谁也受不了不是，虽然看清楚了这几个人是王厂长他们，但是胡昊还是照骂不误。

　　“我说二愣子，你会开车，还有这车哪里来的？”王厂长也不管胡昊骂，要是跟他对骂，估计自己是骂不过他的！于是就问胡昊！

　　“会开车很奇怪吗？三团的人都知道老子会开车！哪来的，当然是抢来的，还有捡的啊！”胡昊不高兴的说道。

　　“抢来的，你上哪了抢来的啊！”王厂长顺着胡昊的话就问道。

　　“你不废话吗？八路军有车让我抢吗？当然是从鬼子那里抢来的，我说你们回不回去了，不回去就给我把路让开，回去的话就上车！”胡昊说道。

　　“回去，当然回去，你们几个坐后面去！我坐前面！”王厂长连忙对身边的几个战士说道。等王厂长他们上了车以后，胡昊连忙探出头来对后面喊道：

　　“别动老子的东西，要是发现你们动了老子的东西，我把你手给打折了！”说着胡昊发动车子继续往兵工厂那边赶！

　　“你还别说，有车坐就是舒服啊！”王厂长说道。

　　“那是，这就是我以后的专车了，以后出去就用这辆车了！哈哈！”胡昊得意的说道。

　　“嗯，好是好，你抢了油回来了吗？”王厂长说道。

　　“吱。”胡昊一个急刹车，王厂长直接就把头撞到前面的车台上，后面的战士也是往前倾！“二愣子，你想干嘛！哎呦，疼死老子了。”王厂长摸着自己的前额说道。

　　胡昊也不鸟他，直接下次打开邮箱，发现里面没有多少油了。“我日你大爷，这他妈的又不是买一次性筷子，用完就扔的！油也不给老子多送点！靠！”胡昊用脚踹了几下邮箱，车上的战士看着胡昊发呆，也不知道他发什么神经！

　　“二愣子你干嘛！”王厂长看到胡昊坐会驾驶室后问道，“干嘛！他妈的怎么不早点提醒老子搞车要搞油回来啊！真是晦气！”胡昊说道。

　　“怎么还怪我了，我哪知道你去抢鬼子的车啊，快点开车回去！”王厂长说道，胡昊发动车子就往前开了。

　　“还好老子还有4辆摩托车，下次要出去的时候还可以骑摩托车出去，要不又要走路了！”胡昊说道。

　　“嗯，你还是想想你还有出去的机会没有！”王厂长说道。

　　“不说话会死啊，本来老子挺高兴的，尽让你给添堵了，再多说一句老子把你胳膊打折了！”胡昊转过头来说道。继续开车前进是，就到了那些放暗哨的地方了。

　　“奇怪啊，咱们兵工厂什么时候有车了！你们看看，车上面的那几个不是三连的人吗？怎么还坐起车了！”放暗哨的一个战士说道。

　　“估计是上面给发的吧，要不咱们这里里面总部还是很远的！”另外一个战士说道，等到了检查站以后，胡昊停下车。

　　王厂长探出头来说道：“放行，我们回来了！”

　　“哎呦，王厂长啊，坐起车来了，不错呀这次，不是吧，有车了，还给你配摩托车啊，你们会开吗？”那个带队的排长看到车厢上装着几辆摩托车说道。

　　“少废话，快点的，老子要回去！”王厂长说道，等打开了路障以后，胡昊开动车子就回去了！

　　等到了住的地方，很多还没有上班的兵工厂工人都看着这辆车，胡昊也不管，直接就开到林子里面去隐藏好，要不鬼子的飞机发现了，一个炸弹下来，估计就剩铁架子了！

　　可是他没有想到的是，他开车路过住的地方是，张团长正好看到了胡昊开着车，发现还是和以前一样，车的四周都写满了八路两个字，张团长气的，直接就解皮带，然后从屋里拿出一跟绳子。

　　“张厂长你这是要干嘛。”以前的李营长现在的李警卫员奇怪的问道。

　　“去揍人，跟着老子，给我逮住胡昊！”张团长头也不回就往车那边跑。

　　胡昊把车停好以后，就下车爬到车厢，把那两个包给提起来。“二愣子，你哥来了！”王厂长下车后看到张团长一手拿个皮带，一手拿个绳子就往这边跑的时候对胡昊说道。

　　“啥！”胡昊抬起头往那边一看，马上提起两个包就从车的另外一边跳下去！跳下去以后就开始往前面跑然后开始绕个大湾往家里跑。

　　“二愣子，你给老子站住，你要再敢跑，老子今天非打断你的腿不可！”张团长看到胡昊跑的时候对胡昊喊道，喊完了以后对李警卫员喊道。

　　“给老子把他给堵住！”

　　“啊！”李警卫员吃惊的说道。

　　“啊什么，快点的！”张团长边跑边说道。

　　“哦！”李警卫员连忙从另外一个方向去堵胡昊，胡昊眼看就要到家了，让李警卫员给堵住了。

　　“不想在床上躺三天你就给老子让开！”胡昊看了看后面追过来的张团长说道。

　　“哦！”李警卫员马上就让开了，胡昊就继续往家里跑。

　　到家以后，马上把门拴好，把那包钱放到自己的箱子里面，这时候张团长追到了李警卫员身边。

　　“干嘛不堵住！”“他说我要是堵他的话就让我在床上趟三天！”李警卫员说道。“这个混蛋！”张团长说完就家里跑过去！


第0090章 蹲马步

　　“二愣子，开门，再不开门信不信哥一把火把房子给点了！”张团长拍着们说道。说着拿出了自己的打火机！

　　胡昊通过门缝看到以后连忙说道：“哥，房子是连着的，你一点的话会把别人家的房子给烧了！”

　　张团长抬头看了看四周，现在住的房子全是一家连着一家，而且现在是夏天，这真要一点，要是扑的不及时，还真会把别人家的房子给烧了。想着就把火机装到自己的口袋里面。

　　“二愣子，再不开门，哥绝对打断你的腿！你信不信！”张团长继续拍着门说道。

　　“哥，我这次没有惹事，真的！”胡昊连忙说道。

　　“你放屁，你没有惹事那车怎么来的，你上哪去了！”张团长说道。

　　“哥，车是我走路走累了，就抢的鬼子的，我去，我去买烟了，我没有烟了，真的，哥，这次我真的没有惹事的！”胡昊在屋里喊道。

　　“买烟！好你个小子，忽悠哥说去总部汇报，就汇报买烟去了！说哪里买的，买了多少，还干了什么事，你再不开门老子用木头开始撞了你信不信！”张团长喊道。

　　胡昊听到张团长这么说，心里知道这次是躲不掉了，于是说道：“哥，我这次出去真的很老实，没有给你惹事，哥，我开们你别揍我！”胡昊说道。

　　“少废话，快开门！”张团长说道，胡昊打开门以后，张团长冲上来就要揍胡昊，胡昊就跟他围着桌子转圈。

　　张团长就打不着，于是对门外喊道：“小李过来！”

　　“张厂长，王厂长找我有点事情，我先过去了啊！”李警卫员在门外喊道，心里想道：“你两兄弟打架可别扯上我！我可惹不起那个二愣子！要不最后吃亏的肯定是我！”想着就往跑了。张团长没有办法了。

　　“跟老子停住，听到没！哥今天一定要揍你，你小子现在都敢骗我了，不揍你你下次不得飞天啊！快点的！”张团长边追边说道。

　　“哥你把绳子扔门外我就让你揍！”张团长说道。“行。”张团长说完就到门口把绳子扔地上，马上就冲了过来要揍胡昊，这没有绳子了胡昊不怕了，这皮带的招式胡昊早就摸清楚了。

　　“给老子站着别动，你动老子还怎么打！还动！再动老子拿绳子过来绑起来抽你信不！”张团长说道。胡昊于是不动了，张团长抽了两下也就不抽了。

　　真要让自己打胡昊自己还真下不去手，毕竟胡昊12岁开始跟着自己出来！两个人相依为命那个时候，这次也是气的，胡昊这个小子敢欺骗自己出去买烟，以前他都是偷摸出去的，这次欺骗性质比较恶劣！所以张团长要警告一下，要不下次还不知道胡昊就怎么骗自己呢！

　　张团长抽了几下以后，就撑着腰在哪里喘气，刚才一路追过来把他可是累坏了，而且现在快中午了，这天也太热了！说：“这个主意是谁帮你出的！”张团长问道。

　　“我自己想的！”胡昊低着头说道。

　　“行啊，这脑瓜子，没有问题了！”张团长说道。

　　“哥，还有问题！”胡昊连忙说道。

　　“有个屁，忽悠得到别人还忽悠起老子来了，你撅屁股老子就知道你拉什么屎！”张团长说着看了看门外，没有人！

　　“行了，别跟老子装可怜了！抽那么几下你的皮那么厚有疼吗？还把老子累的够呛，现在给老子蹲马步听到没有！”张团长说道。

　　“啊，哥，你怎么想到这个主意了！”胡昊一听这蹲马步自己还是小学和初中的时候有个别变态的老师的惩罚方式，这张团长怎么就会了！

　　“少废话，这两天哥跟一个木匠师傅学的，他惩罚他徒弟就是这招，快点的，你练过武知道怎么蹲，还不快点！”张团长说道。

　　“啊！真蹲啊，哥要不你再抽我几下得了！这个方式有点变态啊！”胡昊有点发愁的说道。

　　“老子不抽了，抽的累死了，快带点听到没有，蹲两柱香的时间，还不快点！”胡昊拿起皮带就准备要抽，胡昊连忙蹲下！

　　“你这是蹲马步还是拉屎呢！把屁股抬高点！别动啊，就这样！现在哥去给你点香去！”张团长说着就进屋去拿香去了，胡昊马上站了起来！等张团长出来点完香时胡昊又连忙蹲下！

　　张团长点完香以后，说道：“就这么蹲着，哥去看看你到底弄了啥东西回来！”张团长说着又进屋了，胡昊里面站了起来，往凳子上一坐！

　　“臭小子，那日本国旗哪里来到！”张团长从里面问道。

　　“抢的鬼子城里指挥部里面的！”胡昊外面喊道，听到张团长冲出来马上蹲好！张团长提着那个日本国旗包好的东西就出来了，刚刚胡昊把钱装进箱子里面的时候就把这个包拿出来了！

　　“哥看看你抢了啥东西回来。”说着就打开了包裹！看到里面就是各种和砚台，还有一个墨棒！

　　“二愣子，你去鬼子指挥部就拿这些东西出来！啊！地图呢，布防图呢，鬼子的文件呢！怎么不拿！”张团长说道。

　　“啊！没有想到啊，我看这笔挺好的，就拿出来了，哥你手上的那支是派克的，也是美国货！很值钱的！”胡昊蹲在那里指着张团长手上的笔对张团长说道。

　　“你个混蛋，他妈的这些破东西有个鬼用啊，老子要的是地图，鬼子的布防图！你个混蛋。”说着又冲了上来要抽胡昊，胡昊连忙站了起来开始躲。张团长抽了几下看到胡昊还是站起来躲于是说道。

　　“给老子蹲好！”说着又去看那些东西。“这什么破玩意！下次记得到了鬼子的指挥部把鬼子的地图和布防图给老子弄回来，这些东西有个屁用啊！”

　　说着拿着那支笔就塞自己上衣胸前口袋里面。“这只笔不错！挂起了挺好看的！还有东西呢，不是还有一个大包吗？怎么屋里就剩一个装了烟的包啊！”张团长问道。

　　“啊！就一个包啊！”胡昊装傻说道。

　　“屁，当老子眼瞎啊！一个包两个包都看不清啊！快说藏哪里了，不说老子自己翻出来了有你好受的！”张团长说道。


第0091章 下次自己藏好

　　张团长见胡昊还不把另外一个包的拿来于是说道：“还有一个包呢，快点拿出来给老子看看！在不拿出来，老子收拾你啊！”

　　“哥，那是我抢的，是我的！”胡昊说道。

　　“是你的，但是老子看看不可以吗？不说老子自己去里面翻了啊！”张团长说道。

　　胡昊没有办法只好进屋，张团长也跟了进来，看到胡昊打开那个箱子张团长说道：“好小子，现在还知道藏东西了！拿出来让老子看看到底是啥好东西！”

　　胡昊拿出那个用床单包好的东西出来，放到床上，解开那个包裹，把里面的东西露了出来。

　　“斯，你个混球，你抢谁了！”张团长说道，说着连忙就到了那个包前，拿起两封大洋，看了看下面还有金条！

　　“快说，到底抢谁了！”张团长有点着急的问道。

　　“鬼子的指挥官！昨天晚上我去了鬼子的指挥住的地方，本来就想搞点值钱的东西的，但是那个鬼子太抠，办公室什么值钱的东西都不放，我就去他的卧室，把他杀了，然后就拿了这些东西回来！”胡昊老实的说道。

　　“你是猪啊，抢到这些东西要不就赶紧交出去，要不你就自己找个地方埋了，你带回家来不是找死吗？笨啊！”张团长往胡昊的脑袋上扇了几下！

　　“这有啥，我抢的就是我的！谁敢动我就弄死他！”胡昊不在乎的说道。

　　“屁，你还没弄死别人，别人先把你给弄死了！”张团长又是一脚踹到胡昊的身上。

　　“怕啥啊！大不了不干了，有这些钱咱们回老家过好日子去！”胡昊说道。

　　“你过个屁日子去，现在到处都是兵荒马乱的，你怎么把这些钱带回家啊！”张团长骂道。

　　“那我就，我就不信了，老子抢的他们还敢来抢我的！”胡昊梗着脖子说道。

　　“抢！还用抢，你小子本来就是八路战士，八路的纪律就是一切缴获要归公，更何况你是还是共产党员！你不知道啊！要归公知不知道！”张团长急的满屋子转圈玩。

　　“那咋整，我去把这些给埋了！”胡昊说道。

　　“埋个屁啊，这么多人见你把东西背回家，人家马上就会来过问，不行，二愣子你拿一封藏起来，快点，哥把这些背到兵工厂的王厂长那里去，等会给上级发电报，要不你小子怎么死的都不知道！”张团长说道。

　　“啊，凭什么啊，老子抢的东西，还要交公，还有没有天理可讲了，不干！”胡昊说道。

　　“不干个屁，你个混蛋，想要自己。”说到这里张团长望了望门然后小声的说道：“你自己不会找个地方埋起来，等打完仗再去弄回来！你是猪啊，现在到了部队了，那就是部队的！”

　　“那，那咋整！”胡昊说道。

　　“快点的，拿一封大洋，还有那几根金条，自己藏好点，别藏箱子里面，哥去把这些交到上面去！”说着张团长就拿了一封大洋给了胡昊，然后塞给胡昊3根金条，胡昊看只有三根，又拿了3根，张团长无奈的看着胡昊，也不去管他这个了。

　　“快藏好，别藏家里面，等会搞不好那些人会来家里搜！”张团长说完就背着那包大洋和黄金就往王厂长的办公室里面跑。

　　胡昊也是连忙去自己停车的地方，现在那个地方没有人，自己去看看车也不会有人怀疑自己！胡昊看到周围没有人的时候就找个不起眼的地方埋了，埋了以后上了车厢，看到车厢里面除了摩托车，其他缴获的东西都没有了，胡昊气的在那里大骂！

　　“他奶奶呢的，谁他妈的把老子缴获的东西给拿了！胆子不小啊，居然敢把老子弄回来的东西都敢拿走。”胡昊于是就气冲冲的往王厂长那边赶过去。

　　而张团长背着东西来到王厂长办公室的时候，看到政治部的人正在王厂长的办公室，张团长把东西放下以后对王厂长说道。

　　“王厂长，这是二愣子从鬼子那里缴获的东西，那个混蛋根本就不知道什么事情，把这些东西都背回家了，我在家里抽了他一顿，就把这些东西背过来了，王厂长。你查收一下！”

　　“啊，是什么东西啊，我看看。”王厂长也不理政治部的人，直接就过来打开那个包裹。

　　“啊！这是，这是大洋还有金条啊，我的个天啊，二愣子抢谁了，怎么抢这么多，这大洋都有上万个了吧，这还有几十根小黄鱼！这，！”王厂长也是惊的不知道该说什么了。

　　“王厂长我看还是给总部那边发电报吧，要他们来接收，我们这边也用不了那么多啊！”张团长说道。

　　“嗯，我看行，是要交到总部那边去，我看你们还是交给我们吧，我们带过去！”其中的一个政治部的也是很惊讶，但是听到张团长说要交代总部去他就接过来说道。

　　“那不行，那是二愣子抢的，我们直接给总部发电报叫他们过来接收，等到时候少来还说是二愣子弄了，那可不行，我可能不能让二愣子冒这个险！”张团长说道。

　　“张厂长你是什么意思，你是信不过我们！”那个人激动了。

　　“不是信不过你们。这件事情我谁都信不过，我不能让我弟受到冤枉是不是！王厂长你给总部发电报吧，让他们过来接收！”张团长说道。

　　“哼，你这么说就说明你心里有鬼！不是一个纯洁的战士！”按个人说道。

　　“你放屁。老子他妈的杀白狗子，杀鬼子的什么时候不是冲在第一线，你他娘的人都没杀过你有什么资格来评论老子不是个纯洁的战士！”张团长听到那个人这么说马上就跳起来大骂！

　　虽然自己这件事确实是有点私心，但是如果不这样，自己这么对得起胡昊冒险去抢东西！这些钱说就不好听点话，那是胡昊用生命换来的也不为过！但是自己还是上缴给部队，自己怎么就不是纯洁的战士了！

　　“哼，你说了不算，我们要搜查你家里，看看你有没有藏私！”那个人说道。

　　“哼哼，行啊你们啊！老子不交给你们你们就说老子藏私！你们这样老子更加不能交给你们，有种咱们就去总部打官司去！”张团长指着那个人的鼻子骂道！


第0092章 再弄5个残废

　　里面正在理论的时候，胡昊冲了进来，问王厂长说道：“我车上的那些战利品呢！谁拿了？”

　　“啥，战利品，哦！你说的是那些鬼子的武器还有枪啊烟啊！还有那些乱七八糟的东西是，他们收回去了！”王厂长指了指旁边的那群人。

　　“我日你大爷的，老子都还没有挑，你们居然全给老子拿走，把东西拿出来！”胡昊对那些人说道。

　　“什么叫做你的东西，你是八路军战士，缴获要归公这个道理难道不懂吗？”刚刚那个貌似是这些人的头领说道。

　　“你放屁，交公也要老子自己去交，你们拿了干啥，再说了，老子是我哥的警卫员，交公也是交给我哥，关你啥事了，别跟老子废话，把东西拿出来，快点的！”胡昊骂道。

　　“哈哈，我算是明白了，你们两兄弟简直是不可理喻！还说自己没有藏私，还说自己是纯洁的战士！”那个人讥讽的说道。

　　“余干事！你别乱说话行不行，张厂长怎么就不是纯洁了战士了，你们说话是不是胡口乱喷就是了！再说了，王厂长和胡昊都是我兵工厂的人，缴获的东西也是上交给老子，啥时候轮到你们插手了！上不上交上面也是老子和上面讲，你们算个屁啊！”王厂长骂道。

　　“啥，你说我哥藏私，还说我哥不是纯洁的战士！我日你大爷的！”

　　胡昊一说完就冲上去了往那个余干事胸前踹一脚！把那个余干事直接给踹飞砸到王厂长办公室的墙上摔下来，接着又过去用脚就往余干事身上踢，也不管到底踢哪里了！周围的和余干事一起来的人马上想要拔枪，胡昊回过身来对着那些人就是飞快的用脚踢，把那些人踢倒以后，对着那些人的拿枪的手就是用力跺下去，只听到嚓嚓嚓的声音，那些人疼的嗷嗷叫！

　　这时张团长和王厂长才反应过来，但是还没有来得及抓住胡昊，胡昊又到了那个余干事身边，对着余干事的两只脚就跺下去，余干事早就疼的晕过去了！这个时候张团长已经到了从后面抱住胡昊就往后面拖！

　　“你个混蛋啊！再打就死了！你个混蛋，这才多大的事啊！你就把人往死里打！你要了老子的命了！”张团长拖着胡昊往后退，胡昊也不敢太挣扎，他怕自己一挣扎把张团长甩墙上去！

　　等张团长把胡昊拖到了离那几个人稍微远点的地方的时候，张团长松开手，对着胡昊就是用脚踢。“你个臭小子，这多大事啊！他妈的就给老子弄了5个残废出来，加上之前的江主任，都他妈6个了，你叫老子怎么跟你摆平！你个混蛋！”张团长边打边骂。胡昊也不躲，其实是就张团长的力气，胡昊感觉打的不疼！

　　“他们诬陷你，凭啥啊，就一个破干事，啥屁事都有他们的份！拿老子东西老子都不会打他，他凭啥诬陷你啊！诬陷你老子就弄死他！”胡昊说道。

　　说着又要冲过去，把那4个还醒着的人吓得使劲用脚蹬着地往后退。

　　“还去！你个混蛋，他们诬陷就能诬陷的了啊，上面不会去查啊！”张团长抱着胡昊骂道。

　　“那他妈也不行，诬陷你就是不行！他们诬陷别人老子管不着，诬陷你天王老子来了老子都要弄死他！”胡昊还是要往那里冲。

　　“外面的人都死了，还他妈不快点进来把这些人给老子拖出去！”张团长边抱着胡昊边对这门口骂道。

　　外面很多顶到里面有动静的人都在门外听着，听到张团长说要人进去拖人！警卫员和其他的人马上推开门，看了地上躺着那几个人，都惊呆了，尤其是余干事，人已经昏迷过去了，嘴里还在冒血。

　　“他妈的还愣着敢什么，快点拖出去用担架抬到医院去！等死啊！”王厂长也骂道。等那些人把地上的5个人弄出去了以后，王厂长关上门，张团长也就松开了手，对着胡昊的屁股就是一脚猛踹！

　　“哥，老子去弄死他们。”胡昊被踹到了地上，站起来拍了拍屁股说道。

　　“他妈还去！你去，你去老子用枪把你腿给打折你信不信！”张团长指着胡昊说道，胡昊听到他们这么说，也就站在那里不动了。

　　“行了，张厂长。还是想办法怎么解决这个事情吧，打的倒是痛快！等会怎么善后咱们可得想好了！”王厂长说道。

　　而在外面抬着那些伤员去医院的人抬到门口就不抬了。

　　“送我们去医院，放我在这里干啥！”其中一个伤员说道。

　　“送个屁，你是伤到了手又不是脚，自己不会走过去啊！我们还有任务没有完成呢，哪像你们，天天巡视这个巡视那个的！”旁边一个人说道，说完往地上呸的吐了一口痰。

　　“走了，干活去了！”那个人说道。其他的也往那些方向吐了口痰！

　　“等等，我们走过去行，你们怎么也要送我们余干事去医院吧！晚了就不行了！”那个战士说道。

　　“放屁，你们不是还有一只手吗，不会抬啊！而且还正好是四个人，自己抬过去，我们没有空。”说完就走了。留下那几个人在那里欲哭无泪。

　　这边疼的要死，那边还不送自己这些人去医院，这眼看那个余干事根本就快要不行了，没有办法，那些人干脆坐在大门口不走了！

　　而在王厂长的办公室，张团长对王厂长说道：“老王，你给总部发电报，把今天的情况汇报给上面，让上面来处理，人都已经打完了，那还说个啥，只要上面处理的不是太过分，我们哥两认！”

　　“那行，我去发电报，哎！”王厂长刚要出去找人发电报去。

　　这时警卫进来了说道：“王厂长，那些人不抬那几个人去医院，现在正在大门口那边趟着呢，怎么办！”

　　“啥！他们的那些混蛋，尽给老子添乱，你去找你们营长，让他派人过来把这些人送到医院去，要死死外面去，别死老子的兵工厂里面，晦气！”王厂长说道。


第0093章 没事了

　　等王厂长去给上面拍电报时候，张团长看着胡昊低着头在那里，也不知道该怎么去说他。虽然他经常给自己惹事，但是那次都是为了自己，不管是以前去县城也好，还是打江主任，还有这次打余干事，都是多多少少因为自己。

　　两兄弟在王厂长的办公室里面就沉默了起来。“二愣子。往死里下手了没！”张团长突然开口问道。

　　“没。别看到的很重，但是没有伤到内脏，最多也是打出了个胃出血！死不了！”胡昊说道，张团长听到以后笑了过去踢了胡昊几脚，胡昊也笑了。

　　“臭小子！下次碰到这样的能这样干就这样干，真是要是对咱们有威胁的，你自己看着办！”张团长小声的对胡昊说道。

　　“嗯，那哥，这次麻烦不！”胡昊问道。

　　“麻烦什么，哥都到这里了，还能麻烦到哪里去！反正人死不了就行！不过，记得从明天开始呆在家里别出来了，老子怕人暗算你！你就呆在屋里关禁闭！听到没！”张团长说道。

　　“哦！那这次缴获的功劳没有了？”胡昊问道。

　　“屁。功是功，过是过！谁他妈敢贪你的功劳老子第一个不答应！不过有这些功劳在，你小子就安全！等会上级来了，老子再去跟你争取一下，可不能记什么大过！最多是个警告就好了！”张团长说道。

　　“那他们能放过咱，你刚才都说了，我都搞了6个残废出来了！”胡昊说道。

　　“怕啥，搞600个大家都欢迎！没有事，现在风向变了，这些人现在都人人喊打呢！咱们估计在兵工厂待不了多长时间了，你也争取在离开之前把那个什么机床给弄出来，给自己多弄份保身的功劳才行，等这件事完了以后，别跟老子偷懒了，知道吗！”张团长说道。

　　“等到了部队，老子不管你！只要你不死就行！”

　　“嘿嘿，放心吧哥，人家都说了，好人不长命。坏人祸千年，我应该是个祸害！”胡昊说道。

　　“臭小子，别老得瑟！子弹可不长眼的！行了，你呆着，等会王厂长就要过来了！”张团长说道。

　　等到下午的时候，总部的人过来了。而且陈师长居然也跟着总部的人过来，等他们来到王厂长的办公室以后，胡昊正蹲在地上抽烟。

　　“二愣子，给老子起来！”陈师长说道。胡昊鸟都不鸟，继续抽烟！

　　“臭小子，没有听到啊！”张团长在后面喊道。

　　胡昊不情愿的站了起来。“你就是二愣子啊！你小子的大名我们可是早就耳闻了，这次惹了这么大的一个事情出来，你说咋整！”一个陌生的军人说道，不过看着周围的人包括陈师长都围着他，估计是这次来人中的老大。

　　“爱咋整咋整！你要是让他们再出现我面前老子接着打！”胡昊说道。

　　“你是谁老子啊，这是总部的吴政委，再瞎说老子收拾你信不！”张团长在后面说道。

　　“行了，小张，你也别老说收拾收拾的，有他在，你小子就知足吧！”吴政委说道。

　　“二愣子，这打了人了肯定是要惩罚，但是你这次又弄了那么多钱回来，功过相抵怎么样？”吴政委说道。

　　“不怎么样，我把钱都给你，你把那些人够给我弄回来，我再打一顿就行，功我也不要了！”胡昊说道。

　　“那些人的命可不值这么多钱哦！”吴政委说道。

　　“那没有事，多的都给你，你给我弄回来就行，要不我那天自己去医院找他们！”胡海说道。

　　“我说你小子怎么老想弄死他们呢，打成这样了你还不放过啊！”吴政委说道。

　　“切，他敢诬陷我哥就要死的觉悟，妈的，敢诬陷的哥的人都的死！老子一个都不留。上次是哪个姓江的转移的快，老子特意去医院找他没有找着，找着了他还想有命在！”胡昊说道。

　　“你个混球，胆子够大的！这也只有你哥才能镇的住你，没有你哥在，你小子能把天都给捅个窟窿！行了，老子今天过了是来接收钱的，你那个事情顺便处理一下，打人肯定是不行的，怎么也要处分一下，但是看在你小子这么多功劳的份上，这次还抢了那么的钱回来，给你一个警告处分，再犯，那我们就不饶你了！到时候我们可是要严惩的！”吴政委说道。

　　“警告处分是啥玩意！严重不哥！”胡昊问道。

　　“严重！少废话！”张团长说道。

　　“啊！严重啊，那不干！凭啥啊，他们有什么功劳，老子杀了那么多的鬼子，还抢了那么的多东西，打了他们老子还要警告，不干，老子今天晚上就去弄死他们！”胡昊说道。

　　“臭小子瞎说什么，警告处分下次再立功就可以消掉，臭小子，现在跟我闭嘴听到没！”张团长来到胡昊身边说道。

　　“还要下次立功，这次立功不就行了吗！”胡昊说道。

　　“这次可不行，这次看着你缴获了那么多钱的份上才给你个警告的，你下次再立个功吧！”吴政委说道。

　　“哦，那你是意思是说这次我上交的钱抵消了一部分那个屁过是吧！那我上缴其他的家伙还算不算重新立功！那我要是再多上缴一些东西有没有奖！”胡昊说道。

　　“哦，你还有东西没有上缴，嗯，也行，你说说，我们考了一下！”吴政委说道。

　　“还考虑一下，那没了！”胡昊说道。

　　“你小子，都说你傻，我看你比谁都精！行，只要你上缴的东西有一定的价值，老子今天就做主不取消你的警告！”吴政委说道。

　　“那要是多了呢，有什么奖励！”胡昊问道。

　　“还多了？二愣子你忽悠我是吧，行，二愣子！你说，多了你要什么奖励！”吴政委指着胡昊说道。

　　“把我哥弄出去，我哥就会指挥打仗，别的都不会！”胡昊说道。

　　“臭小子你瞎说啥呢，哥除了打仗还会种地！臭小子，尽揭老子的短！”张团长对着胡昊的后脑勺来了一下！

　　“那可不行，这是你的功劳，不是你哥的功劳，所以你要什么奖励！”吴政委说道。

　　“哦，这样啊，那行，我说，我上缴一辆车，4辆鬼子的摩托车，我要的奖励是一辆摩托车！”胡昊说道。

　　“啥，车在哪里！”吴政委问道。

　　“在林子里啊！”胡昊说道。

　　“王厂长，刚刚怎么不汇报！”吴政委对旁边的王厂长说道。

　　“啊！刚刚把这事忘了，这不出事了吗！”王厂长说道。

　　“好小子，你行！”吴政委指着胡昊说道。

　　“别说行不行，你就说这次给你给消，车给不给我！”胡昊说道。

　　“消！老子今天还上了你二愣子的当了，没话说，但是车不能，老子心里不爽！给你2大洋奖励一下！”吴政委说道。


第0094章 事大了

　　“啥，2大洋！你打发叫花子呢！”胡昊一听吴政委不奖给自己摩托车，就给两大洋，不干了！

　　“谁这么大方，打发叫花子要2大洋，再说了，缴获就要归功这是世界上任何一支军队都是一样的！这次你还弄了那么大的事情，奖你2大洋就不错了！你还要求啥！”吴政委说道。

　　“切，不交了！我看你们谁敢动我的，我今天搞不死你们，我过两天出去搞死你们，反正是个警告而已，大不了我明天出去拧两个鬼子回来扔给你们，不就消了，不交了！”胡昊说道。

　　“瞎说啥，不交你留着干啥用！你要摩托车干啥！”张团长在旁边说道。

　　“哥，这鸟不拉屎的地方里县城有100来里地，出去一趟要走半天，这要是不怕以后出去不方便，我才不费那个劲去搞汽车和摩托车呢！居然不给我，那我就不交，我自己留着玩！行了，不跟你们扯了，我回家睡觉去，我看你们谁敢动我的东西！”胡昊说着就要走。

　　“你给老子站住！你还想出去啊！这次的账老子还没给你算完呢！”张团长说道。

　　“那总的以防万一吧，万一要出去呢，再说了，我自己留着玩不行啊！”胡昊梗着脖子说道。

　　“你放屁，你有什么万一，你一个破战士好像还有天大的事情一样！真是！老实给老子呆着，这些车上缴了，而且还必须上缴！要是别的老子还有可能看着你辛苦的份上给你留点，车绝对不留，想偷偷出去，也只能走路出去，我看你想走不！老子可不会让你再出去给我惹事了！”张团长说道。

　　“那我也不交，我就要摩托车，你给我现在就去给他炸了！我现在就去！”胡昊说着就要往外走，张团长连忙拉住他！

　　“行了，老子答应了，老子要是跟你计较非得气死不可！老子现在算是明白了，我要是小张啊我早就让你给气死了！行了，带老子过去，可以了吧！”吴政委说道。

　　“那还差不多，记得，没有警告了啊！走吧！对了，吹牛王，刚刚那帮混蛋收走老子的东西放哪里了，我看看有什么好东西没有，那些鬼子的衣服里面可是有大洋的，我要检查一下谁拿掉了！”胡昊说道。

　　“你说啥，鬼子的衣服里面还有大洋，你确定！”王厂长说道，张团长是也一脸关注的望着胡昊。

　　“肯定有大洋啊，老子为了图省事，直接把他们的衣服裤子扒下来的，都还没有搜衣服里面有啥东西呢！”胡昊说道。

　　“走，去余干事的办公室，看看那些东西去！”吴政委说道。

　　“那必须去，老子的东西他都敢拿走，老子必须要拿回来的！”胡昊说道，等到了余干事他们的办公室以后，里面还有2个人在。

　　吴政委问道：“上午余干事他们拿回的东西，登记了没有，给我看看！”

　　“哦，好！”一个里面办公的人从另外一个桌子里面拿出一张纸。

　　吴政委接过来一看：“他奶奶的，这些个混蛋，老子非得弄死他们不可！”

　　“咋回事，吴政委，他们敢私藏咱们部队的战利品！”陈师长也是一脸愤怒的问道。

　　“你自己看！”说着把那张纸交给陈师长，陈师长接过来一看，上面就是写了武器，弹药，还有鬼的衣服裤子，剩下都是一些什么皮带，笔之类的！

　　“还有没有表格？”陈师长大声的对前面那个战士说道。

　　“没，没有了，就一张！”那个战士吓坏了。

　　“行，有种，把你们的余干事拿回来的东西给老子拿出来，快点！”陈师长喊道，那个战士连忙打开办公室的两个大木箱，只见一个箱子里面放的是武器弹药，吴政委和陈师长两个人仔细的检查了一番，没有发现钱，然后来到那个装鬼子衣服的箱子旁，拿出衣服就开始翻。

　　连续翻了好几件，那些兜里都是个干干净净的！吴政委气的把衣服直接把衣服直接甩到箱子里，撑着腰在那里就开始骂了：“好啊，好啊！他妈的！监守自盗！老子看你们怎么跟老子解释！”

　　“二愣子，过来！老子问你，你确不确定里面一定有钱！”吴政委问道。

　　“肯定有钱，我那次杀鬼子收他们身不的收点大洋出来，最少也有日元啊！他妈的，这些人连烟都跟老子贪污了，哥，你先在这里呆着，我去找他们去！连我的东西都敢碰！”

　　胡昊说道。“先别着急去，等会一起去！来人，把这个办公室还有住的地方全都给老子搜！这两个战士给我孔子起来！”吴政委喊道。

　　说着那些战士就开始搜余干事的办公室了，接着也有人让其中的一个战士带他们去搜余干事的住处了！

　　胡昊也不管这些事，和张团长，王厂长他们三个就出来兵工厂门口了，现在里面的士气自己这些人是参与不了！“你个臭小子，等会机灵点！”张团长对这胡昊的屁股就是一踹！

　　“没事哥，来抽烟，吹牛王要不要！”胡昊拿出一包烟出来先是递给了张团长，张团长接过来就点上，然后给王厂长还问一句，王厂长才不会跟他客气，今天自己也是吓的够呛！接过来张厂长就用火机给他点上！胡昊自己也点上。

　　“小张，这个事情不是咱们能玩的，你等会跟着二愣子去，自己注意点！虽然有二愣子在，你倒不会有什么事！但是还是麻烦不是！”王厂长抽着烟说道。

　　胡昊听到王厂长这么说一下就对王厂长有了不少的好感！

　　张团长听到以后点了点头说道：“我心里有数！不管怎么样，就当为那些冤死的兄弟们出口气吧！没有事的，现在上面风向变了，是咱们这些人一展拳脚的时候了！老子可不像你，你会技术，老子就像二愣子说的那样，除了指挥打仗杀人，其他的我还真不会，真要是跟回家种地，我估计我们两兄弟能饿死！”


第0095章 雷劈的

　　胡昊他们在兵工厂门外等了好久，那些人才出来，吴政委来到胡昊的面前说道，“二愣子，你会开车是吧，你开车把我们送到你们师部医院去怎么样？”

　　“不去，我去那里干啥，又不是什么好地方，再说了，跟你们去我估计是揍不了那个什么余干事！还不如下次我自己去！”胡昊说道。

　　“你送老子去，老子再给你5块大洋的奖励，如何！”吴政委说道。

　　“就送去就行了其他的不管了！”胡昊问道。

　　“嗯，送去就行！”吴政委说道。

　　“那也行，钱我不要了，你别将哪几个人给我转移就行，那天我心情不好的时候我可以过去出出气！”胡昊说道。

　　“你小子，打成这样了你还打，换个条件！”吴政委说道。

　　“嗯，正好陈师长也在这里，你把我们三团的猴子跟大熊给我弄过来，我一个人呆在这里无聊，那个李和尚现在太老实了，老子一直找不到机会收拾他！”胡昊说道。

　　站在张团长旁边的李警卫员听到胡昊这么说头上的汗都下来了，我去，那个混蛋一直再找机会收拾自己，还好现在自己学的聪明了，惹不起我还躲不起吗！不到万不得已，自己绝对不往胡昊那个混蛋身边凑，尤其是张团长不在的时候，李警卫员打死都不靠近胡昊！

　　“猴子，大熊是谁，你弄过来干嘛？”吴政委说道。

　　“哥，猴子和大熊叫啥来着！”胡昊问张团长说道。

　　“叫李大宝李小宝！你小子要来干嘛！”张团长说道。

　　“不干嘛啊，最近手老是痒，找不到人来揍，那个混蛋贼精！”胡昊指着李警卫员说道。

　　“行，陈师长，给他调过来，想必那两个人也是有点本事的，要不胡昊也看不上！”吴政委说道。

　　“嗯，好的，二愣子，你给我弄掉了两个战士，记得到时候给老子补偿！这次老子就先给你了！”陈师长说道。

　　“没有问题，下次我要是缴获到了东西肯定给你送过去点！”胡昊说道。

　　“那行，走，早点过去我们把这个事情解决了！”吴政委说道。一行人来到胡昊停车的地方，吴政委看到卡车上停着4辆鬼子的摩托车说道。

　　“这个二愣子，还真有本事，不服不行！”

　　“哈哈，本事是有但是除了他哥，他是谁的话也不会听，所以这种人啊咱们是没有小张那个命把他弄到自己身边来！”陈师长说道。

　　“吴政委，我的摩托车也放上面啊，等会我还要跟我哥做车回来呢！可不能说我的车也给你们了！”胡昊说道。

　　“放心吧，少不了你的！”吴政委说道。然后对不远处的王厂长说道：“那个，王厂长，你就继续在兵工厂里面看着，我带小张还有二愣子出去一趟！”

　　胡昊来到车油箱的地方，发现油应该是够到师部医院了，于是说道：“哥，坐前面来，前面不晒！”

　　“二愣子瞎说什么。前面哪里有我的位置！”张团长说道。

　　“哥，有的，前面可以坐四个人，你坐前面来！”胡昊说道。

　　“小张，你到前面去坐，你是不是上前面坐，我估计二愣子能把我几个给赶下来！这小子！”吴政委说道。

　　等他们都上了车以后，张团长坐在副驾驶上，陈师长和吴政委坐在驾驶室后排，好在后排还有个小窗户，看动了车子就不会闷。

　　胡昊发动车子就往师部医院那边去了。过了山路以后，胡昊就单手掌方向盘了，自己空出一只手了，从口袋里面掏出了烟和打火机，“哥，给你烟！”胡昊给自己点了一根以后把烟交给了张团长。

　　“你个混蛋，两只手开车会死啊！要是出事了，咱们这些人的命就全交代你手里面了！”张团长接过烟骂道，同时也拿起烟给后面的两位首长散去。

　　“切，就这破车，这速度，路上没有一辆车，想翻车都要有技术才行，还出事呢！”胡昊说道。

　　“行，反正车你开着了，出了事哥可不是那么容易轻饶你！”张团长说道。

　　“二愣子，抽的烟不错啊，听说你全都是去城里卷好的烟抽那可是要犯错误的啊！”吴政委跟胡昊开玩笑说道。

　　“犯什么错误，我去城里杀鬼子，抢到大洋买烟，我有没有把钱带回来再去买烟，所以也就是说战利品就是烟了，烟总不能也上缴吧！”胡昊说道。

　　“行，这个谁教你的，你哥！”吴政委笑着问道。

　　“切，我买烟他都打了多少回了，还会教我这个！我告诉你我自己想的，反正钱还没有到咱买的部队卖了烟了就不算犯错误，你说是吧！”胡昊说道。

　　等胡昊他们开车到了医院以后，那些都下车去里面了，胡昊也想去里面。让张团长拉住了：“你就在外面，不许进去听到没，哥去！”

　　“哥，我去吧！你在外面呆着！”胡昊说道。

　　“少废话，你去顶个啥用，现在那些人不能揍了，你就老实在外面等着！别跟我惹事听到没！”张团长说道。

　　“哦，那你自个注意点，不要吃亏了，要是吃亏了你告诉我，我弄死他！”胡昊说道。

　　“嗯，我先过去，你就在外面等！”说着张团长就跑到前面去跟着那些人进了医院，胡昊也没有事啊，就招了阴凉的地方坐着抽烟。

　　“哎呦，这不是二愣子吗？咋跑医院来，又让雷劈了！”胡昊听到声音抬头一看，是那个叫小欣的护士，双手揣在护士服兜里过来说道。

　　“大晴天你给我找个雷出来试试！小丫头，少在我面前提雷劈这两个字，要不我翻脸啊！”胡昊说道。

　　“那我可不管，你叫我小丫头我就说你是雷劈的！”小欣说道。“再说了你翻脸我也不怕了，老娘可是警告过你的，别让我碰着，上次你哥受伤开始我就不跟你计较了，后来你小子居然不出现了，今天让我逮住了！说吧，咱们这个事情怎么了！”

　　“啥事情啊，还了啥，怎么跟女土匪一样啊！我不是送给你一把枪和一件大衣吗？还不行啊！”胡昊说道。


第0096章 交易

　　胡昊待在医院前面的树荫下面，护士小欣过来这边找茬！“给我枪和大衣那是照顾你哥的代价，咱们两的事情还没有完呢！”郑小馨说道。

　　“那你说怎么算，丫头片子事真多啊你！”胡昊不耐烦的说道。

　　“嗯，二愣子，你要是不叫我丫头片子，然后再帮我个忙咱们俩以前的账就一笔勾销，我也不叫你雷劈的行不行？”小欣说道。

　　“啥忙？”胡昊蹲在地上抽着样看着眼前的小欣说道。

　　“嘿嘿，二愣子，我听说你经常去鬼子那边，你能不能给我弄套医学的教材回来啊！”小欣说道。

　　“啥！医学教材！我上哪给你弄去，再说了，鬼子的医学教材那都是鬼画符你能看的懂！”胡昊说道。

　　“谁说要你找日语的，你不会找中文的啊！”小欣说道。

　　“哟，小丫头你还想进步啊，不错！行，这事老子答应了，不过时间我可说不好啊！”胡昊说道。

　　“答应了就行，要记得啊！”小心也蹲在地下和胡昊说道。

　　“哎，我说丫头，你不用进去照顾病人啊？”胡昊看着她蹲在自己眼前说道。

　　“别叫我丫头，我跟你哥打听了，你没有我大，叫姐听到没有，叫小欣姐懂不？”小欣说道。

　　“嗯，是要小心姐！”胡昊说道。

　　“怎么听着阴阳怪气的，算了，姐今天心情好，不跟你计较了！因为最近没有打仗，所以里面没有几个伤员，我们也就闲下来了！要是一直都这么闲着该多好！”小欣说道。

　　“嗯，那怎么可能，鬼子都还没赶出去，怎么可能会闲着！”胡昊也说道，两个人都突然不说话了，好像这个话题有点沉重，所以一时也找不到其他的话题来说。

　　“二愣子，你继续在这里蹲在吧，我进去了，自己小心点！”小欣站了起来说道。

　　“嗯，好！你先进去吧，我等我哥！”胡昊也连忙说道。等胡昊把烟抽完，等了一会以后，见张团长还没有出来。

　　胡昊来到车前，找来两根大木材。搁在卡车的后门上，推着一摩托车就慢慢下来，胡昊打开车的邮箱，盯着里面看看，好像油还是有的，但是还不满，胡昊跑到车驾驶前把鬼子装工具的桶拧了出来，把工具倒到地上以后。

　　胡昊拿起地上的一根管子，提起桶就爬上了卡车，开始给那几辆摩托车放油，把3辆摩托车的油全都放了出来，胡昊提着桶下来就给自己的摩托车加满油，剩下的有胡昊放到摩托车的副驾驶上，等用完了还可以加！

　　放置好了油桶以后，胡昊看着地上的那些工具，干脆也给他收拾好放到自己的摩托车上，干完这些事情以后，胡昊看到他们还没有出来，就骑着鬼子的摩托车骑到树荫底下，把脚搁在车龙头上，自己就躺在上面睡觉了。

　　也不知道睡了多久，张团长就出来了，推了推胡昊，胡昊睁开眼看到是张团长连忙坐起来。

　　“哥，弄完了，咋样？”胡昊问道。

　　“回去说，走，咱们先回去！”张团长心情有点不高兴的说道。

　　“咋的了，哥，他们欺负你了！”胡昊看到这样好像不对，连忙大声的说道。

　　“欺负个屁啊，谁能欺负我，就是想到很多战友，心情不好，别惹老子行不行，快点回去！”张团长说道。

　　“哦，这样啊，那哥你坐我后面，那个地方我放了油了，等会你抽烟的时候小心点！”胡昊说道。

　　等张团长坐上来了以后，胡昊开着摩托车就往兵工厂那边走，等快要进山林的时候，张团长突然说道：“二愣子，你还别说，有车就是快，咱们到家估计不用一个小时！这要是走路的得走一天！”

　　“那当然了，要我才不费那个劲跟吴政委争呢！哥，等下次我再给你弄个吉普车开开！”胡昊说道。

　　“算了，哥要是开吉普啊，指不定以后还会发生什么事呢，你专心开车，马上要进林子了！”张团长说道。

　　“嗯，先歇会，找个凉快的地方抽烟，抽完再走，反正现在回去还早着呢！”胡昊说道。

　　说着就骑着摩托车来到了林子里面，胡昊把车停好，张团长下车后胡昊也跟着下来，从自己的口袋里面掏出烟来递给张团长一支，胡昊拿出火机给张团长点好，自己也点上。

　　“今天这事咋处理的？”胡昊问道。

　　“还能咋处理，都已经这样了，就是以前咱们一起的那些战友死的冤啊，在里面的时候陈师长都把枪都拔出来了，气冲冲的说要去干死那些人！”张团长说道。

　　“切，还干死，早干嘛去了！自己手上的兵是什么样的还不知道啊！”胡昊说道。

　　“你瞎说什么，你知道个屁啊！”张团长用脚轻踢了一下胡昊说道。

　　“行了，咱们这些活着的人得为那些牺牲的了弟兄们多杀鬼子就好了，其他的事情和咱们没有关系，把鬼子赶出去了，咱们再去找杀咱们全村的人，给咱们村的父老乡亲们报仇，报完仇就好好回家种地去！”张团长说道。

　　“嗯，你还记得那些人吗？我不记得了！”胡昊说道。

　　“他们就是化成灰我都能够认出来！”张团长两眼发红狠狠的说道。

　　“行，哥，等杀完鬼子咱们就报仇去，走了哥！”胡昊看到张团长这样，连忙说道。

　　等到了兵工厂以后，胡昊又是开始无聊的去王厂长的办公室睡觉去了，现在兵工厂里的人都佩服起了胡昊了，都知道他设计了现在正在造的机床，而且武力值相当猛！

　　最重要的是给兵工厂里面的很多人出了一口恶气！现在胡昊走到哪里他们都是称胡昊为胡工！直接就把胡昊当做兵工厂的工程师了！而且每次兵工厂造机床出现问题搞不明白的时候，只要去找胡昊绝对能够想到办法，唯一让人紧张的就是那小子脾气比较爆，说话稍微不注意就奥挨揍！

　　李警卫员李和尚也学的更加聪明了，绝对不在胡昊出现的地方出现，不过没有关系，过不了几天，传说中的李大宝和李小宝就要到兵工厂报道了。胡昊又有人陪着玩耍了！


第0097章 玩伴来了

　　话说猴子和大熊两个人拿着师部开好的放行条前往兵工厂报道，随性的还有一个正好出来办事的人员，他们走到林子那里的时候都已经是大中午了。

　　“猴子哥，你说调咱们去兵工厂干啥啊，咱们也不会那些东西啊！”大熊说道。

　　“我哪里知道干啥！”猴子说道，说完对旁边的那个随行的战士问道：“哎，兄弟，不，同志，你说你们把我们两个调到兵工厂去干啥啊，我们也不会造什么枪炮子弹啥的！”

　　“我哪里知道啊！你们到了不就知道吗？上面掉调你们过来肯定是有用的！要不就是你们犯了什么错误吧！”那个战士说道。

　　“我们两兄弟当兵当的好好的，怎么可能反错误，上面都还打算提我为排在，大熊为班长呢！我们都是进步的战士，怎么可能犯错误！”猴子连忙说道。

　　“那我就不知道为啥了，可能是看中了你们的有什么技能吧！”那个战士说道。

　　“看中我们的技能！”猴子摸了摸脑袋说道。

　　“哥，咱们也没有啥技能啊，除了开门撬锁，打家劫舍外咱们别的也不会啊！”大熊在旁边说道。

　　“放屁呢，这要叫技能？人家兵工厂要咱们过去就是为了开门撬锁打家劫舍啊！”猴子骂道。不过嘴里也嘀咕起来。

　　“你说就咱们这两个技能没有人知道，除了二愣子之外，但是二愣子现在在那里我们都不知道，不会是在兵工厂吧，那也不能啊，二愣子怎么可能呆得住啊！”

　　“二愣子，是不是胡工啊！”旁边那个战士说道。

　　“啊！胡工，不对啊，他叫胡昊啊！”猴子有点吃惊的说道，隐隐约约感觉就是胡昊。

　　“嗯，是叫胡昊，也叫二愣子，是我们那里的工程师，很厉害的！”那个战士说道。

　　“哥，咱们回去吧，兵工厂不能去了！”大熊连忙站住说道。猴子也是连忙吞了几口口水对那个战士说道：“你确定兵工厂有个二愣子？叫胡昊，那他有没有一个哥哥姓张！”

　　“有啊，他大哥就是我们的张厂长啊！”那个战士看到猴子这么紧张心里很奇怪，但是还是肯定的回答了猴子的问题。

　　“他妈的，我说怎么叫我们去兵工厂呢！原来是他在，老子好不容易摆脱了他，现在有要去见他，不是要我的命吗？”猴子听到那个战士肯定的回到以后大骂道！

　　“哥，咱们撤回去吧，要不你又要挨揍了！”大熊说道。

　　“撤个屁啊，咱们好不容易从国军那边撤出来，自己才单干一票都差点载里面了，现在好容不容易成了八路军战士，再撤咱们往哪里撤啊！”猴子哭着脸大声说道。

　　“哎，我说你们怎么回事啊！去兵工厂有那么可怕吗？胡工平时很多好的，就是不要去烦他就行了！”那个战士说道。

　　“那他打人不！”猴子问道。

　　“不怎么打，就是上次把警卫营的李营长打了，李营长在床上躺了四天才能起床！现在李营长成为了张厂长的警卫员了，然后就是打了政治部的人，现在还在医院那边躺在着！其他就没有见他打人了，倒是他哥几乎隔个一两天就要揍他一次！”那个战士说道。

　　“啊！还这样啊！天啊！”猴子喊道。

　　“哥，那不撤咋整啊！”大熊说道。

　　“走吧，咱们少惹他就行了，记住了，大熊，我们一定要抱住张团长那个粗腿，要不咱们兄弟俩死定了！”猴子说道。

　　“嗯，二愣子就怕他哥，咱们就天天跟着他哥，做他的警卫员就行了！”大熊说道。

　　胡昊现在嫌办公室睡觉太热了，就找了个渔网，在兵工厂大门也就是洞口，找了几棵树下，把渔网绑在树杆上做了一张吊床，自己舒舒服服的躺在那里，正好张团长要出来抽烟，看到胡昊居然这么躺在就过去了。

　　“起来！让哥试试！”张团长看到胡昊闭着眼在那里睡觉，知道他根本就没有睡着，于是对他说道。

　　胡昊听到声音，连忙结束运功，睁开眼看到是大哥连忙说道：“哥，你咋也偷懒出来了！”胡昊坐起来把床让给了张团长。

　　张团长躺了下去说道：“你还别说，真舒服！你小子真会享受。”说着就从自己的上衣口袋里面拿出烟来说道。

　　“哥现在出来抽根烟，以为像你一样，懒的跟啥似的！”张团长说完就给点上了，现在张团长可是都抽胡昊的，反正这次买的烟够多，足够他们两抽半年的。

　　“嘿嘿，哥，要不我给你也做一个放到这里，等你出来的时候也可以躺躺！”胡昊问道。

　　“不用，我可不用这个，想躺着把你赶起来就行了，你小子天天躺着，老子来了你就站会就行了！”张团长说道。

　　“哦！那哥，咱们什么时候能够出去啊！”胡昊问道。

　　“快了，上次陈师长跟我说等机床做出来了，咱们就出去了！”张团长躺在吊床上两眼望着上面的树枝说道，他也想早点出去，但是这个机床是二愣子设计出来的，自己无论如何也要帮他把这个功给争下来，要是别人的，趁着上面的风向变了，自己早就找陈师长调自己出去了！但是现在还不行，还得等一等才可以出去！

　　张团长抽完烟以后，从吊床上起来说道。“你也别老躺着，要是别人找你有事，你就快点给人家办！现在早一天搞出那个机床出来，咱们就早一天出去，听到没！”

　　“嗯，放心吧哥，我也想出去，呆在这里没有意思！”胡昊说道。

　　“感觉没有意思就好！行了，我不跟你多说了，现在王厂长盯着机床，我的去巡视工厂！”张团长说着就要走。

　　这是看到那边有三个人通过了兵工厂外面设置的岗进来了，定睛一看对胡昊说道：“二愣子，那两个人是不是大熊和猴子？”

　　胡昊听到张团长这么一说连忙转过头来一看，乐了，可不就是大熊和猴子吗？“嘿嘿，可算是来了，哥你先忙你的去，我去玩玩！”

　　“臭小子啊，别没事就揍人！”说着就走了，胡昊吐了口水在自己的巴掌上，擦了擦就往猴子跟大熊那边走去！


第0098章 报道

　　胡昊看到猴子和大熊过来，高兴的往他们那边走过去。

　　“哥，哥，二愣子来了！”大熊看到胡昊从树荫下过来的时候小声的对旁边的猴子说道，说完了接着来了一句：“哥，我腿有点软！”

　　猴子听到大熊的提醒一也是用眼睛找了找，看到胡昊兴兴冲冲的过来他也感到两只腿有点迈不动道了，“大熊，他不是来揍咱们的吧！”猴子有点发颤的问道。

　　“不知道！咱们三团那些老兵们不是说了吗？二愣子想事情和咱们不一样！”大熊说道。

　　“你们两个倒是快点啊，磨磨蹭蹭的干什么呢，都到了兵工厂门口了，你们还磨蹭。快点我带你们去找王厂长报道去！”那个随行的战士看到他们两个还在后面有一脚没一脚的走，于是才催促他们说道。

　　“哈哈，行了，你先回去，我带他们去报道。”胡昊的声音就从后面传来了。

　　“哦，是胡工了，行，你带他们去，那我先去忙了啊！”那个战士说道，胡昊挥了挥手示意你可以离开了，这里没有你什么事情。

　　“哈哈。”胡昊走了上前，高兴的笑道。猴子和大熊两个人也想笑了来着，可是这脸怎么都不做不出我很高兴的表情出来。胡昊一个人在哪里笑着，他们两在哪里像是憋着大便一样难看。

　　“他妈的，你们什么表情，家里又死了谁了！”胡昊凑到他们面前骂道。

　　“没，没死谁，能死的都死了，就剩我们俩了！”猴子说道。

　　“那么既然没死谁，咋这个表情，老子为了搞你们到这里来可是花了老子一个下午时间，你们居然不高兴！”胡昊说道。

　　“高兴，嘿嘿，高兴！”猴子连忙说道，心里想，果然是你！

　　“高个屁兴，你当老子傻啊！”说着胡昊就踢了猴子一脚，不过没有怎么用力！

　　“你们两个怎么个情况！难道是没有挨揍了，现在有点想了！”胡昊说道。

　　“没，没想这个，昊哥，你叫我们来这边干啥啊？”猴子连忙说话转移胡昊的注意力，要不真开揍了那就麻烦了。

　　“早不是跟你们说过来吗？叫你们跟老子混，不过主要还是老子一个人在这里太无聊，就把你们叫来陪老子耍！怎么样，老子对你们够意思吧！耍都想到你们！但是你们他妈的居然这表情，太让老子失望！老子现在就不揍你们了，等报完到再说！要不你们刚来就挨揍有点说不过去！”胡昊说道。

　　“哎，昊哥，我也感觉是刚来就挨揍有点不合适，不过，昊哥，我们过来真的是陪你耍，不用干活？”猴子说道。

　　“想得美呢！还不用干活！整个兵工厂的工人除了老子不用干活，谁还敢不干活，干完活陪老子耍！”胡昊说道。

　　“行了，不跟你们说了，咱们报道去，报完到我叫吹牛王今天不安排你们干活，陪老子耍会再说！”胡昊一边搂着一个人呢就完兵工厂里面走。

　　本来猴子他们进门还是要经过一次检查的，但是门卫看到是胡昊带进来的，话都不问，眼睛直视前方，当做没有看见，谁敢问，找死啊，之前的李营长都让他收拾的几天下不来床来，现在看到他都是躲着走，就怕胡昊找他比武！

　　而猴子和大熊心里就哭了，他奶奶的，干完活还要陪你耍，我们哥两又不是铁人，这不是欺负人吗！

　　胡昊带着他们到了铁匠房以后，看到王厂长还在打铁，于是喊道：“吹牛王，新人来了，快点核实登记！”

　　王厂长转个身来看到胡昊搂着这两个人进了打铁房，在看看他们两的表情，跟死了爹妈似的，知道这两个就是胡昊管管陈师长要来的什么李大宝，李小宝了。

　　“自己带他们去办公室里面对表，登记，老子现在没有空，办公室你现在比老子都熟悉，现在老子都不知道什么东西放到什么地方了！”李厂长说道，说完了就回过身来继续打铁。

　　自从胡昊将王厂长的办公室当做自己的休息室以后，凡是桌子上放的东西，胡昊都给他乱塞，搞的王厂长要找东西的时候找半天都找不到，最后可能都是从哪个犄角旮旯里面翻出来！

　　胡昊笑了笑带着他们两个就往王厂长的办公室里面走，办公室门口的两个警卫也是不闻不问，胡昊进去以后往办公室的那张椅子上一座说道：

　　“把，把什么来着，把相关资料拿出来老子对一下！”

　　猴子听到连忙从自己的布包里面拿出这次报道的资料和证明交给胡昊，胡昊也不看，说道：“猴子，趴地上看看办公桌下面有没有有一个档案袋，有的话给老子拿出来！”

　　“啥，哦！”猴子一听愣了，不过很快反应过来，马上就崛起屁股爬到地上看办公桌下面的东西，还真有，于是拿出来拍了拍灰给了胡昊。胡昊接过来解开绳子，从里面拿出2张表格，开始对起猴子给的资料。

　　胡昊念道：“李大宝。”

　　“到！”猴子马上反应过来。

　　“你到个毛啊！”胡昊抬起眼对猴子骂道。“东北那边的，怎么跑这边来了！”

　　“昊哥，不是你把我们弄过来的吗？”猴子有点哭笑不得的说道。

　　“老子问的是你怎么从东北跑到我们这边来了！懂？”胡昊骂道。

　　“懂，懂！小时候鬼子进了东北，把我们爹妈杀了，我们就从东北一路南下，在河北的时候被抓了壮丁，然后打了几仗然后感觉尽是逃跑没有意思就逃出了队伍往西北这个方向走，然后就是碰到你了！”猴子说道。

　　“嗯，你们真是两兄弟，亲兄弟？不是凑巧的吧！”胡昊打量着眼前这两个体型相差太大的人问道。

　　“真是两兄弟，一个娘胎里出来的！就是我老娘说我好像怀我的时候受了寒就把我生成了这摸样了！”猴子说道。

　　“哦，原来是这么回事，我还以为是大熊搞基因突变呢！”胡昊说道。

　　“啥因变？”猴子有点摸不着头脑说道。

　　“说了你也不懂！行了，搞定！”胡昊拿着笔在那张表格上签好字说道。说着就站了起来说道：“走，老子带你们耍去！”


第0099章 耍

　　胡昊带着猴子和大熊出来办公室，然后去找张团长，不过胡昊不是去找张团长的，而是去找李和尚，找到张团长后，李和尚正跟在张团长身后。

　　“和尚，和尚，过了一下！”李和尚听到胡昊叫他，回过头了看了看。

　　张团长在旁边说道，“小李，二愣子叫你，你去看看怎么回事！”

　　“哦！”李和尚实在是不愿意过去，但是没有办法，二愣子都叫了自己，而且张团长还要自己去，那么不去的可是不行了。

　　“啥事，昊哥！”李和尚过来，等看到胡昊身后的那两人的时候，也明白这两个人就是胡昊要过来的李大宝和李小宝，于是用同情的眼光看着他们俩。

　　“我说和尚，你磨磨蹭蹭干啥啊，骨头松了，是不是要我跟你紧紧！”胡昊说道。

　　“没呢，这不张团长在那边的，我总的和张团长打个招呼吧！”李和尚说道。

　　“那还差不多，记得多看着我哥点，别让我哥去碰那些危险的东西，要不我知道了饶不了你！”胡昊说道。

　　“放心吧，昊哥！昊哥你找我啥事！”李和尚说道。

　　“对了，差点都还忘了，把你的住的地方的钥匙给我，他们两个就安排跟你一起住了，正好离我也近，你那里就住你一个人，有点太空了，正好他们两个给你填充一下！”胡昊说道。

　　“啊！”李和尚吃惊的说道。

　　“啊个屁啊，拿来！”胡昊说道。

　　“不是，你给他们在找一个不就行了吗？干嘛非得要安排跟我住在一起啊！”李和尚说道。

　　“你就住在我们隔壁，不是近吗！再墨迹小心老子收拾你！”胡昊说道。

　　“好吧，原来住的近也是问题啊！”说着就把自己腰上的钥匙给了胡昊，胡昊接过来瞪了他一眼说道：

　　“给老子等着，居然敢不听老子的话了，这几天没有揍你看来皮又是开始痒了！”说着带着猴子他们就出了兵工厂，来到了李和尚住的地方，打开门让猴子他们进来，然后说道。

　　“猴子，大熊，你们就住这里了，把东西放下，咱们去外面耍耍去！”胡昊说道。

　　“啊！昊哥，咱们耍什么啊！”猴子问道。

　　“不耍什么，最近没有怎么开动了，所以找你们来练练手，快点的，我在外面等你，要是超过了3分钟后果你们自己知道！”胡昊说着就出去了。

　　猴子和大熊连忙放下东西，大熊问道：“哥，咋整，咱们看来是躲不过去了，要不要用咱们商量好的绝招啊！”

　　“用，妈的，争取这一次咱们把他打怕了，要不永远都没有咱们兄弟的出头之日，等会就按在咱们以前商量好的办，有啥招就使啥招，什么缺德来什么！”猴子说道。

　　“嗯，走！”大熊点了点头说道。

　　两个人出来以后，胡昊看了看他们感觉有点不对劲啊，这是奔死了去！

　　“我说你们两个什么表情，这怎么像是去慷慨慷慨赴义啊！咋的了，要去炸日本鬼子碉堡还是怎么的？”胡昊说道。

　　“没有，你不是要找我们比武吗？我们又打不过你，你干嘛老找我们比武啊！”猴子说道。

　　“谁他妈要找你比武了，就你们两个，老子一只手你们两个都招呼不住！”胡昊大声的骂道。

　　“啊！不是比武，那是干嘛？揍我们？”猴子看了看大熊惊讶的像胡昊问道！

　　“我说你们现在是不是想让老子揍你们啊！你有受虐倾向还得怎么的！”胡昊说道。

　　“没有那时什么受什么虐倾向，昊哥，不比武的话咱们耍什么去啊！”猴子听到胡昊不打算揍自己连问道。

　　“老子最近无聊，总想找点事情干，但是呢，发现现在老子一个去鬼子哪里不怎么好玩，正好咱们之前合作过打鬼子，所以就找你们过来一起耍耍！”胡昊说道。

　　“啊！昊哥，你又想去找鬼子玩啊，那张大哥知道不？”猴子连忙说道。

　　“谁说老子去找鬼子玩啊，老子前几天才刚刚找完他们回来。”胡昊不耐烦的说道。

　　“不是，那昊哥，你准备怎么耍啊！”猴子问道，现在他都让胡昊搞迷糊了，自己准备了半天以为是要比武，但是发现胡昊根本就没有打算揍自己，现在说要自己两兄弟耍，说了半天也没有明白到底是怎么个耍法！

　　“我在想啊，我一个人去抢鬼子，抢的东西有限，但是带你们去吗？你们两个好像现在也是不行，估计要是让鬼子围着了你们也是死路一条，所以我打算亲自训练你们，等你们合格了老子再带你们去找鬼子耍去，怎么样，这个想法！”胡昊说道。

　　“啊。昊哥，你打算教我们，真的！”猴子激动的说道。

　　“嗯！”胡昊肯定的点了点头说道。

　　“那太好了，昊哥，我就是佩服你的本事，要不我也不会投八路，昊哥，啥时候开始啊！”猴子激动的问道，开玩笑，这个年代，有人教自己保命杀人的功夫，傻子都会去学！

　　“嗯，想跟老子学是吧，但是老子也不能说教就教，你们两个得答应我的条件才行，要不老子就带着你们随便玩玩就行！咋样！”胡昊问道。

　　“行，昊哥你说，啥条件我们都答应，我们兄弟两十几岁从东北跑出来，就是想学真本事杀鬼子报仇，你只要教我们，啥条件我们兄弟都答应，哪怕是杀了仇人你要了我们兄弟两个的命都行！”猴子眼睛有点发红的说道，大熊也是肯定的点了点的头。

　　胡昊看到他们这样，感觉他们和自己跟大哥一样，都是身负大仇的那种，只不过一个是杀父母之仇，一个是屠全村之仇！

　　“老子要你们的命干啥，这年头啥都值钱，就是命不值钱！行，老子训练你们，但是老子也要跟你们说清楚，想老子教的那些东西，必须能够坚持下来，在苦也要坚持下来，还有学的那些东西不能对付老百姓。另外就是，万一，我说万一啊，万一老子不命不好，挂了，你们两个得护着我哥的周全，一辈子保护我哥，谁敢打我哥的注意你们就给老子弄死谁！怎么样，答不答应？”胡昊说到。

　　“行，我们答应，多苦我们都会坚持下来，还有我们兄弟两保证不对百姓用那些武功，守护你哥一辈子，反正我们也没有什么是牵挂！”


第0100章 漏气

　　猴子他们答应后的当天晚上就想后悔，但是让胡昊给打服了：“他娘的，刚刚答应了老子就想后悔，老子刚刚玩起了兴致来！”胡昊边打边说道。

　　猴子马上就反驳道：“大哥，你这是训练老子武功还是玩我们兄弟两啊！我们两个人扛跟木头跑，大熊比老子高多了，重的那头全在我那边，你跑一会就行了，居然让我们跑一个下午，你不是要了我的命吗？”猴子躺在地上不起来说道。

　　“行了，老子懒得跟你解释，老子去吃饭去了，你们不起来就没有饭吃了，最好快点！”胡昊说完就走了。

　　大熊躺在地上看着猴子说道：“哥，咱们起来去吃饭吧！”

　　“嗯，起来，你先起来扶我起来，他妈的腰都断了！他不是玩我们吧！”猴子说道。

　　“哥，我感觉不是，他要是玩我们的话刚刚就不是打你几下就不打了！咱们还是坚持坚持，看看他后面训练咱们啥！”大熊好不容易爬了起来用手拉着猴子说道。

　　“嗯，那就等等，现在虽然累，但是没有疼！比以前好多了！”猴子说道：“走，吃饭去！”

　　等吃完饭以后，两个人本来以为会有休息，刚到房子门口，胡昊就出现了，手里还拿着两支步枪，“刚刚吃完了，那好，做一些运动消消食！”

　　“啊！还来啊，昊哥，你跟我说实话，是不是真的训练我们，你要是想揍我们的话我就让你打一顿行不！”猴子哭着脸说道，自己本来打算回来好好躺着休息一下的，现在听到胡昊说又要消消食，那不是要命吗！

　　“老子没有那个闲工夫玩你，快点出来，跟老子走！”胡昊骂道。

　　“行，不玩我们就行，不玩我们我们就能坚持！”猴子说道，猴子和大熊两个人就互相掺着跟在胡昊后面。“好了，就这里了！”胡昊说着就停了下来，同时把两支步枪交给他们。

　　“拿着，今天晚上训练你们手上的稳定性，也就是说，训练你们打枪时的稳定性，打枪稳定了，自然杀鬼子就更加准，站好了！”胡昊说道。

　　“那行，那才像是教我们功夫，我们学！”猴子来了一句。

　　“少废话，再废话老子收拾你信不！当年老子师傅教老子的时候，说一句揍一顿，你们也一样！”胡昊说道，说着就想起来自己训练的时候，那可是真正说一句揍一顿，在训练的时候没有人敢说话！

　　胡昊说着的时候从自己的口袋里面掏出了两根绳子，走到一对砖石前用绳子分别绑住3块砖和五块砖，然后对他们说道：“把枪拿过来。”

　　等他们拿枪过来以后，胡昊把那两串砖分别绑在枪头上说道：“现在你们把枪端起来，平端着不许动！动一下打一次！”胡昊说道。

　　猴子和大熊就老实的平端起来，胡昊就坐在地上开始看着他们两个，开始的时候猴子和大熊还是没有问题的，但是十来分钟以后，猴子的两只手就开始发抖了，大熊好点，毕竟长得人高马大的，而且手上也有几把力气。

　　“猴子，你看看你还不如你弟！告诉你们什么时候，端7块砖能坚持1个小时不动，你们就合格了，我保证你们打哪里枪都不会抖！”胡昊在地上说道。

　　“昊哥，可以说话不？”猴子憋着气在那里一个字一个字吐出来问道。

　　“哥，你最好别说，要不气就漏了！”大熊也是一个字一个字吐出来说道。

　　“你看看你猴子，你真不如你弟，你弟弟都知道，要憋着一口气挺着，也不知道你是怎么当哥的！”胡昊说道。到了半个小时的时候，猴子和大熊都挺不住了，猴子的腿都开始有点抖了，感觉这3块砖怎么有几百斤中呢！

　　“还有28分钟，继续坚持一下！马上就到点了，到点了你们就可以休息一下！”胡昊说道。猴子现在身上可全是汗啊，连衣服都湿透了，他知道胡昊不是在玩他，要不也不会用这样的招，所以猴子挺着，无论如何他都要挺着，要不就没有办法多杀鬼子给自己的父母报仇，而大熊看到猴子都能挺住，自己就更加要挺住！到了一个小时的时候，胡昊说道。

　　“还不错，你们能够坚持下来就不错，很好！好了放下吧，休息一下，等会接着运动运动！”胡昊刚刚开口，猴子和大熊就坐地上了。

　　“昊哥，你这法子好不好使！我现在感觉两只手都不是自己的了！”猴子说道。胡昊掏出自己的烟递给了猴子和大熊两个人说道：

　　“废话，老子当初就是练出来的，休息五分钟，五分钟以后进行其他的训练！”

　　就这样，胡昊最后练的猴子和大熊连走路回去的力气都没有了，胡昊是一只手扶着一个走到他们睡觉的地方，用脚把门踹开。

　　李和尚连忙出来，看到猴子和大熊像是从水里面捞出来的一样，李和尚第一感觉就是胡昊揍他们了，而且揍的不清，没有看到他们疼的汗都出成自己，跟自己当初差不多。

　　“和尚，给他们把衣服扒了。打盆水给他们浇一下，然后扶他们上床睡觉去，行了，老子也回去了！”说着伸了个懒腰就往外面走。

　　“我说两位兄弟，你们得罪二愣子太狠了吧，把你们揍成这样。”李和尚边给他们脱衣服边说道。猴子和大熊根本就不想说话，现在他们就是想睡觉！

　　胡昊回到自己住的地方以后，张团长又在看地图，“二愣子，你今天带着猴子和大熊搞什么啊！”张团长边看地图边问道，胡昊到了房间也是脱衣服，准备洗澡睡觉。

　　“没有干什么，打算好好练练他们。到时候我要不在你身边的时候，他们可以保护你！”胡昊拿起自己的脸盆说道。

　　张团长一听胡昊这么说马上转过身来奇怪的看着胡昊：“太阳打西边出来了！”

　　“没，明天还是从东边出来！”胡昊说着就出去了。就这样，胡昊开始了全面训练猴子和大熊，张团长看到胡昊开始干点正事，也就不在管他。

　　过了将近2个来月，机床终于造好了！那些兵工厂的战士们的激动的互相拥抱哭了！胡昊倒是无所谓，不过张团长就很在乎了，知道自己马上就可以离开这里了。


第0101章 独立团

　　兵工厂的机床终于完成了，张团长和胡昊在兵工厂估计也是呆不长了，而猴子和大熊两个人现在都让胡昊训的跟犊子似的！现在猴子和大熊，绝对是倒在地上就能睡觉的那钟，没有办法，累的，胡昊经常半夜把他们搞起来，拉到兵工厂的后山里面。美名曰捉迷藏！

　　不过现在猴子和大熊他们心里是非常的佩服胡昊，实在是胡昊教的那些东西他们以前是闻所未闻，比如如何安置诡雷，如何在没有粮食和水的情况下找到吃的，如何抓鬼子的俘虏，甚至猴子和大熊现在日语都会说点了。

　　这天，总部过来验收完机床以后，就把张团长叫走了。“昊哥，他们把大哥叫进去了是不是说明咱们就可以离开这里了？”猴子问道。

　　“我哪里知道，不过我也希望我哥能够早点离开这里，你们没有发现我哥来这几个月人都瘦了很多，而且精神也没有以前好了，他就是个为战争而生的人，没有了战争，没有了士兵，比杀了他还难受！”胡昊小声的自言自语似的说道。

　　猴子他们听到以后也不敢说话了，怕引爆胡昊的脾气，现在他们都摸准了胡昊的脾气了，千万不要在他烦或者想事情的时候去打扰他，要不非挨揍不可。

　　胡昊也是老实的蹲在地上等着张团长从办公室里面出来，但是等了将近半个小时了，还不出来，胡昊就有点急了，他怕自己大哥又像上次在三团那样受到那些人的审问，于是不管了，要进办公室，但是总部的那些人不让进：

　　“滚犊子，猴子，大熊给老子收拾他们。老子要进去。”说着用脚就把门踹开，里面的人都看着胡昊。

　　“哥，你咋半天都不出来，是不是他们又给你问七问八。”胡昊进来就大声的对张团长喊道。

　　“进来干屁啊。出去，哥没有事！”张团长说到。

　　“哦。没有事就好！我告诉你们啊，敢欺负我哥我收拾你们！”说着就出去了，外面两个看门的战士也是连忙一瘸一拐的进来关门。估计是让猴子和大熊给揍了几下！

　　“哈哈，小张，你看看二愣子，他妈的，你的命咋这么好啊！”陈师长说道。

　　“那个，师长，你也知道，二愣子这里不太好使！多多包涵啊！”张团长连忙不好意思解释道。

　　“少来！还这里有问题，那小子精起来比鬼都精，上次就把老子两个好战士给忽悠走了，老于都还来找我打官司呢，但是老子答应了胡昊，不给不行！”陈师长说道。

　　“嗯，小张，到了独立团以后要记得把独立团给拉起来！现在独立团刚刚经历了大败！人心和士气都已经降到了最低点了，你过去要快点把战士们的士气提起来，要不没有打仗了这个团！哎！鬼子现在都加强了对我们这边的围剿力度！我们现在很多团都受到了不同程度的损失，武器弹药消耗的厉害！这次你们把机床弄出来了，听李工程师说，不用一个月就能把造子弹的机床弄出来，这也给我的前方战士们减少不少的压力啊！总部给你和二愣子记了个一等功！你们可以出去带兵打仗了。”总部的总指挥说道。

　　“是，保证完成任务！”张团长立正敬礼说道。

　　“哈哈，知道你现在都憋坏了，要是没有这次的机床的话，估计你早就想出去了，也好，为二愣子弄份功劳！也是你这个当哥的应该做的！”总部首长说道。

　　“嘿嘿！”张团长听到总部首长这么说有点不好意思了。

　　“行了，我也不跟你多说了，你明天就带着那几个人去那边报道吧，明天师部的刘政委会在那边等着你们！”陈师长说道。

　　“嗯，好的，我明天一大早就出去前往独立团驻地！”张团长说道。

　　“嗯，好了你出去吧，要不二愣子那小子又要来踹门了！”陈师长说道。等张团长出来以后，胡昊他们马上就围了过去。胡昊紧张的问道：

　　“哥，咋样，你是不是可以出去带兵打仗了！”张团长看了看胡昊说道：

　　“以后不许给我惹事听到没，以前给你一个人擦屁股就够老子忙的了，现在居然还给老子带了两个徒弟！敢给老子捣乱哥就抽死你！”张团长看着胡昊说道。

　　“哈哈，哥，真的出去了啊。放心吧哥，不给你捣乱！”胡昊听到张团长这么说高兴的说道。

　　“少来，不给老子捣乱估计太阳都要打西边出来，但是少给老子捣乱就行，还有，要注意自己的安全！”张团长知道想要约束胡昊在部队老实的待在那是不可能的事情，但是只要胡昊能够注意到自己的安全就行，他对胡昊没有别的想法，也不指望他当多大官，立多大功，只要平平安安的就行了！

　　“哥，这次是不是回三团啊，哎，总算是回去了！”胡昊感慨的说道。

　　“不是三团，现在三团有于团长在呢，咱们去干啥，去独立团！”张团长说道。

　　“独立团？干啥的！，没有听过啊！”胡昊愣了说道。

　　“刚刚组建不久的，就吃了败仗，咱们过去要好好整治整治！”张团长说道。

　　“啥，哥，他们怎么能这样，不行，找他们说理去！”胡昊一听不干了，去一个吃了败仗还是新组建的部队那能行吗？以前三团不是白花那么大力气去搞了吗？

　　“去干啥，能带兵就可以了，你要去那么多干啥！”张团长连忙拉住胡昊骂道。

　　“不是，他们欺负哥你老实，那有这样的，咱们三团兵强马壮的，要枪有枪，要人有人，要粮有粮的，那个什么独立团还是刚刚组建的，还吃了败仗，肯定什么都没有，不行，我要找他们说理去。”胡昊想甩开张团长的手，但是张团长一把就把胡昊给抱住了。

　　“你个臭小子，就没有一天让老子消停的。不是跟你说了，三团现在于团长在当团长，咱们去干啥！抢咱们老连长的位置啊！”张团长说道。

　　“那他也不能抢你的位置啊，凭啥啊。”胡昊说道。

　　“行了，给老子老实点！去独立团怎么了，不一样打仗杀鬼子吗？能杀鬼子就行了，要求那么多干啥！”张团长骂道。

　　“哥，你就老实，他们就知道欺负老实人，老子下次缴获了东西毛都不给他们一根！我看他们敢不敢来要！”胡昊扭着个脖子说道。


第0102章 再见红薯

　　第二天大清早，张团长就把胡昊给交起来了，“二愣子，今天咱们就去部队了，不用在里呆着了，赶紧起来收拾收拾，马上就出发了，今天的路比较远，估计到天黑了才能到！”

　　张团长对着刚刚坐起来的胡昊说道。“没有事，哥，咱们有摩托车。”胡昊起来后说道。

　　“你那辆摩托车也不能装5个人啊！那摩托车就算了，咱们不要了吧，直接交给部队不就得了吗？”张团长说道。

　　“那不行，那是我的摩托车。没有事一趟装不了就跑两趟。反正还有不少油。”胡昊说道。

　　等胡昊洗漱完毕后跟着张团长去食堂吃早餐，吃完了早餐，王厂长带着工厂的一些管理人员过来送张团长。

　　“吹牛王，老子走了，有空的话过来看你！”胡昊对着王厂长说道。“嗯，好！”王厂长嘴里说道，心里则是想到，最好不要来，老子可是经不起你的折腾！

　　等告别完了，胡昊带着张团长和李和尚他们先骑摩托车先走，让猴子和大熊在后面跑过来，胡昊刚刚把摩托车开到了林子外面，就把张团长他们放下，自己返回去接猴子他们。就这样来来回回蚂蚁搬家。

　　在中午的时候。胡昊他们一行人终于到了独立团的驻地，刚到驻地，而师部的刘政委也是刚刚才到。

　　刘政委带着张团长和独立团的一些干部认识一下！“刘政委，你们什么意思啊，我哥好不容易把三团的战斗力拉了起来，在兵工厂又立了大功，你们就这样对我哥，你看看这个独立团，妈的！加起来没有三团的一个营多，武器装备更加是比不了，说是叫独立团，其实连一个营都不一定满编了，你们是对我有意见还是怎么的！欺负我哥老实啊！”胡昊听到那些独立团的干部在介绍独立团的情况时，实在是忍不住了，太欺负人了，这是！

　　“瞎说什么？你个混球！”张团长连忙瞪着胡昊。

　　“本来就是，哥，你听听，全团才900人，这叫团啊，连以前咱们三团的一个营都比不过，这还是小事啊，枪呢，700条枪，连挺机枪都没有！咱们三团有多少机枪，全团配发了，仓库里面有还有存的！还有那个什么全是红薯，白面呢，以前我们三团的白面够全团吃一年的！你们不是欺负我哥是啥，三团的那些东西不全是我哥手上弄回来的，就为了一个莫须有的罪名，把我哥扔兵工厂几个月，出来又扔这破地方！你们不是欺负人是啥！你不跟老子说清楚休想老子以后缴获的东西归功！”胡昊大声的喊打。

　　“瞎扯啥！给老子滚出去！你个破战士你操心那么多干嘛？出去！”张团长对胡昊喊道。

　　“哈哈，二愣子，不是欺负你哥，是因为我们看中了你哥打仗的本事。相信他能把独立团带好！这才把你哥给调过来的！”刘政委说道。

　　“滚犊子，你忽悠谁呢，你也就能忽悠忽悠我哥，还本事！那你要三团还给我哥，我哥的本事更大！还带好独立团，我哥子在三团的时候开始多少人，不到2000人吧，我哥走得时候多少人，近5000人，一年时间不到的功夫，你们说拿走就拿走！”胡昊继续跟刘政委叫着劲。

　　张团长气的直接就要解皮带。胡昊一看，算了还是撤吧，撒腿就跑了边跑还变喊道：“你们跟老子等着，老子缴获的东西绝对不归功了！”

　　张团长看到胡昊出去了也不追，对刘政委说道：“刘政委别往心里去，他就这个德行！”

　　“我才不往心里去呢，现在还是好的呢，上次可是用重机枪瞄准我们的！”刘政委笑着说道，然后对独立团的其他的干部说道：“知道刚刚出去的那个人是谁了，告诉你们，少惹他，惹到他了自己想办法解决！”

　　“知道，怎么能不能知道呢，全师谁不知道他啊！”那些干部笑着说道。

　　“知道就好，我也不多说了，小张，尽快把部队整合好，鬼子这段时间又大动作，你们这边也是鬼子要进攻的方向之一，把战士的精气神给我调动起来！现在都已经是7月份了，估计鬼子最早会在9月份再次发动进攻，你们要做好准备！”刘政委说道。

　　“是，保证完成任务！”张团长和其他的干部立正敬礼说道。

　　“昊哥，这个独立团也忒穷了吧！刚刚他们说白面还不到1000斤，平均下来一个战士还分不到一斤白面。咋整！”猴子跟在胡昊后面问道，大熊现在跟着张团长了，李和尚让张团长放到2营当营长去了。所以现在只有猴子跟着胡昊。“咋整，抢呗，能咋整！当初在三团我哥天天喂我吃红薯，我不照样去抢！今天就不去了，明天咱们两个去城里逛逛，看看能不能搞点白面回来！对了，猴子，等会你上山一趟，给我弄点野味回来！我估摸我哥今天晚上就会喂我吃红薯，一顿老子还受的了！多了老子就不行了，必须去抢白面，今天晚上我就想办法把我哥的地图偷出来！”胡昊说道。

　　“行，我等会就上山看看！你还别说你教的那些搞野味的法子还真的好使！”猴子说道，说完以后就跟着胡昊开始乱逛，胡昊实在是不想去见那个刘政委，他怕自己气的又要骂娘，到时候让大哥难堪！胡昊转了几圈了在驻地，一直到李和尚过来叫自己回去吃饭才往团部那边走。

　　一来团部，就看到团部的饭桌上盛满了红薯。胡昊还以为中午刘政委来了不用吃红薯呢，没有想到居然还是！“哥，他们就这么迎接你啊，吃红薯！不是还有白面吗？”胡昊对那些独立团的干部说道，那些干部都不敢抬头望胡昊，知道胡昊这个小子没有白面不吃饭！

　　“少废话，吃不吃，不吃自己想办法解决，吃的话就给老子坐下来！天天吃白面，吃顿红薯会死啊！”张团长说道。

　　“哥，不是吃一顿，搞不好吃一年！”胡昊嘀咕道。“吃一年就吃一年，还有多少人连红薯都吃不上的！你个混球！有的吃就不错了，还计较这个计较那个的！”张团长骂道！


第0103章 准备抢粮

　　胡昊没有办法，只能跟着吃了2个红薯就吃不下去了，张团长看到他这样，也没有办法，知道这个小子没有白面或者大米饭的话根本就不吃，但是现在也没有办法，独立团的那些白面可是要等到下次战斗的时候才会做给战士们吃的。

　　吃完饭以后，张团长他们送刘政委回去。等送到村口后，便和刘政委分别，张团长带着胡昊，猴子，还要大熊就来到了部队分给张团长的房子。

　　房子是西北的老民居，都是中间是个大厅，然后一边一间房间，张团长和胡昊的房间在进门的右手边，猴子他们兄弟两的房间在进门的走手边，张团长带着胡昊进了屋以后，胡昊就桌子房间里面的凳子上，而张团长则是给胡昊还有自己铺床。

　　张团长边铺床边说道：“二愣子，别再计较那件事了，能打仗就行了，咱们是革命战士，没有什么苦不能吃的！还有，白面没有了，附近老百姓收的粮食咱们八路没有守住，全让鬼子给收走了，现在附近的百姓对咱们的意见很大，你也就别想这个了，有红薯吃就行了，哥这段时间要训练战士，没有时间照顾你，你自己老实点，还有，要是真的吃不下去，你自己就上山打点野味吃，也能就着红薯吃下去！听到没！”

　　“知道了！”胡昊坐在哪里无精打采的回应道。张团长听到胡昊这样说话也没有办法。只能心里叹了一口气，现在自己倒是想去买点粮食给胡昊吃，但是上哪去买啊，周围的百姓的粮食全都让鬼子的收刮的干干净净，而且即使有的百姓家藏了粮食，也不一定会卖给自己！

　　“二愣子。哥也是没有办法，你就忍忍啊！总比咱们当初过草地的时候强点，那个时候咱们草根都吃过！”张团长说道。

　　“嗯，知道了，哥你不用担心我，我下午就叫猴子上山去打野味。对了哥，以后大熊你就带着身边，他人高马大的。现在枪法也好，你在驻地的时候有他跟着你就行，要是出门。我就跟着！”胡昊说道。

　　“知道，你也给我老实点，哥最近可没有时间管你！”张团长铺好了床位说道：“行了，你自己呆着，我去团部那边忙了！”

　　“嗯，好！”胡昊看到张团长铺好了床一把就倒在床上应道。张团长摇了摇头就出去了。

　　等了大概10来分钟，猴子进来了，“昊哥，我去山上了啊！你还有别的要交代的没有！”

　　“没有，快点滚，哥现在心情不好！”胡昊说道，猴子听到胡昊这么说马上就撤，话都不多说，等猴子出去以后。

　　胡昊躺了一会，就坐了起来，开始翻看张团长随身带的地图，找到地图以后，胡昊把地图摊到桌子上，开始仔细的看着，自己用手指量了量估计了一下直线距离。

　　从这里到县城最少有40里地，而且中间全是大山，听说鬼子在山里还设置了不少的检查站，怪不得独立团发展不出去，能发展出去嘛？就是附近的10来个村庄是八路军的地盘。剩下的全是大山。

　　大山那边就是鬼子占了，而且中间设置了那么的卡，想要参加八路的都过不来，独立团想要发展，就必须干掉那些卡，把势力伸到外围去。

　　不过胡昊不管这些，他在合计，自己要是搞了粮食怎么弄回来，中间的那些检查站自己要怎么过，总不能一路杀回来吧，那可费劲了！胡昊摸了摸自己的脑袋，带一包两包倒是自己一个人钻林子进来到是没有问题，但是真是要只搞一包的话，估计自己最多能吃到一餐，多余的肯定会让张团长给弄出去。

　　胡昊不管了，还是到时候再说，看看鬼子的检查站到底有多少鬼子，里面有多少粮食，到不了一个一个来收拾那些检查站，还不信了，想吃个白面还那么费劲！

　　傍晚的时候，胡昊在屋里然后再炖着下午打回来的兔子，自己继续睡觉练功。过了一会，张团长就带着大熊从团部回来了。进了屋看到胡昊还在睡觉，就喊道：“起来了睡一下午还睡，快点猴子在炖兔子，起来吃饭！”

　　胡昊听到张团长叫自己，也就坐了起来，张团长盛好一碗兔子肉交给胡昊，然后拿了个红薯给他，胡昊就有一口没一口的吃着！吃完了以后，胡昊训练了一会猴子和大熊以后，边洗洗睡了。

　　第二天早上，张团长去部队以后，胡昊把猴子交过来，“收拾武器，出发，咱们去抢粮食去！”

　　“啊！现在就去啊，张团长发现了怎么办！”猴子问道。

　　“没有事，等会回来给我哥抽一顿就行了！拿好你的武器，咱们去鬼子设的检查站看看，看看检查站有没有粮食，有的话就给老子端掉他，正好也好抢点东西。”胡昊说道。

　　“行。”猴子说完马上就进屋开始收拾自己的装备，胡昊在兵工厂的时候可是没有少给猴子，大熊还有自己打造一写装备的，就像现在胡昊腿上绑的那把匕首一样，是吹牛王亲自给胡昊打造的，听说是用陨铁打的。

　　胡昊试刀的时候对那把匕首非常满意，胡昊不但让吹牛王给自己打了匕首，还有12把小飞刀，让胡昊磨得非常的锋利。胡昊直接就插在张团长专门给他缝制的一条牛皮腰带里面。

　　两个人收拾好了装备以后，就开始往鬼子那个方向过去，中途有几个战士在放哨的地方出来。胡昊一报自己就是二愣子时，那些人不敢拦了，都知道他的威名，没有事别去惹他，有事更不要去惹他。

　　两个人就顺利的往鬼子的方向前进。走了将近20来里地，才隐隐约约听到前面有人说话的声音，胡昊和猴子连忙隐蔽，发现没有过来，而且那些说话的声音仔细听的话应该是日语。

　　“猴子，前面就是鬼子的检查站了，估计转过那个弯鬼子就会设置暗哨，咱们两个分开走，你往路这边，我往路那边，记得，一定要小心的找到鬼子的暗哨，给我不出声的弄死他！”胡昊小声的交代道。


第0104章 金刚不坏之身

　　话说胡昊交代完猴子以后，自己边猫到了路的另外一边，开始小心的拿着枪往山林里面钻，胡昊慢慢的移动，尽量不发出声音，往前走了大概200米的时候，远处的鬼子的检查站就出现了。

　　胡昊用步枪的望远镜观察了一下检查站的鬼子，通过数外面晾晒的衣服，估计有30来个，而在鬼子检查站里面巡逻的有10个左右，那么还有20个要么就是在屋里休息，还有一部分就是暗哨了。

　　胡昊小心的看着自己这边的这个方向，看看鬼子最容易在哪里设置暗哨，看中两个点以后，胡昊开始慢慢向山上移动，想从后面来干掉鬼子，又往前移动了约300米，胡昊通过自己的步枪上的望远镜观察到了2个鬼子的暗哨，他们正在哪里小说的聊这天。

　　“哈哈，鬼子，好死不死，放暗哨居然还敢聊天，看来今天真是你们的死期！”胡昊心里想到，慢慢的就从后面往鬼子的方向靠近。

　　慢慢摸到鬼子的身后以后，胡昊抽出刀来就快速的从了上去，在鬼子还没有反应过来的时候，胡昊就将一个鬼子给割了候，另外一鬼子刚想大叫，胡昊马上就一手捂住鬼子的嘴巴，对着鬼子的喉咙就是用力一划！两个鬼子摸着自己的喉咙在哪里抽搐。

　　胡昊也不在那里呆着，虽然现在感觉没有人那抢指着自己，但是还是隐蔽的好，虽知道鬼子还有没有暗哨在这边。等两个鬼子死了以后，胡昊还是没有发现鬼子的另外是否还有暗哨在这边，于是猫过去搜鬼子的身，把鬼子的子弹全部搜了出来，还收到了4个手雷。

　　胡昊把子弹和手雷收好以后，继续往前面慢慢移动，都快到鬼子的检查站了，还没有发现这边的暗哨，胡昊估计鬼子这边就设了一个暗哨点，现在就等着猴子那边是不是干掉了那些暗哨了，不过从现在都还没有发出声来，估计是问题不大。

　　但是胡昊还没有来得及夸猴子学的还可以呢，就听到那边传来了一声枪响。“你妈！什么事情都是不经夸的！”

　　这声枪响马上就把检查站的鬼子给惊动了，那些在外面的鬼子马上就进入了检查站设置的掩体里，而屋里的鬼子也是从门口猫了出来，不过就响了一声枪响，胡昊现在不确定到底是鬼子干掉了猴子啊，还是猴子干掉了鬼子！

　　“猴子，你大爷的，这他妈的本来是搞突袭的你愣是给老子弄成了强攻！”胡昊现在不敢动，但是在检查站里面的鬼子动了，他们派出了约5个人往枪响的那个方向过去。

　　“砰！”一个鬼子被击中了，胡昊一看到鬼子被击中了，就知道猴子那个混蛋没有事，胡昊连忙架起自己的枪就瞄准了冲出来的几个鬼子。

　　“砰！”“砰！”“砰！”几枪下去，鬼子都还没有来得及转过身来，就让胡昊全给撂了！不过还在检查站的鬼子可是发现了胡昊所在的方向，“哒哒哒！”鬼子的机枪就往胡昊这个方向过来，步枪也是朝着这个方向射击！还好胡昊是躲着一块巨石下面。

　　那边的猴子也开始往检查站这边射击了，弄的那些鬼子都分成两拨来对付胡昊和猴子。胡昊匍匐了一段距离以后，架起枪就先干掉那个机枪手！鬼子的机枪手倒了以后，马上就有一个战士接手，但是还没有等到他摸到抢，就让胡昊给干掉了！旁边的另外一个鬼子连忙朝胡昊这个方向设计，胡昊马上趴下！

　　“我草。鬼子反应真快啊，妈的！”胡昊嘴里骂道，同时往后退去，而猴子那边也是时不时的往鬼子那边来一枪。还好鬼子的检查站里面就一挺中机枪，要是多一停的话，估计胡昊和猴子两个人头不敢冒！

　　胡昊感觉猴子那边吸引了子弹过去以后，马上就架枪往鬼子那边射击，“砰，砰。”几枪又干掉了几个。现在鬼子也就剩下不到10个人了，鬼子那边现在也感觉不对劲，马上有一个人想进屋，但是胡昊没有给他机会，一枪就给干掉。

　　现在胡昊不怕了，两个不同的方向打鬼子，让鬼子不知道朝那个方向打好，尤其是胡昊这个方向，鬼子根本就是来不及摸到机枪，就会被干掉。

　　“八嘎。去两个人骑摩托车往城里报信去！”一个鬼子军曹喊道，胡昊可不给机会，两个人刚想脱离掩体时，胡昊的子弹就过来了。

　　“他妈的，让老子盯上了你们还想跑，老子叫你们把百姓的粮食都抢光，让老子啃红薯！”胡昊边开枪边骂道。同时枪还瞄准那个军曹，那个军曹一冒头，胡昊就干掉他了，剩下三个鬼子现在都不知道怎么办才好，猫在掩体里面都不敢出来。

　　胡昊也是慢慢靠近，等离鬼子的掩体还有白来米的时候，胡昊掏出自己缴获的手雷就往那边撇去，那手雷的速度，估计就是不爆炸都能把人给砸晕。“轰！”鬼子的掩体里面飞出两个鬼子，还有一个鬼子胡昊不知道死了没有，就再来一个。“轰！”还是没有见到鬼子飞起来。

　　“我靠，你是金刚不坏之身啊！这么炸都不死！”胡昊嘴里骂道，手上在拔一个手雷，“轰！”又是一声。还是没有起来。

　　“昊哥，鬼子都死了。你还扔雷干嘛！”猴子在那边大声的喊道。

　　“他妈的看到了不早说，等着，你个混蛋，偷袭改成强攻了老子还没收拾你！”胡昊也喊道，手上拿着枪就往鬼子那边靠过去，猴子也是慢慢靠过去。

　　一直到了鬼子的检查站，胡昊慢慢的端着枪，看到鬼子都没有动静的时候，拔出自己的王八盒子，对着那些鬼子的脑袋就是一人补一枪，然后慢慢靠近鬼子的房子，一脚踹开门。马上躲到旁边，见里面没有动静，胡昊飞快的进去。见里面没有一个人以后，又开始检查其他的房间，而猴子则是在外面放哨。

　　“好了，鬼子全死了，你现在到前面找个地方隐藏起来，等会要是有鬼子来了你就开枪，我打扫战场，正好他妈的这里还有辆汽车！”胡昊吩咐道，猴子马上点头往前面慢慢移动，等到了林子边缘马上就钻进了林子里面！


第0105章 没有功劳也有苦劳

　　猴子前往前面去放哨了以后，胡昊开始去检查每个房间里面有什么东西，进入第一个房间，应该是鬼子吃饭的地方，里面有几张桌子，还有一些炊具，胡昊仔细的翻看了一下，没有什么之前的东西，就去第二个房间，应该是鬼子睡觉的地方，胡昊打开其中的几个箱子，把那些东西全部都倒了出来，发现了几十个上百个大洋。

　　“我靠，你们这些混蛋，这他！妈的又是抢了我们老百姓的！”

　　胡昊把那些大洋用鬼子的一件衣服包好，然后翻了翻了鬼子的行军床，也没有发现什么值钱的东西。

　　然后就出来进了另外一个屋，这个屋应该是个仓库，里面有不少包的白面，还有不少箱子弹，“这才是老子要的东西，他娘的，你们要是不全部收刮完老百姓的粮食，老子也不至于这么快就来抢你们。”胡昊骂道。

　　骂完之后发现了个油桶，胡昊连忙过去看，看到塞子都拧住了，胡昊连忙摇了摇那个油桶。“哈哈，太帅了，居然有油了，老子这回摩托车可是可以放心骑了，搞回去！”说着把油桶放倒，然后出门跑到鬼子的那边的那辆车，进了驾驶以后发现没有车钥匙。

　　“切，这就想难倒我，想当年老子开车从来不要钥匙！”说着就低下头把方向盘下面的几根线弄断，试了几下把车打着了火，然开始倒车，倒到那个仓库门口的时候停了下来。

　　下车后胡昊直接就进了屋，抓起一包白面就往车上扔，“咚。”“咚。”……猴子正在盯着前面的路了，听到后面的响声回国头来看，只见从屋里飞出一袋袋东西，砸到车上。

　　“这，这，畜生啊！这是白面不是棉花，你就这样扔！”猴子惊讶的看着那些白面飞到车上去，自言自语的骂道。

　　骂完以后打了个哆嗦，还左右看了看，“还好老子离的远，要是让那混蛋听到了，非得弄死我不可！以后还是少惹他为妙，他妈的扔一袋上百近的白面都不费劲，估计扔我也是不用费多大劲的！那天要是惹火了他把老子扔到天上玩，那就麻烦了！”猴子心里想到。

　　胡昊扔完了那些白面，就开始扛着那些弹药箱往车上扔，这个胡昊不敢直接扔，怕摔碎了子弹散到哪里都是。

　　扛完弹药箱以后，胡昊就开始滚油桶了，滚到车门后面时，胡昊跑到鬼子睡觉的地方抽了块板子出来，隔到车上，然后把油桶滚上去。

　　装好油桶以后，胡昊检查了一下那个仓库，发现没有其他的东西后就去给鬼子收身了，胡昊收的可是真干净啊，直接就是扒衣服和裤子，也不管里面有什么东西，全部卷好扔到车上去，看到鬼子的手上戴了东西的，要是手表和戒指就个摘下来，要是光秃秃的，胡昊也不管了，不过好像收获不大。

　　“他奶奶的，就一只手表，两只戒指，你们怎么就这么穷呢，不知道多买点戴在身上啊！”胡昊骂道。

　　扒完鬼子的衣服以后，胡昊开始收拾那些散落的枪械，要是以前，胡昊看都不会看这些，但是现在好像独立团好像是枪都不够，没有办法能搞点回去就搞点，把东西收拾好了以后，车厢已经装了大半箱了，胡昊走到鬼子的住的地方，把那些鬼子的衣服啊，被子啊什么的全部往车上扔。

　　“哟呵，还有电台？我说你个鬼子怎么还想往里面钻了，原来是还有这个好东西啊！”胡昊抱被子的时候发现有个电台藏着床下面，胡昊拿出那个电台出来说道。

　　把电台小心的放到驾驶室里面，然后继续回去搬那些动，胡昊花了近一个小时，终于把鬼子的东西收刮干净了。

　　“嗯，这次不错，该弄回去的都弄回去了，连做饭的盐老子都没有放过，应该会受到我哥的表扬！”胡昊看着空荡荡的房间说道，刚说完有开始抓自己的脑袋了：

　　“这房子咋整，要不要放把火烧了啊！挺好的，烧了可惜了！算了还是留着吧，下次又可以来收刮一回，要不鬼子下次来建个城堡就麻烦了！”胡昊心里想到。

　　想到这里，胡昊就出了屋，看到鬼子那边还停着两辆摩托车开始发愁了，猴子不会开啊，咋整，想了想，胡昊就跑会屋里，找来两根绳子，把鬼子的摩托车一辆接一辆的绑好，然后挨揍汽车的屁股帮到后面的杠子上。

　　搞完那些后，胡昊拍了拍手说道：“这下老子就有3辆摩托车，一辆汽车了，可以换着开了！嗯，回去！”说着胡昊朝着猴子隐蔽的方向喊道：

　　“猴子，撤了！自己跑回来！”

　　说着就上车了，猴子一听胡昊说撤了，马上就收起枪，接着听到胡昊说自己跑回来的时候，就飞快的往山下跑。

　　开玩笑，跑回来，这里离团部驻地最少有20多里地，自己午饭都还没有吃，估计到家了不累死也会饿死。

　　胡昊可不管猴子，上了车发动了又开始接线打火了。打了几下发动了车子，通过后视镜看到猴子往这边飞奔，胡昊笑了笑，挂档，走！

　　“昊哥，昊哥，等等我，昊哥！”猴子看到胡昊发动车子开始往团部那边卡的时候边跑边喊道。

　　“嘿嘿，小子，他奶奶的，训练了这么久还搞不死一个暗哨，老子不练练你都对不起我自己！”说着继续往前开，但是也不开快，就让猴子追着，猴子气的要疯了，喊道：

　　“二愣子，你大爷的，你要是在不停，老子开枪打轮胎了。”猴子边喊边从自己后背拿出枪了。

　　“我日，你个混蛋还敢打轮胎！”胡昊来了个急刹车，连忙下车，猴子一看车停了，也是加快速度跑过去，看到胡昊出来以后，知道事情大条了，估计这顿揍是跑不了的。

　　“昊哥，昊哥，回去老子给你揍行吧，老子这次没有功劳也有苦劳不是！”猴子跑里胡昊还有10米左右的地方停了下来说道。

　　“苦你大爷的，还苦劳，连个暗哨你都搞不定，还好意思给老子提苦劳！你过来。”胡昊骂道，同时手还朝猴子招了招：“来，你过来，老子来跟你论论功劳和苦劳！”


第0106章 自己选

　　胡昊招呼猴子过来，猴子不过来。

　　“真不过来是吧，你他娘的胆子现在挺肥啊，还敢开枪打老子车的轮胎！”胡昊指着他说道。

　　“不是，昊哥，这不是被逼的，这里离咱们驻地最少有20里地，等我跑回去不累死也饿死了，求你了，昊哥，回去再说吧！”猴子站在10米远的地方说道。

　　“行，要不让老子打一顿，要不自己跑回去，你自己选，别说老子不给你机会，你个混蛋，干个暗哨你都让鬼子有机会开枪，你是干什么吃的，你白跟老子学了那么长时间了，还好意思说功劳苦劳！自个选吧！”胡昊说道。

　　“不是，昊哥，那个鬼子我动弄死他了，只知道那个混蛋的手指一直是扣在扳机上，老子都不知道这枪是怎么响的，昊哥，这次是我运气不好！不是我没有弄死他！”猴子连忙解释道，自己确实是给他弄死了，枪是怎么想的猴子到现在都还没有琢磨明白。

　　“你放屁，还运气不好，你杀之前不会观察观察啊，杀了不知道第一时间检查鬼子死了没有死啊！”胡昊骂道。

　　“那行吧，昊哥你说，打一顿打到什么程度，趟几天？”猴子知道这一劫是躲不过去了，于是咬着牙问道。

　　“还趟几天，美得你，过来，老子给你公平还手的机会！”胡昊说道。

　　猴子听到胡昊这么说马上把枪放下，压了压自己的手指，吱嘎吱嘎响，冲上来就对这胡昊开始攻击，胡昊挡了一下以后就开走了，猴子的速度没有胡昊快，力气也没有胡昊那么大，只能是挨揍的命，胡昊找了几个打的比较疼的地方打了几下以后，猴子就躺在地上不起来了。

　　“妈的，才几下啊！”胡昊说着就踢了两脚，抓起猴子就往往车厢上一扔。

　　“啊！”猴子被吓的大叫起来，还没有叫完呢，就摔车厢上的白面包上。

　　“哦，我的腰，你真扔啊，老子不是白面啊！”猴子摸着自己的腰说道，接着看到又东西飞过来，连忙抱头，“砰！”枪砸到猴子的肚子上，“哦！”猴子一看是自己扔在地上的枪。

　　“他奶奶的，不就是让死鬼子开了一枪了，至于吗！还不是一样把鬼子的检查站给端了！妈的，打那么疼！”猴子躺在车上想到，他可不敢说出来，他怕胡昊听到以后从车下面冲上来再打一顿，那可是得不偿失了！

　　胡昊现在可没有心情管猴子，找了一块泥土，在车盖上，车门上，还有车的栏杆上写上八路两个字，等会别让八路给误杀了，搞好了以后，胡昊坐上了车子，开始往驻地那边开。

　　猴子躺在后面说道：“还别说，这打挨的还值，这要是跑回去估计还得挨一顿打，这打完了，就没有事了，也就不用跑了，还是坐车舒服啊！”猴子在看着那些树往后面去，心里啊想到。

　　开到八路那边的暗哨的地方的时候，那些在高处放暗哨的战士发现了那辆车，但是看到车身上写着八路的时候，心里不由的想道：“不是吧，这不是传说中的二愣子的做风吗，这刚刚出去不久就搞了辆车回来，这也太快了吧！”

　　胡昊可不管这些，直接把车开到了八路军驻地，然后找了附近的一个林子把车停好，后面还跟了好多的战士。

　　“给老子滚下来，还装死呢！”胡昊对着车上的猴子喊道。

　　“哦。啊！”猴子强行的站了起来，太疼了，打的。

　　“昊哥，你这是打算要我躺几天啊，我怎么感觉那么疼啊！”猴子在车上说道。

　　“少他娘的废话，一人扛一包白面回去！快点的！”胡昊说道。

　　“嗯，昊哥，大哥来了！”猴子站在车上看到张团长带着大熊气冲冲的往这边赶，于是连忙提醒胡昊说道。

　　“啥，这么快，那你还扔白面下来，要不等会我哥会全部交到部队里面！”胡昊回过身看到远处的张团长过来时连忙对猴子喊道。

　　“哦。”猴子一听马上强忍着疼从车上扔下两包白面，胡昊抓起一包就开始跑，猴子跳下来也是扛起一包白面开始平跑，虽然很疼，但是忍忍也能过去，但是要是不把白面搞回去的话，估计今后胡昊只会给自己吃红薯，所以还是跟上胡昊的步伐比较好，即使挨揍也揍不到自己的头上。

　　“二愣子，你个混蛋，你还跑！”张团长看到胡昊从远处给自己绕弯子跑了，张团长指着胡昊骂道。

　　“哥，车上有白面，有武器弹药，还有扒的鬼子的衣服，我还没有搜呢，你去给我看好了！对了，哥车驾驶室还有台电台。”胡昊边跑边对张团长说道。

　　“给老子等着，你哥混蛋，第一天你他娘的就不给老子消停一下！回去老子逮住你了不好好抽你一顿我饶不了你！”张团长听到胡昊这么说也就不追了，车上还有东西呢，而且最重要的是有电台，现在八路军的电台只配发到了师部，团一级的战斗单位是没有的！那电台可是稀罕物！这些可都是胡昊的功劳，自己要去点点。

　　说着就转身去停车的那边，此时独立团的王政委已经在哪里到了哪里了，好有参赵参谋长。张团长过去的时候，他们都围着车没有敢上去。

　　张团长也不看后面，直接就上了驾驶室，看到电台躺在副驾驶上，连忙抱了下来。

　　“张团长，这是电台啊！”王政委指着张团长抱的电台说道。

　　“嗯，是电台，这个混蛋搞回来的，你派人到师部去，让他们派个懂电台的人过来，看看这电台能不能使，能使咱们就自个留着！”张团长说道。

　　“那可好，咱们要是有电台了，那么就可以直接和总部以及师部联系了！这胡昊刚来我们独立团就是立了大功啊！要奖励！”王政委说道。

　　“还有好东西呢，你看，那是啥，重机枪！天啊！咱们独立团的第一挺重机枪！”赵参谋长通过车栏杆看到一挺重机枪躺在哪里，于是指着那挺重机枪激动的说道。

　　“行了，把东西弄下来，点点数，好好等级一下，老子等会还要回去收拾他！”张团长说道，重机枪张团长可是不在乎，以前在三团有好多挺，也都是胡昊搞回来的，他现在就想回去收拾胡昊！


第0107章 真惹事了

　　胡昊和猴子回到屋里以后，把白面放下，猴子说道：“昊哥，等会张团长回来怎么办！我看张团长很生气，估计后果很严重！”

　　胡昊听到猴子说那就话就问道：“你认识黎叔不？”

　　“谁？”猴子摸不着头脑问道。

　　“算了，估计你也是不知道，你要是知道的话，你也就不是猴子了，是孙悟空了！”胡昊听到猴子怎么问说道。

　　“不是，昊哥，怎么整啊等会？”猴子继续问道。

　　“我说你是不是很闲啊，等会我哥揍的又不是你，你操那个心干吗，去做饭去，咱们今天吃白面，可算是不用的啃红薯了！”胡昊不耐烦的说道。

　　“哦，好，我马上就去！”猴子说道，一瘸一拐的前往厨房那边开始整吃的，没有办法，谁叫自己是小弟呢，而且还没有自己弟弟的命好，不打仗的时候跟着张团长，打仗的时候有胡昊守着，自己弟弟要是不是命歹的话，基本上是没有事情。

　　但是自己就不一样啊，天天跟着胡昊，那可是个火药桶，指不定什么时候就爆，一爆自己就倒霉，你说自己是不是命苦啊。

　　胡昊可不管猴子怎么想，自己往自己房间里面的床上一趟，开始睡觉，不操那个心，反正也不是没有挨过大哥的揍。

　　这要是真自己错了，张团长还能打到2下，要是不想让他打，自己完全可以全部躲掉。

　　张团长和那些战士把胡昊搞回来的东西登记好并入库后，就直接回到自己的屋里面，大熊也是跟着后面。

　　看到猴子正在大厅里和面就问道：“二愣子呢，死哪里去了！”

　　猴子用嘴往张团长他们的房间一撸，示意在房间里面呢，张团长立马就冲了进去，大熊别看他长的块头大，但是不傻，这个时候自己可不跟进去，直接走到猴子那里帮着和面。

　　张团长进来以后看到胡昊躺在床上气不打一处来。把门一关，拴好！

　　胡昊听到动静以后，睁开眼，看到张团长正在解皮带，马上坐了起来说道：“哥，哥，消消气，我没有惹事今天，就是去鬼子哪里弄了点粮食，没干其他的，也没有花钱！”

　　胡昊说道。“没干其他的，也没花钱，嗯，那鬼子的衣服和枪是怎么回事，别告诉我是捡的，你一过去鬼子就全死了！是不？”

　　张团长走近来来说道，胡昊连忙站到床上说道。“没，鬼子是我弄死的，但是没有费什么劲！哥，我没有犯错，就是杀了几个鬼子，立功了！”胡昊连忙说道。

　　“我叫你立功，我叫你杀几个鬼子。”张团长一听火就大了，还立功了！皮带就开始往胡昊身上招呼，胡昊在床上又是蹦又是跳的！

　　“你个混蛋，一眨眼功夫就出去跟老子惹事回来，没有白面吃会死啊，啊！还躲！”张团长看到胡昊躲更来气了。

　　边抽边骂：“你个混蛋，鬼子的子弹咋就不往你身上招呼呢，啊！死了老子省心了！省的老子一天天提心吊胆的！你个混蛋，还躲啊！”

　　张团长抽的呼呼的，但是胡昊知道鞭法，基本打不到自己。“哥，那也不怪我，你要是去三团了不就没有事了吗？咱们好人不容易搞了那么多东西给了别人做嫁衣裳，那我总不能天天吃红薯吧！”胡昊边躲边反驳。

　　“还敢狡辩，现在胆子是越来越大了啊！三团，天天给老子念叨三团，以前老子三团时候还不如独立团呢！老子不照样给他弄起来了！”张团长继续抽。

　　他今天的火气确实很大，这胡昊一刚来就敢去挑衅鬼子，自己这边连部队的实际情况都还没有摸清楚，这要是鬼子过来报复，那自己就是睁眼瞎，搞不好全团都的载进去！而且现在鬼子封锁的很厉害，这也是自己以前的三团武器弹药足点，其他的部队都是缺粮少弹的！鬼子真要是来报复的，自己这个独立团还不够人家一个联队收拾的！

　　“哥，哥，我下次不去了还不行吗？哥，你别打了，别累坏了！”胡昊在床上跳着说道。

　　张团长听到胡昊这么一说，也是停了下来，撑着要大口喘气的说道，“你个混球，你给老子等着，等哪天晚上等你睡着了我非把你绑起来抽不可！”

　　“啊！哥，那是偷袭！”胡昊说道。

　　“老子管你偷袭不偷袭，老子现在气的都想打折你一条腿！省的你个混球到处给老子惹事！”张团长指着胡昊骂道。

　　“哥，不就是杀了鬼子的检查站吗？你怎么这么生气啊！以前我去搞鬼子的县城的时候也没有见你生那么大气啊！”胡昊不明所以说道。

　　“那他妈的能一样吗，在三团县城的鬼子敢来找咱们吗？几条路一睹，鬼子就想冲都冲不进来，这里不一样不知道啊，鬼子把主要的山口全给占了！要进来搞咱们就进来搞咱们，没有看到村口修的防御工事啊！”张团长骂道。

　　“那就把鬼子占的山口抢回来不就行了吗？这里附近就几个村庄，你想发展也发展不起来啊！”胡昊站在床上说道。

　　“你当老子不知道啊，老子现在连部队的实际情况都没有摸清楚，老子怎么去搞人家！鬼子万一要来报复咱兄弟两都得填里面去！路上你们也看到，咱们可以在那个地方守，只有村口那个地方还能守一下，你等老子把部队调整好了在去外面不行啊，忍几天不行吗？”张团长骂道。

　　“我又不知道，我没有白面吃我去抢点白面怎么啦，下次不去了还不行吗！”胡昊马上就服软了，不服软不行，这次好像貌似要给张团长添麻烦了，要是鬼子真的来进攻的话，独立团不说其他的，枪都不够，还打个屁仗啊！

　　“从现在开始，你要是敢这个村子一步，老子就把你腿打折！听到没有！”张团长大声的对胡昊喊道。

　　“哦，那我去打野味也不行吗？”胡昊应道，应完之后马上就问。

　　“让猴子去打，你就老实给老子消停的呆着！”张团长说道。

　　“哦！”胡昊低着头说道，张团长看到他这样，也是不知道该怎么说了。


第0108章 听墙根

　　话说张团长在里面训胡昊，而猴子和大熊正在房门口听墙根：“哥，没有动静了！”大熊小声的说道。

　　猴子拉了拉大熊，示意撤！等两个人慢慢移到大厅桌子上。

　　大熊继续小声的说道：“张团长真猛，二愣子都敢打！”

　　“少说话，记得，抱住张团长的大腿！要不二愣子收拾咱的时候找不到帮的人！”猴子小声的说道。

　　而还在屋里的张团长现在已经做到自己的床边，胡昊也老实的从自己的床上下来，坐到床边，胡昊看到张团长还在生气，连忙从自己的口袋里面拿出烟来，抽出一跟给张团长，张团长看着眼前的那根烟，再看看胡昊手上的那包烟，胡昊马上反应过来了，把那包烟给了张团长，张团长接过来横了他一眼。

　　“哥，鬼子应该不会来打咱们吧？”胡昊小心的问道。

　　“谁知道呢，现在整个独立团就是个烂摊子，要啥没有啥，关键是士气还低落，本来士气低落，找个小仗打打就能够提起来，但是现在前面的鬼子围的太死，咱们根本就找不到小仗打，而且也不敢打，鬼子现在卡住了我们的咽喉。打了，鬼子大部队一过来，咱们是死路一条。不打，不破掉那些路障我们也是死路一条，而且连着咱们后面的百姓和其他的部队都会遭殃，所以现在哥也是愁的没有办法。”张团长点着烟边抽边说道。

　　“嗯，哥，我看鬼子检查站人不多啊，咱们快点干掉他就可以了！”胡昊说道。

　　“放屁。你今天打的那个检查站就是最近才设的，前段时间都没有，后面的那些检查站都是上百人把守，而且都是修好了防御工事的，怎么打，要是一下突破不了，鬼子后面的部队马上就会跟上，咱们怎么打！”张团长说道。

　　“那咋整，打也是死不打也是死！”胡昊说道。

　　“别着急，老子还不信了，活人还能让尿给憋死了！你等这哥把部队调整好了，鬼子要是这几天不来的话，过几天你跟着我去前面侦查一下，看看鬼子的布防，有没有机会突破！”张团长说道。

　　“啊！哥，我去吧，你就在家呆着就行，你去侦查很危险，万一要是有事，可怎么办！”胡昊说道。

　　“不懂就别瞎说，臭小子，老子又不是去侦查敌情的，是去看看鬼子的布防，老子不去，怎么知道鬼子的防御弱点在哪里，怎么指挥打仗！”张团长说道。

　　“那人家当大官的打仗也没有去前线侦查过，不一样指挥打仗！”胡昊狡辩说道，他不希望张团长靠鬼子太前。万一有事的话，张团长就麻烦了，而自己去的话，逃脱的机会要大很多！

　　“当大官指挥打仗那是虾下面的那些带兵的都已经侦查好了，提出了战斗方案，你懂不懂，你以为看着地图就能指挥千军万马！”张团长朝着胡昊的脑袋就是来一巴掌。

　　“哦，这样啊！我以为那些当大官的天天在地图上比划来比划去就可以了！”胡昊说道。

　　“行，不跟你说了，走，看看他们做好饭了，没有，哥刚才抽你都累坏了，记得老子的话，不许出去，现在白面也有了，你要是再出去的，老子就让那些暗哨把你腿给打折了，老子给你送到医院去，省的老子担心！”张团长说道。

　　“嗯，放心吧，我不出去，等你下次带我出去！”胡昊说道。

　　张团长听到胡昊这么说，就站了起来，走到房门那里打开门往大厅走，胡昊也是在后面跟着。

　　“猴子，饭好了没有？”张团长问道。

　　“哥，马上就好！”猴子回头从大厅后面的厨房探出个脑袋说道。

　　“猴子，还有大熊，等会老子在收拾你们！”胡昊指着猴子伸出来的脑袋说道。

　　“臭小子，没有事老揍人家干嘛！”张团长骂道。

　　“哥，他们两个刚才躲着房门口听墙！”胡昊连忙解释道。张团长听到胡昊这么说也就不好再说了。

　　“昊哥，我们就听了一小会，昊哥，就算了行不，我刚刚才挨完揍，现在忍着痛给你做饭呢，怎么也有苦劳吧！”猴子听到胡昊这么说要收拾自己，连忙苦着脸装可怜说道。

　　“少跟老子装，你当老子是聋子啊，我哥刚刚进来你们就开始听了，还敢忽悠老子！”胡昊骂道。

　　猴子听到这个心里骂道：他妈的那是聋子啊，你是顺风耳啊！

　　“行了，二愣子这次算了，快点做饭，老子也吃吃白面，猴子，下次可不许这样了！”张团长说道。

　　“哦！放心吧哥，下次就是叫我们去听我们也不去了！”猴子听到张团长这么说马上高兴的说道。

　　“少贫，快做饭，没有看到我哥正饿着吗？”胡昊说道。

　　“好，马上就好！”猴子听到胡昊这么说这点这顿打是免了，看来以后抱住张团长的大腿是没有错的！

　　等吃完饭以后，张团长带着大熊就出去了，胡昊对猴子说道。“自己拿把刀，上山上，给我弄5只野鸡回来，记得，老子只要刀子弄死的，你可以试一下忽悠老子！”胡昊说道。

　　“啊，为什么啊！用飞刀不行吗？”猴子感觉任务有点不可思议，马上反驳说道。

　　“放屁。一个暗哨都搞不死还用飞刀，快去，再废话老子收拾你！”胡昊骂道：“现在是下午1点40分，5点药水没有回来的话自己看着办，要不被子100斤石头跑2个小时，要不躺一天！”

　　“啊，行，我马上就去！”猴子一听胡昊这么说也就不跟他争了，趟一天，那是要了命了，猴子说着马上就跑出了门。胡昊想了想，好像现在自己没有什么事情了，是不是该睡觉了，刚躺下呢：

　　“对了，老子的汽车和摩托车还有柴油都在车上呢！”胡昊想到这里马上就站了起来，连忙出门往自己停车的地方跑去。远处看到摩托车和汽车还在，胡昊大大的松了一口气。

　　但是到了近处一看，那大桶油没有了。“我日，老子好不容易抢回来的油就让你们给弄走了！”说着就去找张团长去了，开玩笑，没有油自己还怎么开车了！


第0109章 侦查

　　胡昊看到自己好不容易搞回来的那桶柴油居然没有了，那自己缴获的那辆汽车还怎么开！于是胡昊直接就奔团指挥部去了，此时张团长正在找那几个营长开会商量一下如何提升战士们的士气的士气。

　　“哥，哥。”胡昊还没有进门就喊。

　　张团长转过身来望着门外，等胡昊进来到门口后大声问道：“喊啥，跑这里来干什么？”

　　“哥，我抢的那桶油呢？你不能全部都收回去啊！我还指望着以后能有车开呢！”胡昊说道。

　　“少扯，还开车，你想干嘛去我问你，上午说的话是不是又忘记了！敢出去就把你腿打折你信不信！”张团长指着胡昊说道。

　　“哥，我不出去，但是你不能把油全给我弄没有了，你们又不会开车，要油干嘛！你们把油还给我，下次我出去好直接加！”胡昊说道。

　　“滚，想要加油你必须来管老子要，还给你直接加，想的美，出去！”张团长说道。

　　“出去就出去，好像没有看过你开会一样，多大的事啊！不给拉到，大不了下次自己搞到藏好就行了。”胡昊嘀咕的出去了。

　　胡昊出去以后，没有事情干了，也不知道为什么，胡昊杀了20来个鬼子，也不见鬼子来报复，反正胡昊就是天天没有事情，就叫猴子和大熊骑摩托车，开汽车，不过开汽车也是让他们猴子开了几圈就没有油了，猴子信誓旦旦的像胡昊保证，自己他们学会了，下次绝对能单独开辆车回来，而摩托车的话猴子他们当天就学会了，反正有4辆摩托车，胡昊就挨个让他们骑，学会了以后就不允许骑了，自己也有留点油好出去逛不是。

　　这天中午，胡昊正在屋里睡大觉呢，没有办法，张团长不让出去，自己现在也有白面吃，就不去骚扰鬼子了。

　　“二愣子，二愣子？”张团长还没有进屋就在外面喊道。

　　胡昊应道：“哥，啥事。”

　　张团长进屋看到胡昊还躺在床上就骂道：“你个混蛋又睡觉，你是猪天天睡！快点起来跟哥一起去鬼子的检查站看看！”

　　“啊，现在去，都中午了，到那边天都黑了，还查什么啊！”胡昊说道。

　　“你懂个屁，大白天去鬼子那边侦查那不是找死啊！快点的，在哪买到那边天正好黑了，咱们过去看看鬼子到底设的防御工事到底有多强硬，有没有弱点突破近去！”张团长说道。

　　“好吧，但是哥，你可以不要靠鬼子太近了，要不让鬼鬼子发现了就麻烦了！”胡昊坐起来说道。

　　“行，哥知道了，你少啰嗦，快点的。”张团长喊道，胡昊出来时看到猴子和大熊都准备好。

　　胡昊说道：“猴子，大熊，你们两个开摩托车先行，开慢点，到了我们那天停下的地方停下，走路过去侦查鬼子的检查站情况，要是鬼子在检查站没有继续布置的话，那么你们继续徒步前进搜鬼子，我和我哥在你们后面跟过去，你们先过去！”

　　“嗯，行，我们就先过去了！”猴子听到后招呼了一下大熊就出去了。

　　“二愣子，你让先去干嘛，咱们一起不就行了吗？”张团长说道。

　　“哥，要是你不去，我们三个就一起了，但是你起了，我不放心，鬼子在那边是有暗哨的，稍微不注意就会出事！”胡昊说道。

　　“行了，臭小子，走。”张团长听到胡昊这么说连忙转移话题。

　　等到了外面停摩托车的地方以后，猴子他们已经骑了一辆摩托车先过去了，胡昊发动摩托车，就带着张团长前面鬼子那边的检查站侦查。

　　等到了之前听停小来的地方，发现猴子的摩托车停在那里，胡昊也就停下，和张团长两个人徒步的前进。

　　路过上次打鬼子的临时检查站的地方时，发现这个检查站是鬼子来过的，但是根本就没有在这里驻扎。于是胡昊端着自己的狙击步枪在前面，并让张团长紧紧的跟着自己，两个人就一直往前面走。

　　走了大概有1个多小时，才发现大熊在树林里面等着自己和张团长。“昊哥，我哥说前面出现了鬼子的暗哨，他去解决了，要我在这边等等，鬼子的那个检查站就在前面不远处！”大熊小声的说道。

　　“嗯，你哥进去林子里面多久了？”胡昊问道。

　　“嗯，有半个钟了吧！”大熊想了游戏说道。

　　“嗯，那我就等等！”胡昊说道，猴子都去了半个小时，那么过不了多久鬼子的暗哨应该就能解决，自己就先不过去以免破坏了猴子的行动。

　　等了大概20来分钟，猴子出来了，“昊哥，暗哨解决了，我刚刚看了一下，鬼子的哪个检查站有3，4百人，而且还修筑了水泥的防御工事，不好搞啊！”猴子说道。“两本都解决了吗？”胡昊问到。

　　“解决了！”猴子点了点头肯定的说道。

　　“猴子，你说鬼子有3、4百人？”张团长问道。

　　“嗯，有，我大概估了一下！”猴子说道。

　　“好了，不要多说了，我们过去看看，大熊你们断后，猴子和我在前面，哥你在中间，咱们进林子里面找个点观察一下！”胡昊说道，说着就开始带着张团长他们进入到林子里面。

　　慢慢走了大概有10来分钟的时候，来到了鬼子的一个暗哨点上，正好也是可以观察到鬼子下面的检查站的情况。

　　“哥，不对啊！你看鬼子的停在外面的那些车，轮子都是瘪，肯定是装满了粮草弹药啊！”胡昊小声的对张团长说道。

　　“嗯，还真是，鬼子难道要进攻我们的驻地！”张团长看到以后说道。

　　“哥，你看，鬼子好像是真的要去进攻我们那边，怎么办！”胡昊问道。

　　“嗯，那才好呢，鬼子来进攻我们才有机会打埋伏，刚刚一路看了沿途的地方，还是有几个地方适合打埋伏的！但是不管是打野战还是打检查站，我们的目的是要突破鬼子的封锁，否则即使用埋伏干掉了眼前的这批鬼子我们也没有用，还。”张团长还没说完。

　　突然猛地就胡昊扑到在地，接着子弹击中了石头的刺耳声和远处传来的枪声！


第0110章 激战

　　胡昊把张团长扑到在地上以后，拿着枪就开始瞄着刚刚子弹击发过来的方向，猴子和大熊也是连忙趴下，也拿出自己的枪出来瞄准胡昊瞄着的那个方向。

　　“都别开枪，是鬼子检查站后面的暗哨！猴子，大熊，护着我哥下山，快，等会鬼子围上来了，咱们就出不去了，我断后！”胡昊边标准边说道。

　　而鬼子的军营炸锅了，很多的鬼子从军营里面端着枪出来，但是只是听见一声枪响，那些鬼子们根本就不知道子弹是朝那个方向开去的！

　　而在鬼子检查站后面的暗哨是个狙击手，叫本田一郎，是日本士官学校培养出来的狙击手，刚刚才被派到这边来，本田一郎也知道现在不能开枪，他怕一开枪对方就能击中对方，虽然不知道对方的枪法如何，但是还是小心一点好！

　　张团长看到胡昊严肃的表情，知道鬼子那边的暗哨发现了自己，这个地方是不能呆了，好在知道了鬼子马上要进攻自己，自己那边可以做一些准备了。

　　猴子和大熊两个人一前一后夹着张团长慢慢往山下移动。

　　胡昊看到这样不行，如果猴子他们稍微动静大一点，对面的那个鬼子肯定会开枪，那自己这边等会不但要面对下面的鬼子的包围，还会随时遭到那个鬼子的暗杀。

　　于是胡昊慢慢的摘下自己的帽子，放旁边使劲一扔。“砰！”“砰！”两声枪几乎是同时响起，前面的那枪是本田一郎开的，刚一开就知道麻烦了，还没有来得及躲掉，本田一郎的面颊就中枪了，子弹从后脑勺直接穿了出去。

　　山下的鬼子这次听到了胡昊开枪的地方，胡昊连忙把自己的头从外面索回来，躲着一块巨石内。

　　“快走，我先吸引鬼子，你们带我哥会驻地，我断后，快点！”胡对着还在不远处的猴子他们喊道。

　　猴子也知道现在必须带着张团长脱离这里，要不等会鬼子在山下的路一堵，谁也别想出去。

　　山下面的鬼子兵分为了两拨，一拨朝胡昊开枪，一拨开始沿着大路前进，想要吧胡昊他们包围在里面。胡昊看到这样，开始把枪架出来，首先干掉往胡昊这边开的那个机枪手，然后干掉了一个少尉。

　　但是就是只能开两枪，鬼子的那些步枪和机枪的子弹就不要钱一样的往胡昊怎么飞来，胡昊没有办法，只有匍匐前进，换个地方再来一次，自己要吸引住鬼子的火力，不单单是鬼子检查站里面的，还有鬼子出来搜索的！

　　往后移动了大概有个30来米，找到了一个鬼子检查站打不到的地方，胡昊架起枪就开始瞄准走在最前面的一个鬼子军曹，一枪过去，子弹从鬼子的后脑勺直接飞进从额头哪里飞出，往前搜索的鬼子连忙回过身来想胡昊那个方向射击。

　　但是胡昊可不管这些，连忙开枪把那些军曹啊尉官啊，能打死就打死，尽量为张团长他们拖延点时间，要不等会他们到了转弯的地方，鬼子发现了的话，那么就要很麻烦。

　　所以胡昊也懒得躲，要是感到有危险的话就躲一下，没有危险就继续开枪射击鬼子的搜索部队！

　　但是鬼子毕竟实在是多，而且胡昊也只是一杆狙击步枪而已，根本就没有机枪来进行火力压制，所以开不了几枪，胡昊就要躲一下，因为就算鬼子没有瞄准到胡昊，但是这么多的子弹飞过来，总有朝胡昊这个位置飞过来的。

　　胡昊刚刚开完几枪，发现参与搜索的鬼子越来越多，而且城里面的鬼子也开始开出来。

　　“他！娘的，至于吗？老子这边就4个人，你个王八蛋居然出来个两百来人。”

　　胡昊想了想，把自己的包从后面拿到前面来，打开包从里面掏出几个鬼子的地瓜出来，拔完引线就用内劲往鬼子人多的地方撇去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”周围的那些个鬼子全都给炸趴下了。胡昊趁着鬼子在躲避的时候有开始用狙击步枪找那些军官来打。但是没有杀几个，鬼子的子弹又开始往这边飞，胡昊没有办法。

　　“他！娘的，下次老子非得带重机枪过来干死你们这些混蛋！”胡昊让鬼子的子弹压制的动都不敢动。

　　但是还好，鬼子现在都不往前搜了，全部开始往胡昊这个方向移动。而猴子和大熊带着张团长倒了转弯的路口，这个地方鬼子还一时看不到的。

　　“大熊，快带哥回去，我去帮昊哥！”猴子到了大路上就对大熊说道。“嗯，好！”大熊回应道。

　　“好个屁，现在鬼子都往二愣子那个方向去了，要是包围了就麻烦，咱们在这里开枪打鬼子，把鬼子吸引到这个方向来！”说着就要去前面找个掩体来射击。

　　张团长刚刚一转身，猴子就从后面跳起来往张团长的脑脖子上一个刀掌下去，张团长就晕过去。

　　猴子也是连忙接住对大熊说道：“快点，背着张团长去停摩托车的地方，骑摩托车回驻地，等会张团长要是还想来，你就给我打晕！”

　　“啊。哥！咱们打晕了张团长昊哥会不会弄死咱！”大熊说道。同时来到猴子身边，把张团长架住。

　　“弄个屁，他弄咱们干啥，你不知道那个二愣子就是在乎他哥吗？只要他哥没有事，啥都好说，要是咱们在这里开枪，把鬼子吸引过来，张团长走不了的话，那个二愣子才会弄死咱，快走，别那么多废话！”猴子边给大熊帮忙，让大熊背上张团长。

　　“嗯，哥，我先回去，你自己小心，等我把张团长送回去了我就来帮你！”大熊背着张团长边往回走边说道。

　　“别来了，保护好张团长！”猴子喊完就朝山林里面胡昊对面的那边的山林里面钻去！

　　鬼子进了林子以后，对于胡昊的威胁反而更加小了，因为全是密林子，想要瞄准一个方向射击的话，中间有很多的树挡住了，胡昊抓住这个机会不断的开枪射击，把自己能够看到的鬼子全给一一点名。

　　但是胡昊现在面临着一个问题，自己的子弹貌似不多了，好像还有不到50发。而进山的鬼子估计怎么也还有上百人！


第0111章 要报复

　　胡昊的子弹不多了，只好慢慢的靠近鬼子，瞄准好了以后才开枪，进入了林子里面的鬼子还有100多，而且鬼子是三五成群的胡昊这边进行拉网式搜索。

　　“你大爷的！来这么多，行，老子今天就好好陪你们玩玩！”说着也不用自己的步枪了，现在这个距离用王八盒子真好合适，而且王八盒子的子弹还有不少。

　　胡昊慢慢的往前面移动，找到一个零时的掩体以后，胡昊就开始射击。旺旺鬼子还没有反应过来的时候，那三五个人的战斗小组就要报销了！但是鬼子还是很多的朝胡昊这个方向围过来，胡昊现在的战斗也是越来越困难了。

　　突然从远处传来了一声枪响，很多鬼子连忙转过身来把枪口对准后面，胡昊抓住这个机会开始反击，这一下就干了10来个鬼子，胡昊也不敢在这里多戴，干脆，找个点使劲的打，打开一个比较的大的缺口以后突围出去，而对面的猴子也是不停往胡昊这边倾泻子弹，虽然有点远，但是命中率还是很高的。

　　鬼子也是逼的没有办法，这样下去自己这边肯定是要死很多人的，于是分出一拨鬼子朝猴子那个方向进行压制射击，剩下的全力对付胡昊，胡昊现在看到鬼子这样来对付自己，就没有多少压力了。

　　“你奶奶的，少了一半人你们还不死心，那就让你们尝尝老子的厉害。”说着胡昊就开始猛烈的还击了。同时也快速的往鬼子的身边靠去等到了鬼子附近以后，鬼子现在是不停的后撤。

　　因为他们不像胡昊，胡昊就一个人，随便猫哪里鬼子都要寻摸半天才行，更何况胡昊还在不断的制造鬼子的伤亡，从进山的200来人，现在连死带伤的估计已经折损了七八十号人了。

　　胡昊靠进到了鬼子的尸体的时候，连忙从鬼子身上翻出弹药，也搞到了不少的手榴弹，胡昊这些不怕了，拿起那些手榴弹，拔开引线敲一下就开始扔，鬼子倒是也想扔啊，但是距离有点远，没有胡昊那么变态。

　　胡昊是不停的从鬼子身上收那些手榴弹，不停的扔，要不是丛林里面手榴弹使用的效果有限，估计鬼子的这剩下的100来号都要报销在这里。

　　“哈哈，来啊，他妈的，欺负老子一个人而且没有重武器，来啊，老子炸死你们！”胡昊边扔边骂道。

　　而猴子那边因为有了胡昊的手榴弹攻击，压力也小了很多，于是专门瞄准那些趴在地上的躲避胡昊而把背露出给猴子的鬼子，胡昊不停往前面冲，鬼子就不停的后退，鬼知道什么时候自己这边过来一个手榴弹，这手榴弹的速度还快，炸不死都会给砸死！

　　鬼子退到了路边以后，连忙往检查站那边撤，现在可不是和胡昊拼命的时候，要知道，这次为了包围胡昊他们，鬼子这边伤亡都过半了，自己这边明天去攻击八路军的计划肯定是要受挫了！所以鬼子现在都是回去守着检查站，可不能让八路军给突破了。

　　胡昊看到鬼子往检查站那边跑，也不追，一个是现在天快要黑了，自己的体力消耗的厉害，另外一个是胡昊要收拾一下弹药，自己的弹药也是消耗的厉害，不过，胡昊只要听到那个地方有规则在呻吟的，马上过去就是个手榴弹，枪都不开：

　　“他妈叫个屁啊，还想让人来救你还是怎么的，自己找个地方自己去解决吧，反正你们鬼子都有这个爱好！”胡昊骂道。

　　猴子那边现在也开始往胡昊这边靠，等两个人汇合到了一起以后。

　　胡昊问道：“我哥送出去了没有？”

　　“叫大熊送出去了！”猴子说道。

　　“那行，收拾弹药，妈的，老子居然让他们这样围着打，怎么也要出这口恶气！”胡昊专门找了个鬼子，把鬼子的裤子脱了，把两条裤腿一打结，就开始往裤子里面装手榴弹。

　　“昊哥，还打啊！鬼子都好不容易进去了，咱们再去挑衅，鬼子等会穷追不舍怎么办？”猴子边往自己的兜里装子弹边问道。

　　“鬼子还敢出来？你也不看看这里死了多少了，加上刚刚我们杀的检查站里面的那些，现在鬼子最多还剩一半的兵力了，咱们过去就是去挑衅的，鬼子不出来还罢，出来，老子弄死他们，对了，猴子，去搞点吃的，咱们吃饱了在动手！”胡昊说道。

　　“啊？昊哥，那张团长知道了怎么办，他刚刚可是要过来帮你打鬼子，但是让我打晕了！”猴子说道。

　　“你打晕了我哥？！”胡昊惊讶的说道。

　　“不是，昊哥，张团长一定要过来帮你解围，那我能让他过来，所以打晕了让大熊给背出去了！”猴子说道。

　　“那还行？打的重不重？”胡昊听到猴子这么说于是问道。

　　“不重，估计这个时候应该是醒来了！”猴子说道。

　　“那还差不多，行了，没有事，我哥等会肯定的会带部队来，我估计鬼子现在也不会去上面求助，毕竟现在只有我们两个人在搞鬼子，所以，等会我们快点打，要是我哥带了部队来了，就可以阻击鬼子的增援！”胡昊说道。

　　“快去搞吃的，吃完了干活，娘的，今天那些鬼子压得老子动都动不了！”

　　“嗯，那行，你先收拾那些弹药，我去去就回来！”猴子说着就钻进了山林，胡昊继续在哪里收刮鬼子的弹药，等自己装满了2裤腿的手榴弹以后。

　　胡昊高兴的说道：“嘿嘿，小鬼子，让你也尝尝爷爷的手炮的厉害！”说着就开始给自己的那些弹夹装子弹，胡昊的王八盒子的弹夹可是满满的一包，里面现在都空了不少，而且狙击步枪用的子弹不多，胡昊现在可是也要补充的！

　　装好子弹以后，猴子也回来了。

　　“嗯，猴子，你装子弹，我来搞这些吃的！”胡昊接过猴子收拾的那只兔子说道，说着就拿起自己手中的匕首开始找到一个树上，找了一几把刺刀把兔子钉住，开始给兔子整理兔子。等会找个远点的地方生火做饭！


第0112章 你就是我兄弟

　　猴子在那边找子弹，胡昊就跑了远点就生火做饭，不拍鬼子过来，反正猴子在那边守着。

　　胡昊烧了堆火以后，开始烤兔子，但是什么佐料都没有，只能就这么烤着，反正生的都敢吃也不就不怕这个没有味道了。

　　而大熊和张团长那边也快到了驻地了，张团长坐在摩托车上晕晕乎乎的醒了过来，一看自己在摩托车上，马上回头看后面：没人，没有看到二愣子。

　　“大熊，停，刚才谁打晕了老子，二愣子呢，还有猴子呢！”张团长对着大熊就喊道，大熊没有听他的，继续开摩托车，现在天已经暗下来了。

　　大熊边开摩托车边说道：“哥，你别这样，昊哥就是想保你安全，他在后面断后呢，你要是有事，昊哥会发疯把我们几个全给弄死的！”大熊说道，接着继续说道：“哥，你就别为难我了，我哥现在也在那边断后呢，等会送你回去以后，我还要过去帮忙！”大熊有点哭腔的说道。

　　张团长听到大熊这么说，紧紧的抿住嘴巴，往后面看了看，想看看二愣子和猴子猴没有跟回来，紧紧的忍着眼泪。

　　过了好一会才说道：“大熊，快点开，咱回去拉人干死他们！妈的！二愣子要是有事，老子拼了命也要把检查站的那些鬼子干死！快！”张团长面目狰狞的说道。

　　“嗯，好！”大熊里面加速飞奔，到了驻地以后，张团长里面就开始召集部队，让后勤部门发放弹药。

　　“大熊，你开着卡车带着我和弟兄们先去，记得带上重机枪和轻机枪，还有手榴弹，二愣子用这个杀鬼子好使！还有，算了我自己去！”张团长对着大熊喊道。

　　说完以后对李和尚说道：“和尚，带着营里的侦查连上大熊的车，先过去。”

　　“老王，给汽车加油，还有往车上多扔弹药！快点！”张团长对王政委说道，说完以后对赵参谋长说道：“你带着大部队跑步往鬼子检查站走！我先过去，好了，快去准备！”

　　说着就要出去，王政委马上拉住他说道：“张团长，这是要行动，但是到底怎么回事你也要让我几个知道什么情况啊！鬼子的检查站全部的是修好了防御工事的，咱们这点人够干嘛啊！再说了，要行动的话要经过上面的批准的，咱们私自拉兵出去了，等会上级怪罪下来怎么办。”。

　　“老子没有功夫给你解释那么多，你照执行就行，打仗老子说了算，快去准备！出了事老子顶着，上面还怪不到你的头上，你们去准备就行！”张团长大声的喊道。

　　喊完以后就往炊事班的厨房走去。“还有什么吃的没有，给我弄出来！”

　　“啊，张团长，就剩些红薯了。”炊事班的一个战士说道。

　　“全都给我拿过来，用个东西装着！”张团长说道，等战士把红薯装好以后，张团长打开上面的盖子，看到里面有不少的红薯。

　　张团长说道：“行了，老子先过去，明天早上做白面吃，还有去弄些肉回来，管政委要钱去，就说我说的！”

　　“是！”那个战士说道。

　　张团长拿出里面的一个红薯就边吃边往停车那边跑。等到了停车的地方以后，张团长看看到那些战士们都上了车，大熊正在给车加油。

　　“准备的怎么样，武器弹药带了没有？”张团长对站在车上的李和尚说道。

　　“都带齐了，重机枪，轻机枪全部都带了，手榴弹也装了不少！”李和尚说道。

　　大熊此时也加满了油，直接把加油的桶扔到一旁，马上上了驾驶室那边，张团长也是提着那个装红薯的篮子上了车。

　　“拿着，先垫吧垫吧！”张团长从篮子里面拿出一个红薯交给大熊，大熊接过来叼在嘴上，发动车子就开始往检查站那边开，而其他的部队现在也在参谋长的组织下开始往鬼子的检查站那边飞奔。

　　大熊别开车边吃红薯，张团长则是紧紧的盯住前方，心里非常后悔！后悔不该带二愣子前往前线侦查，要是今天不去，二愣子就不会鬼子给围住！但是要是不去侦查，自己也根本就不知道鬼子打算要进攻自己的驻地，到时候自己这边也是要吃亏，张团长既是后悔又是矛盾。

　　二愣子是自己要保护的人，不管怎么样，自己这个做大哥的，无论如何要给胡家留个苗子下来，要不自己就没有脸下去见胡家的那些父老乡亲，也没有脸去见自己的祖宗，全村200多口人，就剩下自己和胡昊两根独苗了，嫁出去的女人倒是不少，但是毕竟不能传宗接代的！张团长想着想着。

　　把自己脸上的眼泪摸干心里说道：“是该接个婚了生个娃弄个后了，自己要是死了，有二愣子看着也不会吃亏！也要让胡昊找个对象接个婚，弄个后啥的，打鬼子是自己这代人的责任，不可能不死人的，有个后在，自己这些人也敢上前拼杀！二愣子要是有了后，出了的事的话，自己也能带着他的儿子活下去！无论如何要给胡家留个苗！”

　　而大熊则是抓紧时间开车，心里也是非常担心自己的大哥猴子，以前不管干啥，有自己的哥在，啥事都是他拿主意，没有吃的也是他去想办法弄，自己让人欺负了，他也想办法去帮自己报仇！两兄弟从东北一路南下，吃过野菜剩饭，被抓过壮丁杀过人，为了报仇也偷袭过鬼子，好不容易现在在八路这边安定下来，这要是没了，自己还咋活！

　　而现在胡昊和猴子两根躲着林子里面吃着烤兔，“我说昊哥，你还别说，你这手艺可以啊，把兔子的油全部都烤出来了，这味道不错！”猴子边吃边说道。

　　“嗯，快点吃，吃完了报仇去，猴子，这次咱们要是不死，你就是我兄弟！以后老子要是死了，记得保护好我哥！”

　　胡昊说道。“哎，吃！吃完了报仇！昊哥，我们老家一句话，叫做好人命不长，坏人祸害千年，昊哥，咱们对于鬼子来说就是祸害，一时半会是死不了的！”猴子听到胡昊这么说，点了点头说道，心里也明白，胡昊现在是承认了自己，相信了自己以后会保护好张团长！


第0113章 放烟花

　　胡昊他们吃完了以后，胡昊看了看表说道：“猴子，现在是7点半了，咱们8点钟开始干，弄死他们！”

　　“嗯，昊哥，你这表哪里搞来的，我看张团长也戴了一个，是不是你弄的！”猴子问道。

　　“废话，就我哥，他啥东西不往外送啊！我估计我哥也是就是媳妇不会往外送吧，老好人一个！”胡昊说到。

　　“嗯，我感觉也是，要是回到三团，咱们今天也不用这样让人家压着打！咱们三团要啥有啥，可是张团长愣是把团长的位置给让出去了，要是我我肯定不干，那些三团的弟兄们可都是念着你哥和你的好！”猴子说道。

　　“还说那些干啥，我哥就那样的人，跟他说说不通，估计也就是在我这里才能想到瞒着点啥！其他的，哼，啥都往外说，啥都往外送！”胡昊说道。

　　“那你对大哥又意见！”猴子说道。

　　“我有什么意见，他是我哥，你没有听说过我就是我大哥从长征路上一路背到这里的，就我这体格，我哥背我，得受多少罪！啥意见没有。我也没有啥抱负，就是守着我哥一辈子安全就行，指挥打仗不会，我没有我哥那个本事，杀人倒是还可以！哈！谁要是敢动我哥一根汗毛，除非老子死了，没有死我非得搞死他不可！”胡昊恨着声说道。

　　“嗯，谁要是敢动我弟，我也会搞死他，其他的都是假的，杀鬼子报国仇，咱们也没有软过，但是动我兄弟不行！大道理我不懂，就是记着俺爹临终前交代我要好好保护我弟弟，还告诉我不要报仇，好好找个地方带着大熊活下来！可是老子怎么能不去报仇，看着鬼子用刀捅我爸妈！我能不去报！我弟弟也长大成人了，放在大哥身边我放心，死了算他命不好！老子也该出来杀杀鬼子了！”猴子也点头说道。

　　“哈哈，算条汉子！”胡昊笑着说道，同时把自己口袋里面的烟第一根给了猴子，这是胡昊第一次给烟给猴子抽，猴子接过来点上！

　　“昊哥，外面的人都说你是二愣子，可老子第一眼看你就不像是二愣子！但是你太能装了！一般人还真发现不了！”猴子边抽烟边说道。

　　“老子一不会指挥打仗，二不想当官，三老子是老红军战士，你说就我那些功劳，我该不该当个官，可是我是当官了，给我多少人我都能打废了！那是害那些兄弟，干脆，愣就愣，最起码没有人敢来找老子麻烦，也没有人敢动我哥！管他呢，爱怎么叫怎么叫，我跟我哥能够活下来就行！”胡昊躺在地上看着天空说道。

　　“嗯，咱们就是有条命，可是这个年代就是命不值钱，但是咱们认为咱们自己的命值钱就行了！”猴子说道。

　　两个人就躺在地上休息了一下，到了8点的时候，胡昊坐起来说道：

　　“猴子，你去那边的山上，我去这边，我的枪给你，你拿着，我的这把枪射程远，精度高！下午那个开枪的鬼子用的也是这把枪，等会要是能够干掉那些鬼子，你上去寻摸寻摸，是把好枪！等会我在这边扔手榴弹，你看到了鬼子的机枪手你就给我干掉，步枪的你能打就打，打不了也没有关系，天都黑了，步枪开一枪的话不好瞄准！走吧，保重！”

　　胡昊说完了站了起来，把自己的枪给了猴子，猴子接过枪以后也说道：

　　“保重。干死那些鬼子，为死难的中国儿女报仇！”猴子说完就钻到了对面的林子里面去了。

　　胡昊也提着两裤腿的手榴弹还有一把步枪就上了这边的这个山头，到了高处以后，胡昊看着下面的鬼子还在收拾检查站里面的尸体，而外面的尸体鬼子还没有敢出去收拾，胡昊把装满手榴弹的裤腿放好，说道：

　　“小鬼子们，等会哥给你们放烟花，让你们死之前也欣赏一下美景！”说着抓了一个手榴弹放到前面的巨石上，开始抓起一个敲一下，拔掉引线就往鬼子那边扔，那手榴弹还在半空呢，第二个又撇出来了，专门找那些有鬼子的地方扔，手是一直没有停。等第一个开始爆炸的时候胡昊都扔出去6个了。

　　“轰，轰轰。”手榴弹爆炸的声音不断，鬼子一时根本就不知道手榴弹是从什么地方来的，要知道扔手榴弹可不是开枪，开枪要能听到声音，但是手榴弹在这种黑夜，鬼知道是从哪里飞过来的，鬼子们四处躲，但是哪里躲得过胡昊在上面看的眼睛呢。

　　“轰，轰！”手榴弹爆炸一直在持续，反正胡昊的手榴弹不要钱。

　　“嘿嘿，老子叫你们压着老子打。我哥不过是来侦查一下而已，你们就派这么多人来围攻，这下舒服了吧！”胡昊边扔边笑道。

　　而下面的鬼子们慢慢的才感觉出了手榴弹飞来的方向，也连忙朝胡昊那边那个方向射击，但是射击的方向只是一个大概的方向，离胡昊呆的地方还有点距离。

　　“轰！”鬼子的掩体里面又飞出几个鬼子，现在胡昊的杀伤力太大了，只要那个地方胡昊看了对方或者有火焰出来，胡昊就马上扔个手榴弹过去，管他呢，炸不死吓也要吓死你。

　　“八嘎，哪里来的攻击，给我弄清楚了。”这个检查站的负责人山下藤井骂道，现在那波手榴弹攻击最少报销了自己这个中队七八十人，自己这边能打仗的不会超过200了。

　　本来都计划好了明天就要去攻击八路军的驻地，为前几天前面那个临时检查站的死去的鬼子报仇，也好压一压前面山里面八路军的嚣张气焰，同时也看能不能打通这条道理，让后面的部队从这里压进去打八路军的腹部！

　　但是没有想到还没有开始进攻了，今天就死一半多了。“少佐，要不要想上级求援，我们现在能打的人不多了！”一个少尉过来问道。

　　“八嘎！”山下藤井骂道，骂完以后说道，“给广本二郎中佐发报，就是我这里受到了八路的攻击，损失惨重，要他赶紧派援军过来！”

　　胡昊可是不会鸟你这些，看到现在鬼子都不敢冒头，胡昊就将手榴弹扔到鬼子设置的掩体哪里，把哪里炸平，等会自己好突进去！


第0114章 配合

　　鬼子的中队长山下藤井给中佐广本次郎发了求援电报后，边开始组织部队对胡昊这个方向反攻，不一会就要要几挺重机枪往胡昊这个方向射击过来，吓得胡昊头不敢冒，只听到子弹击中石头的刺耳声。

　　这个时候，猴子开始动了，瞄准一个鬼子的机枪手就开了一枪，鬼子的那个机枪手中枪以后马上倒下，猴子没有停，继续开枪射击。

　　他知道，现在这个时候是能多杀就多杀，等会鬼子反应过来朝自己这边开枪的话，自己就没有机会开枪了，等猴子击毙第四个机枪手的时候，鬼子终于发现在另外一个方向还有人在向自己这边开枪射击，于是马上又调准了枪口往猴子那边射击。

　　猴子马上就猫了起来，猴子可不敢去冒这个险，那可是重机枪，挨着了不死都要残废，胡昊这边的压力一下就减少了很多，见到鬼子的子弹不怎么往自己这边飞的时候，马上站了起来，继续往鬼子的重机枪阵地撇雷。

　　撇了几个以后鬼子的重机枪基本报废了，同时有搞死了10来个鬼子，这下没有重机枪胡昊就不怕了，到现在鬼子都还不知道自己的具体藏身的地方，胡昊抓紧时间撇，一个接着一个扔，炸的鬼子都没地方躲，而猴子那边也是架起枪来往鬼子那边开始射击，专门打胡昊这边的扔雷的死角。

　　就这样，两个人玩了10多分钟以后，下面的鬼子实在是干不过了，都想办法看看是不是能不能撤出去，但是现在想撤都撤不了，因为只要一冒头，要不就是手榴弹过来了，要不就是子弹飞来了，即使是躲着，都没有办法保证不受伤，因为胡昊的手榴弹爆炸可不是只炸一个点，周围10来米可都是弹片击伤的范围之内。

　　山下藤井都要疯了，这不带这么玩的，现在连敌人都没有见到，自己的近400个士兵，现在剩下还不到100人了，这打的是什么仗啊。

　　山下藤井想命令自己的战士们先撤，但是撤都撤不出去，只能等到援兵的到来。但是貌似自己这边很难坚持到援兵的到来了，从下一个检查站到自己这边都有10来里地，但是那个检查站没有多人，必须从城里面调集。

　　现在城里面还有大概1000来个战士，但是城里里这里有近30里地，即使是从整队到出发就要20多分钟，加上不可能全部坐车，那么到这里最少要2个小时以上，但是2个小时，估计自己这边渣都不会剩了。

　　“少佐，我们现在该怎么办，是不是撤，他们太厉害了，我们现在都还不知道他们现在藏在哪里！而且现在是晚上，我们根本就排不出搜索的队伍！”一个少尉过来掩体这边对那个山下藤井说道。

　　“撤。咱们往哪里撤，怎么撤，没有看到在咱们只要一冒头不是子弹飞过来就是手榴弹过来，你叫我们怎么撤！”少佐骂道。胡昊等了几分钟，都没有见鬼子出来，而猴子那边现在的杀伤力有限。

　　现在胡昊不敢赌鬼子有没有叫援兵，要是叫了援兵的话，自己这边今天晚上也就是给鬼子杀伤力而已，根本就占领不了这个检查站，那么鬼子还是随时有可能去打自己那边的驻地。

　　“你个小鬼子，不是都说自己多么英勇吗？你们倒是出来啊！就这点烟花你们就吓得不敢出来了，还是不是你们大倭国的勇士了！你们也太不给面子了。”胡昊说完。

　　感觉下面几个地方应该有人，就扔了几个下去，见到几个鬼子从里面飞出来以后，胡昊在再那里等了等，还是不见鬼子冒头，倒是猴子那边时不时的开一枪，但是也看不到到底打到了没有。

　　“行，你们不出来，老子过去总行了吧。”说着一手提着剩下不多的手榴弹的裤腿，一手拔出自己的王八盒子就往山下赶。胡昊刚一出现在鬼子的检查站外面的时候，猴子就看到了心里马上就捏了一把汗！

　　“我说老大啊，你这是真不怕死啊！这鬼子都没有搞完你就敢进去！这胆子也太大了点吧！”猴子嘴里嘀咕的骂道，但是手上的枪这是瞄准胡昊行动的前面，看到鬼子赶冒头就是一枪过去。

　　胡昊到了鬼子的最外层掩体的时候，猫在掩体外面，朝里面扔了一个手雷。“轰！”。里面没有鬼子飞出来，说明里面没有活人了。胡昊马上就窜了进去，找到里面一把还能使用的歪把子，检查了一下子弹，看到还是满的，胡昊就开始收那个歪把子的使用者鬼子的周围。

　　找到几个弹夹以后，胡昊就开始沿着掩体开始往里面深入。听到那里有呻吟的地方，马上手榴弹就飞过去了，轰的一声过后，那个地方就安静了。

　　“八嘎，八路进了我的掩体，大家开始反击！”山下藤井听到手榴弹的爆炸声以后，第一反应就是有人过了，要不手榴弹在山上根本就扔不到那个位置。

　　但是他这一声喊可是把自己的位置给暴露了，要是别人可能听不到或者即使是听到也一时半会发现不了鬼子的藏身之处，但是胡昊那耳朵，用猴子的话来说，那是顺风耳。

　　胡昊马上抓起几个手榴弹，一个一个的往那边的按个掩体里面扔，鬼子本来刚想组织反击，但是还没有来得及站起来打，手榴弹就飞了，本来掩体里的空间有小。一个手榴弹过来，不死也剩不下几个口气。

　　胡昊估计剩下的鬼子都在那个方向，所以手榴弹也不停。在下面可不比站山上，山上有很多地方手榴弹是扔不到的，但是到了山下，胡昊哪怕是个老鼠洞，只要手榴弹能够进去的，胡昊就能给你整进去！

　　胡昊扔了一会以后，手榴弹也没有了，但是估计鬼子剩下的也不多了，干脆抄起歪把子就开始往那边的掩体里面靠，猴子在山上看到胡昊抄起了轻机枪往里面靠，知道鬼子也不多了，马上拿起枪就开始往山下赶！

　　现在就是要快点干掉那些鬼子，要不然等援兵来了，自己这两个人只有逃跑的命！


第0115章 搞死

　　胡昊靠近了鬼子的掩体，看到又活口就是一梭子子弹过去，鬼子马上折腾几下就不动了，但是还有几个掩体里面还是十几个没有受到伤的鬼子的。

　　那些鬼子也精明，不敢冒出来，怕自己这边只要一动，手榴弹就过来了，对手的手榴弹扔的太准了，而且到了自己这边你还没有反应过来就爆炸了根本就给你任何逃命的机会。

　　胡昊也感到那几个地方有危险，但是手上已经没有手榴弹了，所以不敢贸然靠前，而是慢慢的顿下，眼睛和枪还是对着那个方向，而左手开始摸一个挂了的鬼子胸前挂的手榴弹，胡昊摸到手以后，敲一下用牙一咬，把引线拉着后就往自己感到危险的地方撇去，马上就有2个鬼子飞了出来，还听到了鬼子呻吟声。

　　旁的几个掩体的鬼子感觉不能躲了，马上互相看了看，同时站了起来，就朝前面开枪，胡昊看到他们站了起来的瞬间，枪就开动了，有好鬼子因为中了枪，枪口都是朝上的放了一枪。

　　但是还是有个几个鬼子没有中枪并发现了胡昊，胡昊还没有等他们开枪就躲到了旁边的一个掩体里面，“他奶奶的，还好老子反应快，要不就中来你们这群畜生的计了！”说着就抓起掩体里面的死鬼子胸前和腰上的手雷就往那个方向扔去。

　　“轰，轰！”几声爆炸声以后，虽然听到了有重物飞出来着地的声音也听到了痛苦的喊声，但是胡昊还是不敢贸然冒头出来，继续寻摸鬼子的手雷往那个方向扔。

　　几声爆炸结束以后。猴子也是端着他的步枪靠到了掩体里面，但是离胡昊还有点距离，他看到胡昊现在猫在那边不敢前进，知道那个方向可能还有没有解决掉的鬼子。

　　找到一把鬼子的歪把子，架起来就往那个方向射击，胡昊回过头来看到是猴子在射击，知道猴子是在给自己火力掩护。

　　马上站了起来就往那边快速的靠。翻过一个掩体以后，胡昊对着掩体里面也不管有没有活人就是一顿射击，出了那个掩体以后，找了几个手雷又往另外要给掩体里面扔，再靠过去，再来一次射击。

　　等把那些自己认为危险的掩体都清除了以后，胡昊才稍微的放松下来，现在就是不知道到底哪个掩体里面还有一个两个没有死的鬼子，要是放松的话鬼子抓住机会给自己来一枪，那就麻烦了，于是一个掩体一个掩体开始检查。

　　同时给猴子打了手势，示意他要注意那几件房子的门口，那些外面的行军帐篷，早就让胡昊炸的个稀巴烂，而且有的都起火在哪里燃烧。里面肯定是没有活着的规则了，现在就是怕那几间房间里面有鬼子在，那要是冲出来自己这边没有注意的话就麻烦大了。

　　胡昊检查那些掩体里面是否有活口，突然在一个掩体里面发现了好几个军官，最大的是个少佐，还有好几个尉官。胡昊估摸了一下，这里也是就是一个中队的鬼子，这个少佐应该是这里的最大的官了，胡昊看了看那几个鬼子的军官，发现都早就死透了，也不去管他，现在不是搜鬼子的身的时候。

　　胡昊继续检查其他的掩体，等检查完了以后，胡昊来到猴子身边说道：“那房子里面肯定还有鬼子，等会你跟着老子的后面的旁边点，到了那个房子的比较近的地方找个掩体蹲好，我进去一个个一个突破。”说着胡昊就开始在这个掩体里面的死鬼子身上摸出一个手榴弹出来，示意一下猴子。

　　胡昊就开始站了起来，一手拿着王八盒子，而猴子等这胡昊前进了一会以后，马上站了起来，端着歪把子就跟着胡昊的斜后面，胡昊慢慢的靠近了鬼子的那几间屋子的做右边的一个大门，示意了一下猴子注意其他的几个们以后，胡昊使劲用脚一踹，马上手榴弹就扔了进去，胡昊躲着门外。“轰！”“啊！”里面传来了鬼子的喊声，胡昊转过身就进去了。

　　对着里面几个倒地的鬼子就是一顿射击，等确定那些鬼子全部都死了以后，胡昊换了一下子弹，出了屋，继续往里面一个房们走去，胡昊还是按照刚才的套路来一遍，等爆炸以后，发现里面没有鬼子，胡昊于是马上出了，去其他的房门。

　　就这样，胡昊把鬼子所有固定建筑的房间全部都炸了个便，但是就是发现2个屋里有鬼子，一个屋里面是鬼子的文员，一个是一些伤员，胡昊对那些伤员当然也是不放过的，这些伤员应该是今天下午围攻自己时受的伤，有20来个重伤员，胡昊一一给他们点名，自己可是没有那个善心把他们治好以后还给送出去，能搞死就绝对不能让鬼子活着！

　　等检查完了以后，胡昊示意没有事情了，整个检查站除了自己和猴子以后，没有别的活口了。

　　猴子来到胡昊身边说道：“昊哥，你太猛了，这要是给你足够的手榴弹的话，再有人给你打掩护，估计来多少鬼子都干不过你，这简直是人型炮台啊，比鬼子的迫击炮都打的准！”

　　“嘿嘿，先不说这些，现在不知道鬼子是否叫了增援部队过来，所以你现在快点多搞点轻机枪的弹药，到前面找个地方埋伏起来，我去搞挺重机枪，咱们到墙面去守着，现在也不知道我哥他们什么时候过来，要是鬼子来的多的话，咱们两个是守不住的，打野战，咱们兄弟两个现在不是鬼子的对手。”胡昊说道。

　　“那有什么关系，这里有这么的手榴弹，我给你打掩护！”猴子说道。

　　“放屁啊，你当老子是机器啊。是机器你也的加油吧，老子现在体力都消耗的差不多了，还扔！现在就是指望我哥能够带部队过来，要不咱们两个只要逃的命！”胡昊说道。

　　“啊！哦！我马上就去！”猴子听奥胡昊这么说，知道这下麻烦了，于是马上去收罗那些歪把子的弹药，收罗了到很多以后，学着胡昊把那些弹药装到鬼子的一条绑好裤脚的裤子里面，提着那些子弟就往鬼子的检查站的后面赶去！

　　胡昊也是抓紧时间找到一挺重机枪，还有收罗到不少箱子弹！


第0116章 大片里面的警察

　　胡昊正在收拾弹药的时候，听到后面有车开过来，明白估计是大哥来了，于是嘀咕道：“哥，你又不是大片里面的警察，都是完事了你们才出现！”

　　而张团长和大熊开车到了刚刚转弯的地方停了下来。

　　“大熊，怎么鬼子那里一点动静都没有了，他妈的，难道二愣子！”张团长说着就推开了们下了车，把车上的战士们召唤了下了。

　　大熊也是慌了手脚了，把车挺好就抓起放在车门卡上的枪，拿起就下车往鬼子检查站那边冲，“大熊，回来！”张团长看到大熊直接往那边冲的时候连忙喊道，见大熊头都不回，连忙对那些战士们说道：

　　“快，冲过去给大熊掩护，你妈的！小鬼子，给老子等着！”张团长心里现在也不好受，现在鬼子那边一点动静都没有，根本就不知道胡昊是生是死。

　　张团长带着那些战士跟着大熊后面就往那边冲，但是冲着冲着不对劲啊，这都到了鬼子的射程了，怎么还没有动静啊！

　　“停，大熊，停！不对劲！”张团长连忙让战士们停下，同时招呼大熊停下，大熊哪里管这个，他现在一心想找到自己的哥哥猴子。

　　“大熊，老子叫你停，听到没有！”张团长喊道。喊完以后对旁边的那些战士说道：“快点找到掩体躲好！咱们现在已经到到了鬼子的射程！”

　　张团长看到大熊还继续往前冲的时候，心里十分的火大，这要是胡昊和猴子出了事了，自己现在这点人冲上去也不顶用，但是招呼好几次大熊，大熊都不听。

　　“大熊，老子叫你停听到没有，再不停老子开枪了！”张团长喊道。而大熊因为离得近，发现鬼子掩体那边全是鬼子的尸体，也就停了下来回过头对张团长那个方向喊道：“大哥。鬼子好像死了很多人！”

　　“啥，死了很多人！全部给我冲！”张团长一听前面鬼子死了很多人，估计胡昊和鬼子发生了一场恶战，现在就是不知道是鬼子胜了还是胡昊胜了！

　　“哥，我在这边，你快点过来，鬼子全弄死了！”胡昊看到张团长他们跑了过来是喊道。

　　“二愣子，是二愣子！快！”张团长带着那些战士们狂奔，等进了鬼子的检查站一会，张团长看到胡昊站在那边看着自己，连忙提着篮子就冲过去了。

　　“你个，混蛋，自己不会跑回来啊！啊！”说着就用脚踢胡昊。

　　“嘿嘿，哥，全搞死了！”胡昊说道。

　　“伤着哪里了没！啊！伤着了没！”张团长好像没有听到胡昊说一样，抓着他就左右检查，但是也看不清，检查站里面没有几个火堆。

　　“没，哥，没有伤着！”胡昊连忙说道。“没有伤着就好。没有伤着就好！吓死哥了！你个混蛋，打不过不会跑了，你跟鬼子叫什么劲啊，打不过下次再来不就行了！”说着又开始用那只空着的手打胡昊。

　　“昊哥，你看我哥没有。”大熊过来问道！

　　“哦，猴子去前面警戒了，你到前面去喊一声！也没有伤着！”胡昊连忙说道。“哎，我就去！”说着大熊就往前面跑了。

　　“等等，大熊，那几个红薯过去，你哥估计也没有吃东西！”张团长见大熊就要跑，连忙喊道，马上打开篮子从里面拿出好几个煮好的红薯出来。

　　“哎，好。”大熊说着就接过那些红薯往前面跑。

　　“来，二愣子，把红薯吃了垫垫肚子，明天早有白面吃！”张团长拿着几个红薯个胡昊。

　　胡昊连忙接过，边吃边说道：“哥。那边那个是鬼子的粮库，那个是弹药库，还有这3辆车，2辆装着弹药，一辆是粮食，哥现在没有多少时间，鬼子可能会有增援部队过来，你让战士换上阵地里面的鬼子的机枪，我们要守住这里，把粮食和弹药搞回去！”

　　“嗯，我知道，你先吃，哥去安排！”张团长说着把篮子放到了胡昊的面前就去那边的战士前面。

　　“快点去找阵地里面的轻机枪和重机枪，去车上和那边那个仓库里面找子弹，等会鬼子就要过来，我们要送到张参谋长带着弟兄们过来，找到以后到前面去找掩体埋伏，快！”张团长喊道，战士们连忙开始去搜鬼子的重机枪和歪把子！

　　李和尚来到张团长身边说道：“团长，全二愣子干死的？”

　　“废话，除了他有那个本事还有谁有那个本事，你也别闲着，带着你的人到前面去找掩体，我们必须要支持到我们的大部队过来，要不我们这个检查站就白打了！”张团长说道。

　　“嗯，我马上就去！”说着李和尚带着从一个会战士手上拿过一挺歪把子就往前面去找掩体。

　　张团长来到胡昊身边问道：“鬼子大概要什么时候来！有多少人知道吗？”张团长蹲下看着胡昊吃红薯，马上把自己的水壶递过去问道。

　　“不知道，哥你不会算算啊，鬼子整个县城有多少人，然后派了多少人过来！”胡昊接过张团长递过来的水壶喝了几口说道。

　　“屁啊，老子现在都不知道鬼子县城里面多少人，那边的情报根本就传不进来！”张团长说道。

　　“那也没有办法，哥你找人给我收集一些鬼子的地瓜，我等会要用，看到没，这些鬼子大部分全是我用鬼子的地瓜个收拾了！”胡昊得意的说道。

　　“知道你小子能，回去我在跟你好好算算账，现在没有功夫搭理你！”说着张团长就去找人收拾胡昊要的手榴弹，胡昊吃完了以后，就坐在哪里打坐，现在吃饱了，回复一下力气在说。

　　现在车上的带过来的那30来个战士，都已经跟着李和尚前往前面的山上找掩体，等着对付那些鬼子，张团长提着一袋子手榴弹来到了胡昊的身边，看到他闭着眼坐在哪里，知道他是在恢复力气，也就不去打扰。

　　现在就是不知道鬼子能够给自己这边多少时间。要是等到大部队来了，自己这边打阻击的话，应该是没有问题，现在这边还有这么多的弹药呢，战士们都能够用的上！


第0117章 可惜了

　　胡昊正在那里打了一个小时左右的坐，就听到有人说鬼子来了，胡昊连忙睁开了眼，提着眼前那袋子手榴弹就往鬼子过来的方向跑，来到张团长身边以后，看到大熊已经在了张团长身边。

　　“哥，鬼子来了！”胡昊问道。

　　“嗯，来了，你看那边，是鬼子的车灯，咱们现在要准备好，我估计张参谋长也快带人过来了，都出发了2个小时了，30多里的话强行军也差不多了。”张团长指着前面的一些隐隐约约的车灯说道。

　　“嗯，那行，大熊看着我哥，我上前面去看看！”胡昊说道。

　　“二愣子，你可别靠太前了，鬼子的枪法准！”张团长连忙吩咐道。

　　“嗯，我知道，大熊，你哥呢在什么位置，叫他找个好点的地方隐蔽，让他专门射击鬼子的军官和机枪手，现在是晚上，鬼子的迫击炮不一定会开，所以要你个首先盯着鬼子的机枪手打！”胡昊吩咐到。

　　“好，我这就去！”说着大熊就去找他哥了，把事情告诉了猴子以后他还要下来呆在张团长身边，他的任务就是保护好张团长。

　　胡昊也是提着手榴弹就往深山里面钻，来到一处高处以后，胡昊找了一块巨石身后做掩体，胡昊估计了一下距离，现在离马路上有100多米，自己撇手榴弹过去完全没有问题，而且现在是晚上，估计也没有几个鬼子能够发现自己这边在撇雷。

　　胡昊看了看远处，估计鬼子还要10来分钟才能到这边，于是在巨石后面坐好，继续打坐，现在乘着有时间就多恢复一下体力。

　　而这次鬼子也是很着急，带队是鬼子的联队的一个参谋，是个大佐，带来了两个鬼子的中队过来，共计700来人，本来是打算明天开过来的，一起和这边的那个中队往八路那边攻击，但是谁知道居然让八路打了个先手，而且居然这边的中队还求援了，损失了很多人。

　　现在必须要抓紧时间往检查站那边赶，要不等到八路给突破了个检查站，那么自己这边就攻不进去了。

　　“命令前面的车加快车速，我们要快点过去增援！”吉田大佐对路边骑摩托的通讯兵喊道，那个通讯兵很快的加快了车速，往最前面的车头开去，传命令让前面的车加快车速。

　　“大佐阁下，您不用着急。据我们的情报，八路那边最多还有1000人，他们一千人是突破不了我们的检查站的，我想我们过去就可以马上结束战斗！”同样坐在下车里面的一个中队长说道。

　　“野田中佐，你不要小看八路的战斗力，难道你忘了14师团是怎么失败的吗？”吉田大佐说道。

　　“大佐阁下，那是14师团无能，居然还炸营，这是我大日本皇军的耻辱！请不要让我们和那些愚蠢的猪想比！”野田说道。

　　“嗯，就是，他们14师团攻击八路一个团都还弄得差点全军覆没，而且连2个旅团的军旗都丢了，这是我大日本皇军建军以后从来没有过的耻辱，所以请您不要将我们和他们比！”另外一个中队长安倍三郎说道。

　　“嗯，也是，但是我们还是要抓紧时间过去，明天就进攻八路的驻地，我们必须消灭山里面的那股八路，这样八路军的腹部就往前展现在在咱们面前，这次野元太郎联队长阁下可是希望我们联队能够在华夏建功！希望诸位多多努力！”几天说道。

　　“嗨！”两个鬼子点头答应道。胡昊打坐的时候听到鬼子的车声越来越大，知道鬼子已经到了这边了，睁开眼趴到巨石上一看，只见鬼子这边全是车，居然有30来辆。

　　“我靠，你小日本有钱啊，居然用车来送部队过来增援，过了今天晚上这些车就是我的了，就是不知道能不能剩下几辆！”胡昊看到鬼子全部都是用车开过来，剩下的就是几辆摩托车。

　　“嗯，小汽车，哎呦可惜了，要是炸了，我哥就没有小汽车坐了，算了，还是炸了吧，下次去城里给我哥搞辆新的回来。”说着就等着那辆鬼子的吉普车进入到自己的攻击范围之内。

　　因为胡昊离后面的打阻击的部队有200来米的直线距离，所以胡昊让前面的车往前开，自己给他来个中间截断，让后面的打阻击的部队能够少面临一点鬼子。

　　胡昊看到前面有10来辆大卡车通过了自己的正前方，而且小吉普正好在自己的正前方，马上抓起袋子里面的手雷，敲一下，拔了拉环就瞄准鬼子的小汽车扔，连续往那个小吉普扔了三个以后。

　　胡昊就朝鬼子的卡车上扔了。一直扔到第七个，第一个才开始暴炸，胡昊可不会去看战果怎么样，就是抓紧时间把那些手榴弹扔出去就行。而那边的张团长听到这边的爆炸声，马上命令，“给我打！”

　　“轰轰轰！”“哒哒哒！”手榴弹的爆炸声和机枪的射击的声音马上就打破了这个本来是应该是要宁静的夜晚。

　　鬼子的那辆吉普车也是倒霉透顶了，3个手雷全部击中了鬼子，里面半天都没有什么动静。

　　扔到车厢里面的手榴弹还没有碰到地就开始在凌空爆炸，这样的杀伤力实在是太大了，往往一车的鬼子2个手雷凌空一爆，基本就没有能够能站起来的了。

　　“哒哒哒！”张团长那边的战士不停的扣动重机枪和轻机枪的扳机，这么进的距离，而且还是直线攻击，重机枪的子弹的穿透力往往要击中几个鬼子才会停下来。

　　不过那些鬼子也是反应快，尤其是后面还没有遭受到攻击的鬼子，车都还没有停下来，就跳下车，往路边找掩体，开始往前面张团长那个方向进攻。

　　根本就没有发现胡昊的存在，胡昊现在是悠哉哉的往路上的鬼子身上扔手雷。那里人多扔哪里。

　　而猴子现在也不知道那个是军官，但是知道那个机枪手，往往鬼子的机枪手一扣扳机，火舌一出，猴子的子弹就过去了，除非是躲在了猴子的射击死角没有办法，但是不用多久胡昊的手榴弹肯定会招呼那里！


第0118章 激战

　　胡昊和猴子两个人在那里杀的手忙脚乱，到现在鬼子都还不知道有两个这样的人存在，而张团长那边的压力也不是很大，鬼子往往还没有能够组织真正的反击，就让胡昊和猴子给破坏了。

　　尤其是现在的鬼子群龙无首，现在全靠那些小队长和军曹在发挥着作用。

　　“轰！”胡昊又人了一个刚刚聚集了5、6个鬼子的掩体边，马上那些人就全部倒下了。而在后面的鬼子，胡昊攻击不到那些鬼子，也开始往外前面冲。

　　“我日，送死也不用那么着急吧，行，放你们过来，等会别跑啊！”胡昊看到后面几辆车的鬼子在一些军官的带领下开始往张团长那个方向冲。

　　来到那辆小车旁边时，一个上尉鬼子打开车门，开的里面的几个军官已经全部死透了，知道现在不能在指望着他们下命令进攻了。

　　那个上尉马上就命令道：“给我冲，八路的人不多，冲过去去！杀给给！”鬼子上尉拨出刀来指着前面命令道。

　　“找死啊。”胡昊说着就扔了个手榴弹在那个鬼子的方向。

　　“轰！”安静了，那个军官也是倒在地上不动了，鬼子的那些士兵还是全力的往张团长那个方向冲，现在张团长那边也是有一点压力了，自己这边的战士们也是开始出现伤亡了，没有办法一个是鬼子的人多，第二个是鬼子的枪法准。

　　只要不是在鬼子瞄准前把鬼子放到，那么自己这边肯定会有伤亡出现，而猴子那边也是尽量去打那些军官了，通过胡昊手雷炸起来的烧着的火光，能够看清一些鬼子，猴子那边的枪声根本就不停。

　　而胡昊这边的手榴弹也不停，管你是谁，只要聚集到了3个鬼子以上的，胡昊的手榴弹就会招呼过来。

　　慢慢的鬼子的伤亡越来越大，毕竟前面全是机枪，自己这边的机枪刚刚开始开火，马上就会被人干掉。搞的鬼子根本就没有办法进行火力压制。

　　而且重机枪的穿透力还大，往往自己这边的战士躲在树后面都会被打死！整个鬼子的部队唯一剩下的一个小队长躲在路边的一块岩石下面，正好是胡昊和猴子的攻击死角，所以那个鬼子的小队长现在很安全。

　　但是看着那些战士们一个一个倒下，要不就是被类轰的飞了起来，根本就不能再向前面进攻了，自己现在这两个中队活着的决对不会超过一半，这才打了几分钟啊，再打下去全部人填进去都不够，现在还不知后面的那些军官们是怎么想的，还命令后面的战士往这边冲。

　　那个鬼子的小队长根本就不知道自己是唯一的一个小队长级别以上的军官了。

　　“八嘎，为什么还不下撤退的命令，现在冲过去就是找死！”那个小队长喊道。

　　“队长，现在我们的军官除了你之外全部玉碎了！现在是最高的指挥官！”一个鬼子的士兵在那边里面边对外面射击边说道。

　　“什么，全部玉碎了！八嘎！全部撤退，撤！”那个小队长听到这个消息以后，马上就命令战士们撤，这仗没有办法打，根本就组织不起来进攻，还怎么打。别说是进攻。

　　就是防御现在都打不了。到现在为止都还不知道手榴弹是从哪里飞来的。

　　“嗨，撤，全部撤！”旁边那个战士喊道。

　　正好上面的胡昊听到了，“还想撤，那有这么好的事，进去不交点东西你们还想出来，哥不要别的，就是要你们的命，死了你们爱上哪去上哪去，不过估计你也是孤魂野鬼型，我们这边的阎王爷不收鬼子！”胡昊骂道。

　　同时开始用手榴弹封锁鬼子的后退的道路。现在鬼子们基本都进了胡昊的攻击范围之内，所以现在胡昊只要是看到了人，不管几个，马上就扔手榴弹过去。

　　鬼子们开始有慢慢向后面移动，但是旺旺只要一出掩体，不是被抢打死，就是被手榴弹炸死，现在进也进不得，退也退不得。

　　“队长。现在咱们怎么办，战士现在退不下去。只要一抬头不是子弹就是手雷！”在旁边的一个鬼子问道。

　　“我哪知道怎么办！八嘎！咱们现在还有多少人！”那个小队长喊道。

　　“不知道，但是估计不多了，大部分都是带着伤的，想撤也撤不下去，没有伤的不多了，估计不到100人了！”那个鬼子的士兵说道。

　　“纳尼，就剩100人，700多人就剩100人了怎么可能！”那个鬼子的小队长不敢相信的说道。这700多人啊，不到20分钟啊。就伤亡600来人。

　　“队长，快下命令吧，现在战士们根本不知道该怎么办！”那个战士说道。

　　“既然冲不出去，那么们就像前攻击，来人，掩护机枪手进行火力压制，向前冲！”说着拔出了自己的指挥刀，鬼子们看到以后，马上就有几个战士架好了重机枪往八路那边对射，同时好几伙的鬼子开始掩护鬼子的机枪手射击，其他的战士开始站出来对张团长那个方向开始攻击，猴子现在都忙不过来，打死一个机枪手还没有等自己这边拉枪栓，鬼子就有人接上去了，而且还不只一组两组机枪小组，是好几组。

　　而胡昊那边看到这种情况以后，马上也拿出自己的手雷往那边扔，但是鬼子冲的有点前，而且胡昊现在的力气不是很足，所以仍不到那些机枪阵地上去，没有办法，胡昊开始提着自己的手榴弹开始往回撤。

　　要靠近点才行，要不根本就炸不到他们，现在鬼子和张团长这边对射，张团长这边的优势是修好了临时的掩体，可以阻击鬼子射击过来的子弹，但是劣势就是那些机枪手都是零时的，根本可就没有经过训练，准确度要低上很多，所以现在八路这边和鬼子这边都是旗鼓相当。

　　就靠着猴子这边射杀几个机枪手，而鬼子的攻击部队现在已经开始往张团长那边移动，鬼子的战术规避动作很熟练，自己的子弹刚刚过去，他们就移动到了另外一个地方，根本就打不着。

　　但是也是还有不少倒霉的鬼子被流弹击中，因为八路这边的机枪实在是太多了，而且打的都是不要钱的子弹，火力就没有停过！


第0119章 援军到来

　　“给我压住了打，鬼子没有多少人了，给我打！”张团长在下面喊道，现在鬼子已经没有多少人，但是自己这边也是人手严重不足。

　　现在能够开枪的不到15人了，很多战士都让鬼子的击中了，能动的要不就是继续在哪里坚持开枪，要不就是给那些机枪送子弹，张团长看到胡昊的手榴弹已经停了下来，知道胡昊是没有力气了，现在就全靠自己这边了，挺过去了，自己这边就赢了，没有挺过去，那么今天晚上的检查站就是守不住了。

　　胡昊也是很着急，现在他都是在上面提着那袋子手榴弹往后面撤，现在自己的力气已经没有多少了，从下午开始，自己一直在撇手榴弹，已经最少撇了7、8百颗手雷了，已经快到了极限了。

　　而猴子那边也是不停的射击那些机枪手，但是鬼子根本就不怕死的，打死一个马上就有鬼子接上去，自己就一把枪，没有办法压制住鬼子的机枪！想到这里，猴子不管了，不用步枪打了，暴露就暴露吧，下面的情况太危机了。

　　鬼子眼看就要突破防线了，想到这里马上拿起旁边早就放好的歪把子，对着鬼子的机枪阵地就是一顿猛射，一下就把下面的鬼子的机枪阵地给破坏了。

　　张团长下面的压力一下就减轻了很多，很多机枪手马上开始对着前面冲过来的鬼子开始射击。前面的鬼子顿时死了一大片。

　　而猴子这个地方就暴露，鬼子那边好几个朝猴子那边射击，弄的猴子头都不敢抬。

　　恰好此时，胡昊已经到了离下面的鬼子不到50米的地方，找到一棵大树后面，开始抓起手榴弹，敲一下拔开拉环就开始对着下面进攻的鬼子开始扔，这个地方已经是没有什么死角了，下面的鬼子全部都能够看的到，但是胡昊这个位置也是很危险，鬼子当然也是能够看到他的。

　　“轰，轰。”随着胡昊扔下去的手榴弹爆炸，下面的鬼子又马上被压制住了，胡昊也不停，继续往下面扔，而猴子也是趁着这个机会到了下一个早就寻摸好的掩体里面，开始拿起步枪来射击，毕竟步枪射击，鬼子发现的概率小点。

　　“快给我打，鬼子没有多少，干死他们！”张团长也是架起一把轻机枪就开始对着鬼子那边扫射，现在就看这次能不能搞死前面的鬼子的，要是鬼子再组织一次进攻，那么肯定守不住。

　　这打着呢，后面传来了冲锋的声音，张团长往后一看，是参谋长带着人过来，有好几百人，现在张团长不怕了喊道：“弟兄们，咱们的援军到了，给我弄死他们，打！”张团长回过头来扣着扳机就往鬼子那边射击。

　　胡昊看到下面自己的人过来了，以后，心里也是大松了一口气，再不来，自己真的就扛不住了，现在也不打算扔了，实在是没有力气了，胡昊慢慢的躲避鬼子的子弹往张团长那个方向挪去。

　　“团长，团长，怎么样了。”赵参谋长过来趴到零时的掩体里面问着正在开枪的团长。

　　“战士们怎么样了，还有没有体力！”张团长把枪交给了刚刚补上来的一个战士问道：

　　“有，还有体力！”赵参谋长说道。

　　“那好，鬼子没有多少了，全都躲着，我们要快点结束战斗，上去拼刺刀！”张团长说着马上喊道：

　　“机枪手掩护，其他人装刺刀，跟我冲！”说着就站来拔出自己的王八盒子，带这战士们冲锋！战士们装上刺刀后跟着张团长就往前面冲，这可把大熊还有和尚给吓着了，这张团长亲自冲在最前面，这要是有事的话，二愣子绝对能把自己这几个人个揍死。

　　大熊马上拿起轻机枪就跑到张团长前面去，而李和尚也是紧紧的跟在张团长的身侧。

　　“哥啊，用不用那么拼命啊！你就不能消停一下嘛？你是团长是指挥打仗的，不是冲锋陷阵的！”胡昊见到张团长带着队伍往前面冲的时候无奈的说道，自己都拼成这样了，就是想给下面的张团长减轻点压力，好不容熬到援军来了，以为没有什么事情了，这张团长还带队冲锋，可不是要命吗？

　　而猴子看到张团长带着队伍往前冲也是吓的干净找那些冒出头来的鬼子，自己可不能给鬼子开枪的机会，要不出了事，自己这哥几个一个都跑不了！

　　胡昊到了下面的机枪阵地以后，是在是没有力气了，找到那个装红薯的篮子，打开盖子把里面的那些土扒拉开了以后，拿出一个红薯用手拍了拍就开始把红薯的皮拨了，开始吃起来！

　　张团长那边有大熊和和尚两个人守着，应该是没有大问题。有问题了自己也是没有办法了，打不动了！

　　“给你。”一个正在开给机枪送子弹的战士拿出一个水壶踢给胡昊，胡昊连忙说谢谢。

　　而张团长那边冲到前面以后，发现能够站起来的鬼子已经没有几个了，很多自己还没有动手就让旁边的战士给解决掉了，后面的战士还源源不断的往前面冲，张团长也不冲了，大熊看到张团长不冲了也就停了下来。

　　李和尚对大熊说：“看着张团长，我先到前面去带队！”说着李和尚拿着枪就往前面跑了。

　　“大熊，走，回去，哥也是累的不行了！”张团长说道，等到了刚刚出发的阵地时，看到胡昊在哪里吃东西，也连忙从篮子里面拿出几个，把2个递给了大熊后，自己也吃了起来，打仗这个东西太消耗体力了，自己这几个人晚饭都没有正紧吃过，饿了就找篮子里面红薯。

　　“大熊，喊你哥下来，前面没有几个鬼子了，让他下了吃点东西，我要去指挥打扫战场了！”张团长说道。

　　“你们两个跟着张团长，保护他的安全！”大熊站了起来对还在这边的几个战士说道，自己拿着红薯就上山去找猴子去了。

　　“我说哥，你能不能等会啊，现在还没有结束战斗呢，等结束了你再去指打扫战场，还有，让战士们给每个鬼子的脑袋里面补一枪，千万别大意了，鬼子凶残的很！”胡昊说道。

　　“知道，这个不用你教我！”张团长说道。不过听到胡昊这么说也坐了下来。前面事情还是交给那些营连长好！


第0120章 找媳妇

　　等猴子下来以后，看到猴子嘴里还在嚼着红薯，胡昊就从自己口袋里面把烟掏了出来，先是递给张团长，然后自己拿出来了一根，剩下的扔给猴子，猴子接过来了以后，递给了大熊一根，自己也拿一根，剩下的还给了胡昊。

　　张团长看了看胡昊又看了看猴子，知道现在胡昊已经把猴子当做自己人了，要不胡昊不会给猴子烟的。

　　胡昊点好了以后，对张团长说道：“哥，你还是找人去鬼子仓库里面搞点白面出来，弄点宵夜吃吧，我一半天都没有吃饭了，吃红薯不顶饿，而且战士们都是跑步过来的，也该吃点东西了！”

　　“嗯，行，我也饿了，我去叫人去整点吃的！你先等着，前面的战斗正好结束了，我也好去前面看看！”说着站了起来，大熊马上就跟着。

　　胡昊看了看猴子说道：“没什么事吧？”猴子知道他是什么意思，自己刚刚对鬼子开机枪暴露了自己，胡昊才问道。

　　“没有啥事，晚上，鬼子一时半会看不清，等看清了了，你扔了手雷下来了！”猴子说道。

　　“嗯，那行，还有力气没，我是没有力气了，你去搞点野味回来，顺便把那把枪搞回来！”胡昊说道。

　　“成，要是光吃白面也没有味道，我现在就去！”说着猴子就站了起来，把胡昊的枪还给了他，同时从地上捡起了一直三八大盖，拉了一下枪栓，检查了一下没有问题后就上山去了。

　　胡昊继续蹲在坐在地上看着前面打扫战场，现在没有那个战士敢来打扰他，知道这次能够突破鬼子的检查站，并消灭了鬼子，胡昊是居功至伟的！

　　而且现在战士们打了这场胜仗以后，士气已经完全提了起来，也都接受了张团长的领导，所以这一章，张团长一下就解决了士气的问题和战士们的认可问题，从今天晚上起张团长在独立团算是站稳了脚跟！

　　过了大概10分钟，张团长带着大熊和李和尚过来，看到胡昊还坐在地上，张团长问道：“怎么样，现在有没有恢复点！”

　　“还好，等会吃了东西就好了，我叫猴子去打野味了，晚上咱们几个人吃！”胡昊说道。

　　“嗯，二愣子，哥问你个事，你估计前面那个检查站还有多少鬼子？咱们能不能今天晚上干掉他，如果能够干掉前面那个检查站的鬼子，那么我们就算真正的打破了鬼子的封锁，而且我们的兵源也会源源不断！你说有没有可能能干掉！鬼子那边的人多不多！”张团长蹲在地上问着胡昊。

　　“嗯，哥，这个我可不知道啊，我都没有去看过！不过，估计应该是没有多少吧，但是现在我们的战士都很累，要不明天白天去打不就行了吗？”胡昊说道。

　　“嗯，白天打不了，鬼子那边肯定会加强那边的防守力量，他们都已经修好了防御工事，咱们这点人打不下来的，最好的机会就是今天晚上，但是现在不知道鬼子有多少，不过我估计没有多少。我刚刚去查了那些鬼子的尸体，发现他们的皮鞋都是干干净净的，肯定是从城里过来的，不是从前面那个检查站过来的，要是检查过来的，那些鬼子的鞋面上肯定有灰尘！”张团长说道。

　　“那现在也不能打啊，战士们这么累了！”胡昊说道。

　　“不是现在打，现在才晚上10点钟，鬼子那边根本就不知道这边的情况，也不会想到我们会去打鬼子的下个检查站，所以我打算等会战士们吃完了宵夜以后就睡觉，到3点起床前往前面的检查站，估计4点能到那边！然后强行攻击，快点突破进去就好了！”张团长说道。胡昊听后想了想说道。

　　“哥，要打也行，我看这样，倒是我和猴子还有大熊，开着车带着战士们前进，看看能不能把鬼子的检查站诈开，然后给战士全部发轻机枪，到里面去打，你们在后面跟着！你说怎么样？”胡昊说道。

　　“嗯，好注意，但是万一鬼子在里面人多怎么办？”张团长听到这个计策以后很高兴，但是又担心鬼子里面的人多，胡昊他们吃亏。

　　“不管了，赌一把，打仗那有百分百把握的！”张团长接着说道。

　　“哥，人多也不怕，咱们过去都几点了，鬼子肯定要睡觉的，而且咱们带的全是重火力，首先就对着那些帐篷突突，不信打不死他们！”胡昊说道。

　　“嗯，行，和尚，去，去命令战士快点打扫战场，然后搞吃的，吃完了早点睡觉，3点钟就叫他们起来！”张团长读李和尚命令道。

　　“好，不得不说，还是跟你打仗痛快！”说着李和尚就走了。

　　张团长也就继续在胡昊的身边呆着，现在那边的事情交给了赵参谋长打理，自己就不过去了。

　　“大熊，去搞堆火，等会你哥搞来野味咱们也可以直接搞着吃！”胡昊说道。

　　“哎。好嘞！”大熊听到胡昊这么说马上就到后面去找柴火生火去了。

　　张团长看到大熊走了，于是对胡昊说道：“下次别这么拼命了，哥知道你是为了我，但是哥也不希望你有事，等咱们过了这段时间，我去给你寻摸个媳妇！”

　　“啥，寻摸媳妇，给我？”胡昊惊的大声的喊道。

　　“喊啥，哥耳朵没有聋！寻媳妇怎么啦！你不要结婚啊！”张团长对着胡昊的头上来几下。

　　“不是，哥，我20，你27！你都还没有结婚，现在还寻思给我寻摸媳妇，你还是先把你自己的问题先给解决了吧，那有弟弟先结婚哥哥后结婚的道理，而且还相差那么大年龄！”胡昊反驳说到。

　　“哥也找，行吧！咱们两个咋的都要为咱们两家留个后下去，打仗那有不死人的，咱们两个死了一个，另外一个也可以照顾好咱们的下代！”张团长说道。

　　“啊！那行，你先结婚行，我慢慢找！对了，哥，咱们村真的就剩下咱们两个了？”胡昊问道，张团长听到胡昊怎么问，想想了。

　　“有还是有一个，但是现在也是不知道是死是活！”张团长说完了顿了顿。


第0121章 准备进攻

　　胡昊听到张团长这么说的时候惊讶了一下，马上说道：“哥，还真有啊，谁啊！”

　　张团长听到胡昊问，点了一根烟说道：“那个是你3叔，听说是黄浦军校毕业的，后来也参加了革命，咱们村被屠的时候，你叔叔在外面打仗，也不知道现在怎么样了！”张团长说道。

　　“啊，我三叔！黄浦军校毕业的，这么牛！”胡昊惊讶的说道。

　　“嗯，听说是，咱们村就你三叔有文化，你爸爸为了供你三叔读书，都干了好几份活，晚上还要进山打猎！卖点野味弄点钱给你三叔读书！后来你三叔去了广州那边读书，就没有信了，接着回来的时候，你三叔就上山闹革命了，但是我们上山后一直都没有找到你三叔，不知道是不是牺牲了！”

　　张团长说道。“那哥，白狗子屠咱们村是因为我哥吗？”

　　胡昊有点担心的问道，自己前世是孤儿，这世有个好大哥自己本来就很知足了，但是没有想到自己还有个三叔，所以胡昊有点担心的问道。

　　“没有关系，咱们村是支持革命才让白狗子屠的，当时我们村的人救了几个红军战士，给治好了以后他们就走了，后来不知道那些人是怎么知道这个消息的，就来咱们村找，但是没有找到，那个白狗子长官就下令把咱们村的老百姓全都杀了！”张团长说着手都发抖，眼睛都红了。

　　这都是7年前的事情了，张团长每次想到那个场景，都是忍不住的想杀那些人报仇。

　　“哥，没有事，咱们打完鬼子了就找他们报仇去！反正哥你还认识他，咱们找他去！”胡昊连忙对张团长说道。

　　“嗯，打完鬼子咱们就找他去，搞死他！”张团长点了点头说道。等了以后，就看到猴子一个人扛着一条不大的野猪回来，抢上还挂着一只麋子。

　　“哥，昊哥，看看，哈哈，今天晚上大家有口福了！”猴子来到胡昊他们身边说道。

　　“嗯，把野猪送到厨房去，有战士在那边做饭，咱们几个就吃这只麋子，有一半就够了，多的给战士们！”张团长也是高兴的说道。

　　“行，我先去收拾，你们弄，昊哥，等会收拾好了你来烤，你烤的好吃！”猴子说道。

　　“行，你先去收拾，我来烤！”胡昊说道。

　　“二愣子，猴子这人不错，大熊也不错，还有李和尚打仗也猛，你给哥找了几个好帮手！”张团长说道。

　　“嘿嘿，那是，咱别的不行，看人还行！”胡昊得意的说道。

　　“少吹牛不会死！一夸你你就能得瑟上！”张团长笑着骂道。正说着呢，赵参谋长过来了。

　　“团长，这次咱们可是收获非常打啊，我刚刚去看了看，咱们缴获的各种武器加起来有1500来支，弹药是相当充足，有了这些武器弹药，在哪买独立团就能够发展起来！”赵参谋来到张团长兴奋的说道。

　　“不打掉前面那个检查站咱们还是发展不起来，咱们上哪去招那么多新兵！必须干掉前面那个检查站才行！”张团长说道。

　　“嗯，我同意，今天晚上咱们就行动，我建议派点战士先过去那边侦查，你看怎么样？”赵参谋说道。

　　“嗯，我已经让和尚去安排了，他会派战士们过去的！对了，你派人回去通知老王，让他现在就带人和运输工具过来运输这些武器弹药还有粮食回去，只要到家了这些东西才是我们的，我们才能放心！”张团长说道。

　　“嗯，好，我现在就去安排！”说着赵参谋就去找人回驻地通知王政委了。等了一会，胡昊就去大熊烧好了火的那边开始烤已经整理好的麋子了，这个时候李和尚和赵参谋长也过来了。就等着胡昊烤的那些肉呢，现在那边的饭食都已经开始出炉了，战士们也是开始吃上了点白面。

　　而胡昊这边看着那些肉开始变成黄金色的时候，拿出自己的刀出来，开始切那些肉，给那些人分，分好以后，大家就开始吃了。

　　“嗯，不错，我都好几个月没有吃到肉了，美味啊！烤的也不错！”赵参谋长说道。

　　“那是，一般人还真烤不出来，也就昊哥有这个水平！”猴子边吃边说道。张团长也是边吃边点头，确实不错。

　　“团长，这仗打的值啊，牺牲了2个战士，重伤5个，轻伤10个人，换来这么大的战果，这是我们华夏自抗日一来没有的啊，当然除了上次胡昊搞的14师团炸营的那一次！”赵参谋长说道。

　　“嗯，这个还是二愣子的功劳，要是没有他，估计我们这个团，要打下这个检查站都困难，不过现在好了，武器弹药充足，只要安排的好，还是能跟鬼子拼一拼的！”张团长边吃边说道。

　　“嗯，有了武器弹药有了粮食，咱们才有底气去跟鬼子干！就看明天凌晨咱们能不能够拿下鬼子的检查站了，拿下了的话不但兵源充足，而且那边的情报也会源源不断的送过来，现在咱们对于鬼子县城里面有多少人都不知道，两眼一抹黑啊！”赵参谋说道。

　　等吃完以后，胡昊就直接找个地方打坐，而猴子和张团长他们就找个平整的地方开始睡觉，现在是夏天，穿着衣服睡在外面没有事情的。就是早上起来的话衣服可能被露水给打湿了。

　　到了2点50多的时候，张团长让执勤的战士们叫醒了，张团长一看手表2点50了，马上招呼那些干部起来，叫战士们起床，收拾武器弹药装到车上，同时跑到胡昊的地方把胡昊喊了起来。

　　“二愣子，等会要是感觉不对劲，你就不要进鬼子的检查站，咱们从外面突破进去！”张团长交代道。

　　“嗯，我知道，放心吧哥！对了哥，你给那些跟着我们上车的战士们分好任务，告他们让一拨人打外面的警卫和机枪手，一拨人用机枪扫鬼子的军营，这样的话鬼子就没有办法对我们的战术形成杀伤力！”胡昊交代道。

　　“嗯，哥知道，你现在准备准备，哥这边也要去看看跟你们上车的战士们换好了鬼子的衣服没有！”张团长说道。


第0122章 招子放亮点

　　等胡昊来到准备好的车上的时候，胡昊坐到第一辆车的驾驶室上，看着副驾驶室上面放满了一袋子的手榴弹，还有一个把歪把子。

　　“二愣子，等会你道那边注意安全，要是鬼子有准备的话就不要进攻，等我带着部队过来再说，听到没！”张团长跑到胡昊的车窗那里说道。

　　“知道了放心吧，我又不是傻子！”胡昊说道。

　　“嗯，你不是傻子，但是哥怕你犯愣！记住了没有！”张团长继续交代道。

　　“记住了，鬼子有准备就等你来！对吧！”胡昊不耐烦的说道。

　　“嗯，行了，你们出发，那些战士们我都交代好了！”张团长说道。

　　胡昊开着车就往鬼子的前面的那个检查站开去，现在外面都是黑的厉害，现在是月初。月亮早就不见了，上弦月只出现在上半夜，所以现在外面是伸手不见五指！

　　胡昊开着车来到鬼子的检查站的时候，让前面的鬼子栏了。“怎么，你们就回来了，前面的八路都收拾好了！你们就没有去搞几个花姑娘？”一个拦这胡昊鬼子站到了胡昊的车踏上趴在胡昊的车窗上说道。

　　“就那点土八路，过去没有两份钟就收拾干净了，那些人也太没有用了，就这么点人也求援，让我白奔波了！这都半夜了，还搞花姑娘，等明天再去吧！”胡昊用日语说道，同时从兜里拿出一本刚刚缴获的日本烟塞给那个鬼子。

　　“兄弟，快点打开，我们要回去睡觉，折腾了一夜，其他的人弟兄们的都睡了都！”胡昊说道。

　　鬼子拿着那包烟对着胡昊示意了一下说道：“行，哥们这就去给你开门，快进去吧！”说着那个鬼子就了车踏，命令那些个把守鬼子门口的鬼子把路障打开。

　　胡昊开着车子就进去了，进了一段路估摸着后面的车进来了以后，胡昊下了车，也用手招呼那些战士拿着武器们下来，胡昊到副驾驶上取出歪把子和那袋手榴弹。

　　“哎，兄弟，怎么在这就停了，我们的帐篷可是满了，没有你们的睡觉的地了！”刚刚那个规则喊道。

　　“那你们就睡着吧，哥们是老打劫的！动手！”胡昊前面那句用日语喊道，后面的用中文喊得。

　　“什么？”那个鬼子还没反应过来。

　　“哒哒哒！”马上那些战士的机枪就开了，有的朝着那些放哨的地方开枪，直接把那些站在高塔上放哨的鬼子给打了下来。

　　而胡昊则是带着另外一部分战士对着鬼子的军营帐篷就是猛射，很多在帐篷里面的鬼子都还在梦中，就去见他们的日照大神了，也有部分鬼子醒来了，也拿到了枪，但是还是被八路军战士的机枪给击中了，根本就不给鬼子的任何的反应时间。

　　胡昊打完那一梭子子弹以后，拿着自己的手雷就开始往鬼子的帐篷挨个扔，而外围的那些鬼子也全部都让其他的战士用机枪给扫死了。

　　“对着前面的那个砖瓦房给我猛射，里面肯定还有鬼子。”胡昊对身边的几个战士喊道，同时手上的雷也不停，只要那个帐篷没有倒下，也没烧起来的话，胡昊就继续往那个方向扔手榴弹。

　　而旁边的几个战士端着轻机枪就对着鬼子的那几件砖瓦房里面猛射，车上的架着重机枪的战士们一个开始往那个砖瓦房里面开枪。因为外面好像没有一个鬼子能够站起来了，基本上全部都死光了，就剩屋里面的了，战士们开了几分钟以后，胡昊马上喊停。

　　“同志们，快点打扫战场，看看有没有鬼子活着，不管死没有死，给我朝鬼子的脑袋上补一枪，猴子，大熊，跟我来！”胡昊喊道。

　　说着胡昊就抽出自己的王八盒子，提着手榴弹就往鬼子的那个砖瓦房里面靠，其他的战士也是3，5个一组，朝鬼子的各个方向过去搜索，搜索有没有残余的鬼子还活着。不时的还能听到战士们对着鬼子的尸体开枪的枪声！

　　胡昊靠近了鬼子的屋里以后，示意猴子和大熊两个人跟在自己后面一点，等到了一个屋的门口，胡昊用脚猛的一踹，门在开的瞬间，手榴弹就扔了进去，等里面爆炸了以后，胡昊马上再扔一个。

　　听到里面没有动静以后，胡昊转身闪了进去，看到里面几个鬼子的衣服都还没有穿好，就倒在了地上，身上还有不少的枪口，估计是让战士的机枪击中了，胡昊出来后继续检查下一个屋子。

　　等把房间里面的鬼子都搞死了以后，看到外面的战士们已经在收拾鬼子帐篷里面的那些枪械和屋子，胡昊对猴子和大熊说道：

　　“你们两个现在开车去接我哥他们，他们现在还在路上，我得让那些战士们先挖好掩体。”

　　“嗯，好的。”猴子说完就拿着自己的武器去车那边，胡昊找来了李和尚。

　　“和尚，你现在派点人去挖掩体，现在还不知道鬼子明天会不会打过来呢，要是打过来，鬼子的掩体我们现在还用不上，那些掩体都是对着咱们八路那边的，所以的从新修改！”胡昊说道。

　　“嗯，我现在就去办，你先歇着！”李和尚说道，现在李和尚是非常的佩服胡昊了，自己今天晚上参与的这两仗，胡昊在里面立的功劳最大。而且自己不管是大家还是杀人好像都比不过他，所以现在心理面最服气的就是他了。

　　胡昊走到刚刚跟自己说话的鬼子身边，看到那个鬼子身上中了好几枪，胡昊从那个鬼子的身上摸出了自己刚刚给他烟说道：

　　“他娘的，老子的烟你也敢拿！你也不去旁边的那个县城打听打听，拿老子烟的还有一个活着的不！下次投胎后招子放亮点，别啥人的东西你敢要！不过我估计你也入不了人道，估计是入个畜道吧！杀了我们中国那么多人，别以为不用还的！”

　　胡昊说完吐了一口痰就站了起来，看着李和尚带着战士们到前面的空地上去挖掩体，自己现在好像没有什么事情，就爬到车上去休息一下！


第0123章 搞一票

　　胡昊在车上睡了一会，就听到卡车开过来的声音，估计是张团长他们过来。

　　“二愣子，二愣子呢！”张团长下车就找胡昊。

　　“哥，我在这！”胡昊听到张团长喊他，马上打开车门回应道。

　　“哈哈，就知道你小子肯定躲哪里偷懒了！”张团长高兴的走了过来，站到车踏上看着胡昊说道：

　　“嘿嘿，哥就知道你肯定能过搞死那些鬼子，不错，哥给你记个大功，然后给你找个漂亮的媳妇！”

　　胡昊听到前面的话还比较高兴，听到后面的话就苦着脸说道：

　　“哥，你你能不能不提媳妇的事啊，感觉我好像找不到媳妇一样！”

　　“行，不提就不提，你接着睡，现在天都快亮了，哥要去安排战士们挖好战壕，白天鬼子不来打咱们还行，要是来打咱们，不弄好战壕的话，战士们的伤亡就大了，而且还不一定受的住！”张团长说道。

　　“哥，那些事情你就交给下面人去干呗，你操什么心啊！”胡昊说道。

　　“瞎说，哥是团长，我不布置防御谁布置防御，真是的！”说着就脱掉自己的外套给胡昊：“拿着，晚上睡在外面容易着凉，你把这衣服盖着，哥干活，等会也要脱了！”

　　“哥，不用了，我体质好着不了凉！”胡昊连忙说道。

　　“叫你拿着你就拿着，你懂个屁啊，等会天亮前一打露水，衣服都会湿掉！你以为睡在这个破卡车上就没有事，穿上，哥今天晚上估计睡不了啊！等王政委过来了才能睡会！”张团长把衣服塞到胡昊的怀里说道。

　　“那哥，你自己小心点，要是冷的话，我去给你找衣服！”胡昊说道。

　　“嗯，知道，你睡你的！”张团长下了车踏把门给胡昊关上，马上就命令战士们去挖战壕，做掩体。

　　碰到猴子还有大熊的时候，张团长对他们两个说道：“你们两个也去睡会，还有去告诉李和尚也去睡会，今天晚上你们都累坏了，休息一下，在这边指挥就行了！”

　　“哥，不用，我们之前睡过了，现在睡也睡不着！”猴子说道。

　　“那也去休息会，体力消耗那么大你们，快去吧，我没事，现在周围都是我们的战士！”张团长说道。

　　“嗯，那行，大熊，你跟着张团长，等到了快天亮你想睡觉的时候来叫我，我来接替你！”猴子说道。

　　“嗯好，哥你去睡吧！”大熊说道，大熊也知道猴子今天晚上也体力消耗的厉害。

　　“不用，你们两个都去！”张团长说道。

　　“那不行，要是没有昊哥的命令，我要是离开了你，昊哥会弄死我的！”大熊说道。

　　“哎，行，跟着就跟着，等会你找个地方自己眯着就行！”张团长听到大熊这么说也没有办法，只好同意大熊跟着自己。

　　等到了天亮的时候，张团长还在路口那里修着掩体，现在只要守着了这个口，那么以后自己的独立团就是能发展起来，要是守不住，那就麻烦了，有多少枪支弹药都没有用，没有人要那些东西干啥，还不如烧火棍！

　　等到太阳升到老高的时候，后面有人提着馒头和稀饭就上了阵地。“同志们，吃饭了，今天早上可是有稀饭和白面馒头，还有炖猪肉啊！”炊事班的战士上了阵地上说道。

　　张团长听到了他们喊就对战士们说道：“抓紧时间吃饭，吃完饭继续挖，挖好了咱们就等着鬼子来送死！”同时也放下受伤的镐子，拍了拍手上了掩体上面，猴子也在后面跟着。

　　猴子在睡了2个多小时就把大熊给换了下去。“猴子，你去叫大熊吃饭，我去找二愣子！”说着就往胡昊睡的车上走去。

　　来到胡昊的车门处，张团长打开车门对胡昊喊道：“二愣子，二愣子，吃饭了，还睡！”胡昊也是迷迷糊糊的醒了过来，把披在自己身上的衣服给了张团长就跟着张团长去吃饭。

　　等吃完了以后，张团长继续带着战士们再挖战壕，胡昊和猴子两个人蹲在树荫底下看着他们挖。

　　“我说昊哥，鬼子到底来不来啊，哥他们都忙活了晚上了！”猴子问道。

　　“我哪里知道，我又不是神！”胡昊叼着一根野草说道。

　　“昊哥几点了！”猴子问道，胡昊把手伸到猴子面前让他自己看！

　　“我看不明白，你还是告诉我吧！以前没有用过这玩意！”猴子说道。

　　胡昊鄙视了他一眼看了看手表说道：“9点20了，我说猴子，你行不行啊，跟着老子居然连表都不认识，你咋混的啊！”

　　“那也不能怪我，打了两仗了，我也扒了不少的鬼子的尸体，就是没有见到一个这个玩意，我倒是想认识啊，我上那认识去！”猴子在那里嘀咕的说道。

　　胡昊白了一眼对猴子说道：“那是你傻，你说你翻鬼子的士兵你还能翻到表，不会去找鬼子的军官啊！你猪啊你！我今天早上都看到了王政委从鬼子军官那里翻出了好几个！”

　　“啊！翻出了好几个！不是吧，我哪里知道啊，我以为鬼子都是这么富裕的呢！不行了，下次专门翻鬼子的军官的尸体！”猴子在那里大声的喊道。

　　“那下次再说吧，哎呦都快9点半了，鬼子还没有来，是不是不来了啊！”胡昊在那里嘀咕道。

　　“不来还不好，咱们正好守住这里，大哥也可以招到兵！”猴子说道。

　　“你懂个屁，你也不看看缴获了多少粮食，就咱们缴获的那些粮食，最多够我们这些战士吃一个月的，还别说招新兵，新兵训练本来就要吃好的！咱们能分到几顿好吃的！夏粮早就收完了，要等到明年，你让老子吃一年红薯！”胡昊骂道。

　　“那咋整！咱们去鬼子县城抢，咱们干的过人家吗？”猴子问道。

　　“干不过也要抢，就是不知道鬼子今天来不来，来的话咱们就干死他们，那么县城里面就没有几个鬼子，不来的话说明县城里面的鬼子不多，咱们今天晚上就去搞一票！”胡昊说道。


第0124章 招兵不

　　猴子听到胡昊说要去县城搞一票，就问道：“昊哥，咱们今天晚上还去搞鬼子，团长能同意吗？”

　　“没有事，不告诉他，要是鬼子不来的话，咱们两个今天下午偷偷溜出去，我哥不知道就行了，等回来了，我哥最多打我一顿！要是鬼子来了的话，咱们明天再去，今天晚上好好休息一下！”胡昊不在乎的说道。

　　猴子目瞪口呆的望着胡昊说道：“昊哥，你就不怕张团长真的把你吊起来抽？”

　　“切，我哥抓不住我！”胡昊不在乎的说道。

　　“那要是用枪逼着你呢！”猴子继续问道。

　　“少把我哥说的那么邪恶，我哥他能用枪对着我？”胡昊对这猴子的后脑勺就来了一下。

　　“不是，昊哥，张团长说了，你要是再敢溜就打断你的腿！你忘了？”猴子问道。

　　“我哥都说八百回了，我的两条腿都是好好的！”胡昊伸出自己的两条腿说道。

　　“行，你牛！怪不得每次打完你你都不长记性！”猴子竖着大拇指对胡昊说道。

　　“你他！娘的是夸老子还是损老子呢？”胡昊急眼了。

　　“夸你，绝对夸你！”猴子连忙说道，他可不想挨揍。

　　两个人在树底下坐了一会，看到张团长还在指挥战士们挖那些战壕，胡昊就喊道：“哥，歇歇吧，鬼子都没有来，咱们战壕的挖的差不多了！”

　　“你歇你的，叫你歇着你都不舒服是吧！”张团长说道，说着继续指挥了一下。

　　还是到了胡昊身边问道：“把烟给哥，哥现在没有了！”

　　“啊！哦！”胡昊连忙拿出烟来给张团长。

　　张团长接过来分给胡昊和猴子还有后面的大熊一根后说道：“你们两个就老实消停的在这里呆着，我还要去前面指挥，现在趁着鬼子没有来，我们要抓紧时间多挖点，现在王政委已经派人去县城和那些地下工作人员接头了，晚一点就能带回鬼子县城的情报，希望县城里面的鬼子不多吧，要不咱们这些人又要损失一批，这些都是老战士，损失一个都可惜了！”张团长边点烟边说道。

　　“哦，那哥你也别老用烟顶着啊，你把指挥交给李和尚不就行了，他昨晚都睡了！”胡昊说道。

　　“他，要他冲锋打仗行，要他守，我给他一个团，我用一个营就能给他攻下来！”张团长说道。“行了，不跟你多说了，我去前面看那些战士挖的掩体！”说着张团长就走了。

　　“哎，咱哥真牛，听说还从未吃过败仗！”猴子说道。

　　“废话，要不能成我哥吗？”胡昊边抽烟边说道。

　　张团长他们等着鬼子等到了中午了，还没有见到鬼子的踪影，知道今天鬼子是不会来了，鬼子不善于打夜战，真要是鬼子晚上来，张团长还能偷着乐。

　　张团长见到鬼子不来，吃完午饭以后，就对胡昊说道：“二愣子，鬼子今天应该是不来了，我去休息，你就老实的给我在这边呆着，听到没！”

　　“嗯，好，我肯定老实！”胡昊说道。

　　张团长听到胡昊这么说白了他一眼就找到一个荫凉点的地方，摊了从鬼子房子里面搜出来的草席就在地上睡了，猴子看了胡昊一眼，示意是不是现在出发啊！胡昊没有鸟他，自己继续到那边的树下面坐着。

　　“昊哥，不是说下午去搞鬼子吗？怎么现在不去了！”猴子问道。

　　“去个屁啊，你看看太阳多大，想晒死老子啊！”胡昊骂道。

　　“啊！”猴子听到胡昊这个现在不去的理由都给惊住了。这打鬼子还要看天气！

　　“啊什么啊，等3，4点钟时候再去，还有，去搞两套老百姓的衣服过来，我们等会要穿，给你钱，不许抢百姓的！”胡昊从自己口袋里面摸出一个大洋交给猴子说道：“快去，老子睡会！”说着胡昊就躺着地上开始睡觉了，猴子拿着那个大洋就开始下山去找老百姓的衣服。

　　等到3点钟的时候，胡昊醒来了，看到猴子躺着旁边，还把一包衣服枕在头下，就喊道：“起来了，走！”胡昊说道。

　　猴子听到胡昊的喊声连忙起来。两个人就开始偷偷摸摸的下了山，下山前，两个人把衣服换了，把长枪全部藏好，就带一把手枪过去。两个人就这样往县城里面过去。

　　到了县城的门口，看到鬼子和伪军正在哪里把手，而且还要收身，“昊哥，怎么办？”猴子问道。“怎么办，凉拌！看我的，你跟着老子就行了！”胡昊说道。

　　说着就往县城的门口走去来到伪军的一个小军官面前低着头哈着腰说道：“哥，你这还招兵吗？我想当兵！”“啥，你想来当兵，好啊，招啊！不过你会不会开枪啊！”那个伪军的军官说道。

　　“啊，还要会开枪啊，我，我打过猎，我兄弟就打过几次！”胡昊对着那个军官指着猴子说道，猴子都让那个胡昊给弄蒙了，怎么还有这招啊！

　　“哈哈，小兄弟你不老实啊，你看你就是说谎，根本就不会开枪，不会开枪也没有关系，我们训练你，走吧，跟我走！”那个小军官说道。

　　“哎。还是大哥你眼睛厉害，这都能看出来，我们兄弟两个实在是没有办法了，才骗大哥您的，你别见怪啊！”胡昊跟着那个小军官就进去，边走边说道。

　　“见怪什么，小兄弟我看你这打扮估计也是穷的揭不开锅的那种，放心吧，给皇军当差不会少你吃穿的，而起每个月都还有1块大洋的！”那个小军官说道。

　　“啊，还有钱啊，好好，我跟你干，谢谢大哥啊！”胡昊连忙说道。

　　而猴子在后面看到胡昊的表演都给惊的不行了，这胡昊现在的表情跟个老实巴交的农民一个样，而起看起来是非常的忠厚老实！这要是不是知道胡昊杀之前的士气，鬼都不会知道胡昊是个杀鬼子从来不手软的人。

　　而且更让猴子惊讶的是胡昊居然想到用这种办法混进鬼子把守的县城里面，居然是投靠去当伪军，看来那些伪军该倒霉了，收谁不好你偏偏收二愣子、猴子在后面边走边忍住笑的想到。


第0125章 回去

　　等进城的时候，看到路边上有好多的卡车，胡昊就问那个小军官说道：“哥，这是啥玩意，那轮子比我家的独轮车还大！”

　　“哈哈，这是卡车。不用人推的，是皇军的！”那个小军官说道。

　　“不用推啊，这么好。给咱们坐的吗？应该能装不少东西啊！”胡昊继续说道。

　　“咱们那有这个命啊，这是皇军才能做的！”那个小军官在前面说道。

　　“哦，这么多车，那要装多少皇军啊，估计能把整个县城的人都给装走吧！”胡昊惊讶的说道。

　　“那是来来运粮食的，不跟你说那么多，等会到了军营我给你们登记，还有你们叫什么名字啊！”那个小军官问道。

　　“哦，我叫胡立天，他叫李大宝！”胡昊连忙给自己起了个名字说到。

　　“你的名字还不错，他的名字就是一般般！”那个小军官开始评论去胡昊和猴子的名字来的。

　　“可不是吗，他爸大字不认识一个，我爸好歹还读了几天私塾！”胡昊故意得意的说道。

　　等到了鬼子的军营以后，那个小军官找人给他们两个登记，并找人要来了2套衣服给了胡昊。

　　等搞好了这些以后，那个小军官带他们到了住的地方以后说道：“你们就先在这里呆着，等会晚上的时候我会过来叫你们吃饭，还有明天就会有人对你们那些新兵进行训练，你可别乱跑啊！”

　　“哎，好，对了，哥，我们可以出去逛逛吗，我们第一次来县城，还不知道是啥样呢！”胡昊问道。

　　“嗯，可以，但是吃饭前回来就行，还有记住了，不要得罪了皇军！”那个小军官考虑了一下说道。

　　“哎，好嘞，放心吧，我们肯定老老实实的看，不给您惹事！”胡昊连忙说道。

　　等那个小军官走了以后，猴子连忙对胡昊竖大拇指。“见识了吧，换衣服，逛街去！”胡昊得意的说道，说完就开始脱字自己的衣服，把伪军发的衣服换上，等换好了以后，胡昊和猴子两个人就出了伪军的军营，开始在县城里面闲逛。

　　“昊哥，不对啊，县城里面有好多的鬼子啊，他们怎么不发兵打我们！”猴子问道。

　　“打个屁，没有看到鬼子正在准备运粮食吗，他们准备运到前面的按个县城去，那里有铁路，可以直接装车运到鬼子的前线去，妈的，我还说鬼子今天怎么这么老实呢，原来是憋着坏啊，还好老子来了，要不真给鬼子运出去了！”胡昊小声的骂道。

　　“啊，哥，难道你要在县城里面搞鬼子，不好吧！”猴子惊讶的问道。

　　“你去搞试试，全都不戒严了，咱们去搞鬼子不是找死啊，走，咱们从里面一个门出去，咱们得回去！”胡昊说道。

　　“啊，就回去啊，那咱们来干啥，我还指望搞个表呢！”猴子说道。

　　“搞毛线啊。还搞表，没有死过啊，咱们回去找我哥，让他派人穿插到鬼子的运输线路上去，咱们回去训练那些士兵开车！”胡昊说道。

　　“训练士兵开车，你打算在路上抢那些鬼子的粮食？”猴子说道。

　　“废话，难到你敢城里抢啊，走！”胡昊说着就往另外一个城门走去。

　　“不是，咱们那边没有几辆车啊，怎么训练的及啊！”猴子在后面跟着问道。

　　“没有事，只要战士们会挂档，会打方向盘踩油门踩刹车就行！这里都是大平原的，开哪里去都翻不了，真要是翻了车没有一定的技术做不到！”胡昊说道。

　　等两个人出了鬼子的县城以后，就直接往自己那边的阵地上跑，现在要抓紧时间，也不知道鬼子啥时候开始运输出去，两个人就这样匆匆忙忙的结束了县城之旅。到了自己藏衣服的地方以后，胡昊马上换好衣服往阵地上跑。

　　张团长此时正在找他们人呢，刚想大骂，就看到胡昊和猴子两个人回来了。“你们干嘛去了，找了半天都没有找到你们的人，我还以为你去鬼子县城了，要是真去了老子真就把你腿给打断！”张团长对他们两个说道。

　　“哥，我跟你说个事，你听到以后别生气行不！”胡昊小心的说道。

　　“嗯？你刚刚干嘛去了，去祸害谁家姑娘了，我说你小子是非要给老子惹事是吧！”张团长说着就要开始打了。

　　“哥，我没有祸害小姑娘！”胡昊连忙说道。

　　“那是啥事，说！”张团长听到胡昊说没有祸害人家小姑娘也就放下了心，于是问道。

　　“哥，我跟猴子刚刚去了县城！”胡昊还没有说完了，一巴掌就朝着胡昊的后脑勺下来了，还好胡昊一直盯着张团长，看到巴掌过来马上就躲了。

　　“你个混蛋，还真去了，你怎么不让鬼子给抓了壮丁呢！老子还以为你出去哪里闲逛去了，你还真敢跟老子去县城！”张团长火了，马上就开始用脚踢，但是胡昊一直都躲着，猴子就在旁边看着，使劲的忍着笑。

　　“哥。你等等，有重要情报，哥！”胡昊边躲边喊道。

　　“啥情报，快说，要是忽悠老子有你好受的！”张团长骂道。

　　“哥，不忽悠你，哥我和猴子去县城的时候发现了好多的鬼子的军车，他们要准备把县城里面的粮食运走！”胡昊说道。

　　“什么，把粮食运走，那些个畜生啊！运走了粮食我们的百姓还怎么过冬啊，不行，不能让鬼子把粮食运走！”张团长一听到这个消息着急坏了，本来自己打算快点招兵，在今年入冬前找个机会把鬼子的县城搞下来，把粮食分给附近的百姓，百姓要是没有粮食过冬的话，会被活活的饿死的！

　　而且那些百姓们种的红薯都是最近才种的，也不知道到了打霜的时候能不能收到红薯，种的时间太短了！

　　“哥，我想去抢鬼子的运粮车，你看行不行！”胡昊看到张团长听到这个消息以后开始着急了一会，马上就开始沉思起来，胡昊连忙喊道。

　　“抢鬼子的运粮车，你打算怎么抢！”张团长听到胡昊这么说连忙问道。


第0126章 忘开保险了！

　　张团长听到胡昊说要枪鬼子的粮车，奇怪的问道。

　　“哥，我们今天去城里了，看到里面最少还有上千的鬼子，他们为什么不来打咱们呢，估计是想把这批粮食全部运了出去再来，要是他们现在来打咱们的话，怕我们把他们打败了，那么他们的县城的粮食就危险了，所以现在鬼子都是着急的把粮食运到前线去！”胡昊说道。

　　“嗯，你说的我都知道，你就告诉哥你打算怎么去抢粮食，这些其他的东西等会说，要是不行的话，我要去请友军部队一起过来强攻县城！”张团长说道。

　　“啊，哥强攻县城，那要牺牲多少同志啊！”胡昊被张团长的想法惊呆了。

　　“不强攻怎么办，这么多的粮食让鬼子运出去了，那咱们整个县还能活下几个百姓！快点说你的注意！”张团长说道。

　　“嗯，哥我打算现在就训练战士们开车，你呢带着人穿插到鬼子的运输线路上去附近鬼子，我估计鬼子不会想到我们会去伏击的，我也看了鬼子有300来辆卡车，加上护卫的，最少要有600个鬼子，但是我们是打伏击，应该是要有优势的，就是不知道鬼子会不会派更多的人去护卫！”胡昊说道。

　　“嗯，我先想想。”张团长听到胡昊的想法就在旁边沉思，现在自己全团才900来人，打鬼子最少600人的伏击，打的好的话还行，打的不好的估计就是一场恶战！

　　“哥，其实这场伏击没有那么难打！”胡昊在旁边说道。

　　“嗯，说说！”张团长听到胡昊这么说，马上说道。

　　“哥，你想啊，鬼子都是坐在车上，就是前面和后面有点鬼子可能是卡车装着，那么我的战士们隔一段距离埋伏几个人，那么等到开枪的时候咱们是先手，怎么也要打死车里面的一两个人，那么第一轮射击以后车上最少要减少一半的鬼子，前后押运的鬼子稍微麻烦点，但是我们只要在前面架好机枪，他们一个都跑不了！”胡昊说道。

　　“嗯，有道理。咱们是伏击，是先手！”张团长想了想说道。

　　“哥，现在最麻烦的是怎么把那些粮食给运回来，还有是怎么把部队穿插到鬼子那边去，要知道，那边现在是鬼子占领了，我们没有什么优势啊！”胡昊说道。

　　“有优势，那里都是中国人，我们只要守着不让人出去报信就行了，好，就按照你的注意办，你们快点训练战士们开车，要训练300多人，你们来的及吗？”张团长说道。

　　“来得及，会踩油门挂到刹车打方向盘就行，只要翻不了车就死不了人！”胡昊说道。

　　“那快点训练，我去找王政委，卡哪款鬼子那边的具体的情报。”说着张团长就过去。

　　胡昊现在就在卡车边上，看到了一个战士就抓过来。“昊哥，干嘛，有啥事你吩咐！”那个战士说道。

　　“跟老子学开车，快点上来，老子教你，猴子在那边开始抓人，抓到了就开始教那些战士学开车。”

　　“不是，昊哥，我开车，我行吗？”那个战士犹豫的问道。

　　“什么行不行的，上来，老子教你，老子没有时间！”胡昊喊道。

　　“哎，我上来！”说着那个战士把枪扔地下，爬上了驾驶座。

　　“看到没有，这个是钥匙！一扭这个就打着火了，你扭一下！”胡昊说道，按个战士连忙一扭，打着了。

　　“哎，昊哥，还真行啊！”那个战士说道。

　　“看到这个没有是方向盘，往左边转呢，车也就往左边转，你把这个往右边转呢，车也往右边转！明白不！”胡昊问道。

　　“这个我明白，不就是我转这个，转那个方向车也跟着转那个方向！明白！”那个战士说道。

　　“聪明！”胡昊对着那个战士竖了一下打不拇指说道。“看到这个没有，这个是挂档的，你把这个推到什么位置就是挂档，不过这破车也就是3个档，往后面拉是倒档，前面两个是前进的档，记住了没！”胡昊说道。

　　“嗯，明白，往前推前进，往后拉倒退，我懂！”那个战士说道。

　　“聪明！”胡昊继续跨到。

　　“看到下面的3个挡板没有，左边那个是加油门的，车要加了油门才能动，中间那个是离合器，现在咱们车发动了，等会你一踩那个离合器卡住那个卡就能动了，右边那个是刹车的，记住了没！”胡昊问道。

　　“嗯，记住了，左边是加油门前进，右边是不让前进，中间是开始要让他前进！”按个战士说道。

　　“小伙子可以，脑袋灵光！记住啊，中间那个你打算停车的时候，记得把车这个挂档的拉到空挡，然后把离合器放下！要不你停不了车！”胡昊继续说道。

　　“哦，这个是吧，拉动这个位置，把他放下车就停了，明白！”那个战士说道。

　　“好，现在你开开试试，我先把火熄灭了！”胡昊扭一下车钥匙，车就熄火了。

　　“你来试试！”胡昊说道。

　　“好嘞，昊哥你瞧好了！”那个战士也是牛气哄哄的说道。感觉开车也太容易了，跟开枪差不多，开枪也是先打开保险，然后拉枪栓，装子弹，然后瞄准，最后扣扳机！那个战士挂一下档，踩着油门。

　　“踩离合，不踩离合怎么动！”胡昊说道。“哦，忘了要开保险了！”那个战士说道。说着一踩离合，车就猛地一下开起来了。

　　“别踩那么大的油门，放小点！”胡昊看着车往前飞奔，还好前面没有人也是平整的，要不还真危险。那个战士听到胡昊这么说连忙放小了油门。

　　“你别一直往前开啊，都快要撞树上了，打方向盘！”胡昊喊道，那个战士连忙打方向盘。

　　“嗯，就这样，你开几圈试试，记得挂不同的档试试，挂档前踩离合器挂好了继续松开！”胡海鸥交代道。那个战士也是来回转了几圈以后也慢慢熟练了。

　　“好了，现在停！”胡昊说道。

　　等那个战士停好了车以后，胡昊说道：“不错，有潜力，你现在自己开一圈，等到了我这里停下来。！”说完就下车了。


第0127章 求援

　　而张团长现在正在找王政委和赵参谋长商量这次去抢粮的事情。“老张，我这边也是刚刚得到消息，鬼子今天晚上不会运粮出城！”王政委说道。

　　“嗯？二愣子说不是今天晚上就要运出去吗？”张团长奇怪的问道。

　　“今天晚上不会运出去，鬼子的现在还没装满那些车，现在鬼子都在城外收罗那些壮丁去给鬼子装车，到我们的情报员过来汇报的时间为止还没有装满50辆，估计按照这个速度到明天晚上都不一定能装的完！”王政委解释道。

　　“你确定，确定鬼子今天晚上不会把粮食运出去，要知道这可是关系到附近几万百姓的粮食，咱们之前没有保护好百姓的粮食就已经对不住百姓了，现在要是让鬼子给运了出去，咱们还怎么给附近的百姓交代，以后还有谁会相信我们八路军！”张团长说道。

　　“我现在根据3个不同的情报员的报告，可以确定鬼子今天晚上的粮食是不会运出去的，但是就是不知道明天什么时候运出去，我估计鬼子也很着急，现在鬼子在中原也打的厉害，也是缺粮食的，我想最早不会早过明天中午！”王政委说道。

　　“好，越晚越好，来，你们两个过来，刚刚二愣子给我出了个注意，我感觉还不错，你看啊，鬼子现在要从县城运粮食到这里来，就必须经过这个几个地方，我们现在要选择一个地方作为伏击的地方，要不然，鬼子真的就可以运出去了！”张团长叫着王政委和赵参谋长过来说道。

　　“嗯，但是打伏击我们是要穿插进去的，要是不让鬼子发现有点难度，而且现在也不知道鬼子有多少人，所以要是鬼子的人多的话，我们独立团这点人可能吃不下！”赵参谋长说道。

　　“我知道，我准备想师部发电报，请求支援，不，还是不发电报，赵参谋长你亲自过，带着我们的计划过去，请求师部给我们增援，就调集师部左右的几只部队的，离我们这边近的，要他们天黑就出发，好跟着我们一起行动。”张团长说道。

　　“嗯，我看行，我们必须请增援过来，要不怕到时候吃不下的话，还把咱们独立团陷里面去了！不过好在现在我们的独立团武器弹药充足，不用像以前那样为了节省子弹，把鬼子放近了打，还跟鬼子拼刺刀。咱们的人拼刺刀是拼不过鬼子的！”王政委说道。

　　“嗯，行，你们现在就去安排，包括情报方面有任何的新的情报第一时间告诉我，还有王政委你现在去找地下群众，了解从我们这里到鬼子这几个伏击点鬼子的防御和侦查情况，我们有可能今天晚上的后半夜就要出发去那几个地方选择一个地方伏击！”张团长交代道。

　　“嗯，我现在就去办！”王政委说道，赵参谋长则是问张团长还有没有其他要交代的，如果没有的话他现在就去师部那边求援。

　　张团长想了一下说道：“跟师长说，最少给我派1000人来，我们才保险，这个不单单是为了这次抢粮，搞不好我们前脚刚抢完，鬼子后脚就跟了上来，我们还要跟鬼子在这个地方来一场恶战，打赢了，咱们独立团就在这个地界站稳了脚跟，没有打赢，那我们就是再也别想有发展了！”张团长说道。

　　“嗯，我现在就去！”说着赵参谋长叫来了两个战士跟着他去师部求援，而张团长则是看着地图，想了想马上就出去了。

　　来到了后面的大空地以后，看到好多战士都围着外面，里面有6辆汽车在里面开动，胡昊现在就在车上面教那些战士们开车，现在有不少的战士都能够开动车了，至于再细致方面的问题，胡昊现在也没有时间教了！

　　“二愣子，二愣子，你下来！”张团长从下面招呼到。

　　胡昊一听，连忙要那个战士停车，并告诉旁边的一个刚刚学会的了，现在正在跟车的战士说道：“你现在教他继续开车，我先下去！”胡昊说完就打开车门了下了车，来到张团长面前问道。

　　“啥事，哥？”

　　“嗯，二愣子，你的主意不错，现在教会了战士们开车以后在咱们缴获了鬼子的车也可以开回来了！给你说个事情，鬼子今天晚上不运粮食出去，估计是今天明天白天或者晚上要运，所以在明天天亮以前，我们的人马要达到伏击点，并且要埋伏好来。哥打算让你先过去那边侦查一下地形，你对鬼子的车熟悉，你看看我们在什么地方伏击好，到时候我带着部队就直接过去！行不行！”张团长问道。

　　“行，怎么不行，我天黑就出发，现在多抓紧时间训练战士们开车，等明天抢回来了，我们也好直接把鬼子的车开回来！不用像上次枪鬼子的县城一样，让好多的百姓帮忙还忙活了一夜！”胡昊说道。

　　“嗯，你继续教，我去炊事班那边要他们准备好三天的干粮，这次也不知道鬼子的车到底是什么时候来。多备点为妙！对了，晚上你要是想吃肉的话自己去搞，要不然估计要今天你吃不上肉了，这一抢我们估计要打上个十天半个月的！所以想吃就抓紧！”张团长说道。

　　“哦。我等会就去弄点去，对了哥你晚上要炊事班蒸馒头，我要带馒头去那边，明天早上还可以吃！”胡昊说道。

　　“知道，我会交代的，好了，你忙你的！”张团长说道。说着就走了，胡昊继续过去教战士们开车。

　　现在外面很多的战士都想学开车，尤其是很多战士学会了之后说开车很简单，那些战士更加是想上去学了，往往一个战士刚刚从车上下来，马上就有好几个战士想上去，胡昊都是随便点一个，让他上来继续教！

　　猴子和大熊那边也是这样，现在就是抓紧时间让更多的战士学会开车，至于开的怎么样，会不会撞死人，这个不在他们的考虑范围之内！反正用胡昊的话来说。在这个平原上想要翻车没有点技术是不行的！


第0128章 累死后羿

　　胡昊吃完晚饭以后，张团长就把他叫到身边说道：

　　“二愣子，这次抢鬼子粮食比较重要，你要记得注意自己的安全的同时还要查看好地形，等我会我会派和尚跟你一起去，他知道什么地形最适合打伏击的！记得注意自己的安全，别没有事就得瑟，鬼子的子弹可是不长眼睛的！”张团长边说着边往他的包里装着馒头，这是胡昊要求带的。

　　“知道。哥，你放心吧！”胡昊说道。

　　“我放个屁心啊，你啥时候让哥我省心过！这次要不是没有办法，我才不让让你去呢！到那里也不知道能给我搞出什么事情出来，但是你小子给我记住了啊，这次可别跟我闹，这是关心到全县几万百姓的生死的大事。这种事情开不得玩笑！真要是因为你乱来把计划搞砸了，哥真会打断你的腿！”张团长警告说道。

　　“明白，放心吧，不让哥为难！”胡昊说道。

　　“嗯，去吧，带猴子去！”张团长说道。过来大概有2个钟了，胡昊他们早就穿过了鬼子的县城。

　　“和尚，还有多久才能到那几个伏击点最近的那个啊！”胡昊问道。

　　“快了估计再过一个小时就到了！”李和尚说道，现在地图在他的怀里，而且张团长要求他必须选好伏击点，所以他也是很着急的想快点去看看那几个伏击点到底怎么样，适不适合伏击。

　　“妈的，都走了两个多小时了，老子这次让鬼子给坑惨了！”胡昊说道。

　　“昊哥，忍忍吧，等打完这仗咱们去哪里都可以起摩托车去了！”猴子在后面说道。

　　“嗯，我忍，等会鬼子来的，我非得多搞死几个，早不运晚不运的，偏偏这个时候运！”胡昊说道。

　　“等他们来到最近的一个伏击点的时候，看到路的周围有很多的小土堆，但是是光秃秃的那种，要是白天的话根本就没有办法埋伏，而且这段路也比较短，估计300辆车最多能有一半的车进入到伏击点！”

　　“不行啊，这里，这里没有办法伏击的，太短了！”胡昊说道。

　　“嗯，确实是太短了，不过这里可以埋伏一小队人马，专门抓漏网之鱼还是可以的！”李和尚说道。

　　“行了，走去下一个地方，离这里有3里地不远！都走了那么长的路了，也不差这点了，到时候找鬼子给我补回来就行了！”胡昊说道。

　　“走路还咋补回来？”猴子在外面问道。

　　“屁话，他让老子走了这么远的路，老子多杀几个鬼子不就补回来了！”胡昊说道。

　　“嗯，是，是！多杀鬼子能补回来，我也多杀几个！”猴子无奈的说道，这杀鬼子跟走路好像没有多大关系，但是胡昊说有关系，那就是有关系！

　　来到第二个伏击点的时候，胡昊就相中了，说道：“和尚，就这里了，这个地方咱们只要在前面一睹，鬼子一个都跑不了，不过就是怕鬼子在前面放侦察兵，那我们就麻烦了！”

　　“嗯，这里确实好，往山坡上一埋伏。鬼都看不到，但是就是怕鬼子来个侦查，那么我的战士就不好躲了，毕竟山坡那边也没有那么多的树啊！”李和尚说道。

　　“嗯，鬼子来侦查的话，我们得想个办法，你看这样行不行，我们子啊前面设置暗哨，看看鬼子的侦查部队离车队有多远，要是不远的话，我们就一起收拾得了，要是远的话，我们就先放着侦查的鬼子先过去，我们等他们过去了在从远处过来埋伏，你看如何！”胡昊说道。

　　“也只有这么办，下一个伏击点离鬼子的车站太近了，估计那边能够听到爆炸声，我们这边要是不快速解决的话，鬼子的增援部队马上就会过来，所以不到万不得已，还是不选择那边按个伏击点，就这里了！走，回去第一个伏击点去等大部队的到来！”李和尚说道。

　　等他们来到第一个伏击点的时候，都快12点了，按照计划，张团长现在应该带着部队开始往这边这个方向行军了，胡昊躺在地上看着天山的星星，不时的有流星划过。

　　“昊哥，你看天空的星星真漂亮啊！都好久没有看过了！”猴子也是躺在胡昊的身边说道。

　　“嗯，还是小时候在寺庙里面的师傅怀里看过，那个时候我师傅说，每颗星星都代表着一个消失的生命，都在天空中看着自己的亲人。”李和尚子啊另外一边说道。

　　“嗯，我想，我爹和我娘也在天空看着我们兄弟两个！”猴子在另外一个方向说道。

　　胡昊是左看看，又看看。说道：“你俩有病啊，装什么诗人啊！还星星代表消失的生命！还看着你？看你干啥，看你在下面受苦啊！要是真的代表消失的生命，那天上一天的生出多多个星星出来！不懂就别瞎扯好不好！”

　　“那你懂，你说是啥，我师傅说是就是！”李和尚突然坐起来说道。

　　“你师傅是谁啊，学没学过地理啊！天上的星星就是太阳懂不，就是有点远而已！还师傅，我告诉你，下次你看到你师傅你告诉他，别老吃斋念佛，没有事学学地理！”胡昊也坐起来说道。

　　“屁，好像你学过似的！你那要是太阳，这么多怎么不热！”李和尚说道。

　　“就是，没有事你就开始扯犊子！还太阳！人家后羿都射了9个了！这要是太阳，后羿不得累死啊！”猴子在旁边说道。

　　“没有功夫给你们这些文盲扯，解释不清楚！”胡昊看到他们两个这么说马上接着躺下去看着天上的星星。

　　“我们文盲，好像你还认识几个字似的！不就是跟着张团长身边，张团长教过你几个字吗？得瑟啥！老子比你认识的多多了！好歹老子在寺庙里面跟着师傅抄过经书！”李和尚说道。“就是！”猴子也在旁边应道。

　　“你们两个是皮痒了是吧，老子看会星星你们就扯个没完！能消停会不！不懂装什么大尾巴狼啊！告诉你，不用10年你们就知道这天上的星星就是太阳！到时候你们就知道谁是哥白尼，谁是加利略！现在跟老子闭嘴听到没！”胡昊坐起来对着左右的两个人喊道。


第0129章 侦查睡觉

　　只从胡昊发火了两个人都不敢得瑟了，陪着胡昊“看星星”。

　　看着看着，就听到胡昊打呼噜的声音，猴子和李和尚两个人连忙坐了起来，看着胡昊。“猴子，这就是看星星？”李和尚指着正在睡觉的胡昊说道。

　　“是吧，也许他在梦里面看！”猴子只能这么解释的说道。

　　“吵死啊，不想睡觉滚！”胡昊梦中喊道，喊完了转一个身接着睡。李和尚和猴子两个人互相看着对方，虽然看不着清对方的眼睛，但是估计也都是和自己一样，无奈啊！

　　没有办法，猴子和李和尚也都倒地睡觉了。也不知道过了多久，三个人都感觉有人踢自己。

　　“你他娘的再踢老子弄死你信不？”胡昊闭着眼喊道，而猴子和李和尚也是感觉有人踢自己，听到胡昊的喊声以后，马上就睁开了眼，看到张团长带着一大队人马在后面，赵参谋长和另外一个不熟悉的人也在旁边看着。

　　张团长看到胡昊还在睡，马上就要解皮带，猴子看到马上就几脚踹过去。

　　“我日你的大爷的，找死是不是！”胡昊一个里面就坐起来马上就站了起来，看着眼前的张团长，张团长的手没有停。

　　“嗯，哥找死，你想咋样！说啊，你想咋样！”张团长的皮带就抽过来了，胡昊连忙躲。

　　“还躲。叫你来侦查你们跟我在这里睡大觉！呼噜老远就能听得到，你说哥找死还是你找死！啊！还躲啊！”张团长边抽边骂道。

　　“哥，不是我一个人睡。他们也睡了！你咋专门抽我啊！”胡昊边跳边说道。

　　“等会收拾他们，现在收拾你！”张团长还在继续抽着。

　　“哥，这里没有鬼子，有鬼子我早就感觉到了！”胡昊连忙说道。

　　“你不吹牛会死不！还感觉的到，哥都到你身边踹了怎么多脚偶读没有见你醒！”张团长停了下来说道，打累了，尽对着空气抽！

　　“哥，你没有危险，有危险的我早感觉到了，哥，先办正事好不好！”胡昊说道。

　　张团长听到胡昊这么说，转过身来对着猴子和李和尚就是一人一脚。

　　“二愣子傻你们也傻是不是！你们是来侦查啊吗？啊！让鬼子抓了都不知道！”张团长骂道。李和尚和猴子两个人低着头不敢说话。

　　这都怪二愣子，要不是他打呼噜，自己两个人也不会睡着，你说着呼噜声太让人听着想睡觉了，再加上这两天两个人也是忙个没听，犯困也是在所难免的！

　　张团长踹了几脚后说道。“说说你们的侦查情况，要是没有去侦查，老子一个个全给你吊起来抽，你们这三混蛋！”

　　“团长，这里不适合打伏击，不过这里可以埋伏一小队人马专门抓落网之鱼，还可以给后面的大部队通风报信！”李和尚说道。

　　“嗯，接着说！”张团长听到李和尚这么说看了看周围，虽然看不清具体的地形，但是大体的轮廓还是能够看明白的，天上的星星还是有点余光的！

　　“团长，我们在下一个附近点附近，那边的山稍微高点，而且还有点林子，但是就怕鬼子在前面派侦查兵，这个是难题，所以要想办法解决鬼子的侦查兵！”李和尚说道。

　　“嗯，还有什么看法说来听听！”张团长继续说道。

　　“要解决鬼子的侦察兵，那么我们这里的战士开始要埋伏的远点，看到鬼子的侦察兵以后，想办法到我们那边去报信，如果没有就等着鬼子的车队通过以后再到这里来埋伏。而我们后面的战士们也是先离路边远点，等前面确定有没有鬼子的侦察兵以后我们再做打算，看看是直接下去埋伏还是等鬼子的侦察兵过去再说！”李和尚说道。

　　“嗯，李和尚，想的倒是很好，那我问你，咱们的战士用两条腿怎么跑的过鬼子的4个轮子的汽车，还跑过去报信，等你来报信我们都让鬼子给包了饺子了！”张团长骂道！

　　“啊，是啊！那怎么办？”李和尚突然也想到，这可不是打步战，只要自己这边先跑就可以比鬼子先到了。

　　“到远处去，看到哪里没有，白天的话点一堆烟表示鬼子来了，两堆烟表示鬼子来了也有侦查兵，晚上就点2堆火，那边那个山高，四周都能看到！”张团长指着1里地以外的一座山说道。

　　“记得，点烟到背面去点，鬼子的望远镜能够看到山上，晚上就在山顶上点！”张团长说道。

　　“嗯，好我明白了！”李和尚说道。

　　“嗯，李和尚，既然明白了，你就带着你们营在这里守着，也好对我们进行接应。要是再敢睡觉我就毙了你！”张团长指着李和尚说道。

　　“明白，保证不睡了！”李和尚马上立正说道。

　　“好了其他人继续前进，二愣子过来！”张团长说道，战士们在乡亲向导的领导下继续进去，胡昊听到张团长叫他也跟了过去。

　　“啥事哥？”胡昊来到张团长左边边走边问道。

　　“你用的手榴弹我给你带过来了，到了伏击的时候，你记住，务必让所有的车全部给我停下来，一辆车也不能通过去！要是少了一辆我们都会有麻烦，知道吗？”张团长说道。

　　“嗯，明白，放心吧，实在不行我把前面几辆车全给炸了，大不了到时候把那些粮食背回去！”胡昊点了点头说道。

　　“放个屁心，出来前你怎么答应我的，现在呢，躲着那里睡觉，这是没有鬼子，有鬼子还有你的命在！到时候又要哥想办法去救你？”张团长对着胡昊的后脑勺来一下。

　　“哥，没有事，鬼子来了我真知道！”胡昊躲了一下说道。

　　“行，你就接着吹，那天吃亏了你就知道怎么回事了！你个混球，一天不给我整点事出来你就浑身不舒服！”张团长骂道。

　　“好了，快点走，等到了那边还要安排伏击位置的事情，你就在鬼子前进的最前面，记得哥说的话！”张团长说道。

　　“嗯，忘不了！”胡昊连忙点头说道。


第0130章 肉疼

　　到了天亮的时候，太阳直接照射在胡昊的脸上，搞的胡昊没有办法，只好起来，现在也而不能不能躲到后面的林子里面去睡觉，只好在太阳底下晒。

　　“二愣子，二愣子，过来，吃饭了！”张团长小声喊道，胡昊背着自己的包就过去，看到张团长盛了一碗汤过来小声的喊道：“二愣子，现在不能生火开饭，这汤都是昨天晚上来之前准备好的，你尝一下，就着你的馒头吃！”

　　张团长把汤给了胡昊，胡昊接过来问道：“哥，你吃啥，我这里还有很多馒头，给你！”胡昊把汤放到地上就要打开自己的背包。

　　“哥不用，哥吃完了，你以为哥像你一样，睡到太阳晒屁股才起来啊！快点吃，吃完了接着埋伏起来，也不知道鬼子什么时候来，现在县城的情报人员还没有把信传过来！”张团长说道。

　　“嗯，哥，我先吃了！”胡昊端着汤就着馒头就开始吃，吃了七八个以后，胡昊吃饱了汤也没有了。

　　张团长接过那个空碗说道：“继续埋伏，哥现在去看看其他的地方！”一直到了下午2钟，鬼子的运输读完还没有过来，胡昊都让太阳晒的不行了，这8月份的天气，就是中午的时候最热。

　　“你！妈的，到底来不来啊，早知道这样还不如在城里搞一番算了！亏大了我这次，下次说啥也不来打伏击了！这要等到什么时候去！”胡昊埋伏在草丛里面。上面盖这一些树枝，这天实在是太热了！

　　一直到了晚上大家都吃完了晚饭，太阳都快下山了，才听到前面传来了消息，鬼子过来了，前面没有侦察兵，要大家准备，胡昊一听到这个来精神了。

　　“快点过来，老子今天非的好好收拾你们不可，让老子等你们这么长时间！”说着打开身边那个装手榴弹的袋子，弄完之后，胡昊拉了一下眼前的枪栓，准备等着鬼子过来！

　　等了约莫半个小时，就看到前面有七八辆鬼子的摩托车，还有2辆鬼子的卡车上面都装满了鬼子。

　　眼看到了自己的跟前的时候胡昊抓起接手榴弹，翻到自己的面前，然后拿起一个，一拔拉线，就往鬼子的第二辆运兵车扔去，马上有扔一个到第一辆运兵车，接着接着扔到钱买的几辆鬼子的摩托车头顶，这天也是刚刚蒙蒙黑，鬼子一下也没有注意到有东西往自己这些人的头顶上飞。

　　“轰！”“轰！”“轰！”接着马上就爆炸声不断，前面几个手雷都是凌空爆的，杀伤力最大。而且鬼子是一点躲避的动作都没有，所以一爆往往一车的鬼子都要趴下，不死的都要搞残废了。

　　鬼子这边前面遭到了攻击，马上就一辆接着一辆停了下来，没有办法前进了，鬼子前面的几辆车全部让胡昊给干趴下了。

　　而八路军这边一听到胡昊这边的手榴弹爆炸声，马上就开始对鬼子中间的汽车兵开始攻击，因为占着先手，有的小组第一轮攻击就把驾驶座里面的两个鬼子给干死了，有的没有干死的也最少弄死一个，等汽车兵还没有完全反应过来的时候，第二枪又过去了。

　　等打完了自己组的鬼子，马上就去别的组帮忙，有的组运气不太好，几轮下来都没有干死鬼子，不过这些鬼子的运输兵毕竟没有野战兵那么强悍，所以单兵的战斗力方面也没有像那些主战部队的鬼子那么强悍，基本上3打2，4打2的话，鬼子肯定是跑不了。

　　而且鬼子在车上，根本就是活动不开，躲也没有办法躲。这个卡车的车皮防护能力还是防不住他们自己产的三八步枪的，三八步枪以为子弹直径更加小。

　　穿透力超级强悍，鬼子躲着车上都能让八路军的三八步枪给透死在里面！

　　胡昊这边不停的像前面那些鬼子攻击，这些鬼子的野战能力还是很强的，前面骑摩托车的鬼子还是反应很快的，鬼子的后面车队一爆炸他们就停下来。

　　鬼子就以摩托车为掩体开始往胡昊和其他战士方向攻击，胡昊看到卡车上面的鬼子兵都被干死的差不多了，于是架起机枪就开始往鬼子的那些摩托兵那边开始射击。

　　“哒哒哒！”胡昊的机枪说道之处，除非鬼子前面有着非常坚硬的掩体，要不必死无疑，有一辆摩托车都让胡昊给爆了，直接把周围的鬼子全给炸飞了起来，胡昊看的都肉疼。

　　这是自己的摩托车，居然爆了，自己刚刚很注意了，控制着子弹不要往摩托车上飞，但是机枪这个东西稍微一下不注意，没有压住，子弹就可能乱飞！

　　“你大爷啊，你躲那不好你偏躲摩托车身后，你不是故意让老子不高兴吗！”胡昊嘴里骂道。

　　但是还是不停的向前面的那几十个鬼子攻击！鬼子这边能够战斗的兵不少，现在除了前后的护卫的鬼子，车上的那些司机都被消灭的差不多，所以很多埋伏在车队前后的战术也加入到围攻鬼子护卫部队上来！

　　先要把所有的鬼子的干死才能去弄那些车！胡昊用机枪扫了几分钟以后，见到眼前没有一个鬼子能够动的，应该是没有问题。

　　胡昊刚想站起来去检查鬼子是否都死了，就看到埋伏起来的战士开始往前面冲，对着鬼子的尸体就是一个刺刀下去也不看到底死了没有，那些战士们检查了一下以后，发现前面的护卫部队没有活口了。

　　胡昊听到后面还有战斗声音，马上提着手榴弹就过去了，机枪也懒得拿了，而前面的战士们也不去后面了，都开始在原地清理鬼子，把鬼子的尸体从车的驾驶室里面拖出来，把鬼子的衣服扒了以后，就上车拿起摇把子！

　　战士们拿起摇把子就到车前面就摇车，把车发动以后，暂时会开车的战士们就上了车，开始开动车子往前走到了前面的一个大的空地就开始转弯，这是之前早就考察好了事情，离伏击点400米处就是大平原了，再那里战士们可以开着车调头往自己驻地那边跑！


第0131章 小车

　　胡昊跑到后面的去的时候，发现鬼子都不死光了，“没有了？”胡昊问道。

　　“没有了，昊哥你来晚了！”一个战士说道。

　　“我去他大爷的，老子晒了一天的太阳了，就杀了那么几个鬼子！太亏了！”胡昊骂道。

　　“喊个屁啊，快点开车走人，还墨迹啥，等鬼子来收尸啊！”张团长在后面听到胡昊说话声就骂道。

　　胡昊一听对啊，等鬼子来收尸也不错，于是提起手榴弹的袋子就往后面跑去。反正现在开车的战士们够，自己晚点骑摩托回去就行了。

　　“猴子，猴子，过来，告诉你一个好的游戏！”胡昊路过时看到猴子在边上给战士处理一些车上的小问题时说道。

　　“啊。昊哥，这个时候你还玩游戏啊！”猴子回过头来问道。

　　“过来，你怎么这么多废话呢，快点的！”胡昊对猴子招了招手说道。

　　“干啥，咋玩啊。”猴子来到跟前问道。

　　“跟老子走，等战士开完车了咱们就给鬼子来一下阴的！”胡昊在前面走，猴子就在后面跟着。等了约莫一个多小时，张团长带着战士们就先开着卡车回去了，张团长还以为胡昊都已经开着车回去呢，没有想到他还会藏着后面玩游戏。

　　“昊哥，现在就剩咱们两个人了，咋个玩法！”猴子问道。

　　“嘿嘿，看到了没有，全是手雷，咱们把这些手雷全部都装到鬼子的尸体下面，让鬼子来收尸的没有事扫个雷多好！”胡昊提着自己的这一代手雷说道。

　　“嗯，好主意，走！”说着胡昊和猴子就给鬼子的尸体加料了，鬼子前面的护卫部队的那些鬼子，他们胸前都还挂着手雷。

　　“猴子，不要每个都埋，你看那个鬼子不顺眼你就埋，要是每个都埋，鬼子就会挨个排。那就没有意思了，你看那些尸体，越不容易认为可能埋雷的你就越要埋，越是感觉会埋雷的你就看着埋！”胡昊在后面说道。

　　“哎。好嘞，昊哥，你说鬼子要来时来收尸会不会骂咱们！”猴子边埋边说道。

　　“骂有个毛用，老子那天不骂鬼子啊，老子要是不开枪，也不见鬼子会自己死！”胡昊不在乎说道。“再说了，没有听过那就话吗？骂是风当，打是肉尝！管他骂呢。”

　　两个人就沿路给鬼子的尸体做手脚，有的还不安在鬼子的尸体下面，还安在鬼子尸体旁边的一写草丛中，鬼子一动那些尸体可能就会引爆。

　　等两个人埋完了以后，正想骑摩托车走，就看到鬼子县城的方向就有车灯过来，于是马上回头看鬼子的车站那边，也看到了车灯。

　　“看啥啊，撤，你还骑摩托车干屁啊，找死啊！”胡昊对着还在摩托车的猴子喊道。“快，快，到那边去隐蔽起来，等鬼子走了再说！”

　　两个人连忙跑到之前埋伏的方向跑，直接就给鬼子来个远离大路！找个一个好的隐藏点就隐藏起来。

　　“昊哥，咱们摩托车都还没有搞回来呢，等会咱们怎么回家啊！”猴子在旁边问道。

　　“对啊！鬼子应该不会把那些摩托车搞走吧！”胡昊突然想到，这个时候，就看到有从鬼子车站方向开来的车停到了刚刚胡昊攻击那些鬼子的地方。好多鬼子就下来了。

　　“八嘎。”一个鬼子大尉通过车灯看到前面死了路的鬼子，而且那写运粮食的车一辆都不见了，就大声骂道，骂完还不解气，还踢了脚下的几块石头。

　　“给我把那些玉碎的战士们移开，我们要继续前进！”那个鬼子说道。

　　刚刚胡昊他们故意把一些鬼子的尸体拖到了路的中间，让那些车根本就不敢通过去。一个鬼子刚刚拖动第一具尸体，“轰！”鬼子连着那个鬼子的尸体一起飞了起来！

　　“八嘎，狡猾的八路！可恶，气死我了！”那个鬼子看到这样大喊道，其他的鬼子本来正想搬尸体的，但是看到刚刚那个战士一下就给炸死了，现在可不敢动了，都看着那个大尉，等着他的命令。

　　“八嘎，其他人都在这里等着，第一小队跟我来，我们去跟前面的友军接头！另外，给车站发报，要他们派工扫雷兵过来！”那个鬼子的大尉说着就往前面走，前面也有鬼子开着车过来了，而且还听到了几声爆炸声音，估计也是中招了！

　　“昊哥，鬼子干嘛呢，怎么不走了啊！”猴子问道。

　　“哈哈，走个屁啊，路上都是鬼子的尸体，鬼子还这么走，你要知道鬼子是很重视他们的尸体的，尤其是脑袋，你要记住了，下次看到那个鬼子你十分不爽，就把那个鬼子的头给砍下来！”胡昊笑着说道。

　　“为什么？”猴子问道。

　　“为什么？你问我我问谁去，照做就行了，问那么多为什么干啥！”胡昊横了一眼猴子说道，虽然猴子根本就没有看到。

　　“哦。”猴子应道。

　　“那昊哥，咱们现在是回去还是继续在这里猫着！”猴子消停了一会就继续问道。

　　“现在咋回去，前面后面都是鬼子，咱们怎么回去，等着，等鬼子走了咱们再走！”胡昊说道。

　　“那鬼子要是来搜查这边怎么办！”猴子问道。

　　“鬼子有病了，人和车都走了，他还搜这里干嘛，咱们就等着前面的鬼子走了就行，这里的这些鬼子不用管他们，估计到明天天亮了都不一定会离开。”

　　“啊，昊哥，咱们两个走路回去啊！又要走3个多小时啊！”猴子说道。

　　“是啊，看看，等等再看看，看看有没有机会抢鬼子一辆车再走！”胡昊想了想说道。“那昊哥，咱们也不能抢这里的这里的这些鬼子的车啊，抢了也没有办法开啊，路上都是鬼子的尸体，还让咱们埋了雷！”猴子说道。

　　“嗯，走。咱们去前面看看有没有机会！这里不用管他了！”胡昊说奥，说着两个就开始猫着往驻地那个方向赶，慢慢的移动到从县城过来的那群鬼子的不远处藏着。

　　“昊哥，看，小车！搞不搞？”猴子指着前面听着一辆鬼子的吉普车说道。


第0132章 走路

　　猴子指着那边听着一辆小吉普车，说要搞回去！“搞什么搞，你去！找死啊！”胡昊骂道。

　　“你不是说要搞辆车开回去的吗？怎么现在又说我找死！”猴子说道。

　　“那他！妈的也要看看情况，你看鬼子来了多少人，四五百人，哎呦亏了，早知道刚刚就留下一套鬼子的衣服，咱们也好混进去啊！”胡昊说道。

　　“那咱们再偷摸拷进去，刚刚不是还有不少鬼子的衣服没有扒掉吗。咱们再去扒一套不就行了！”猴子靠在旁边小声的说道。

　　“还去扒毛啊，你看看后面的鬼子都一个个靠上来了！都在哪里守尸体呢！这他妈的有不是魔兽。守了他还能复活还是咋的！”胡昊小声的嘀咕道。

　　“魔兽是啥玩意？”猴子听到了胡昊说话的声音就问道。

　　“说了你不明白，盯着前面，看看鬼子啥时候走，咱们今天晚上估计也是走路的命，要是能够搞到鬼子的衣服的话，今天晚上去县城还是比较好玩的！”胡昊说道。

　　“为啥？”猴子问道。

　　“笨啊你，鬼子大部分都出来了，咱们过去不正好抢点东西。不过估计是去不成了，鬼子现在应该是要回城了！”胡昊说道，就看到有个鬼子的大佐上了小车，开始掉头往回开，后面的那些部队也跟着掉头回去。现在就剩下那些从车站那边过来的鬼子了！

　　“昊哥，鬼子的大部队走了，咱们也是不是搞后面的！”猴子问道。

　　“嗯，你带了啥枪了？多少子弹！”胡昊问道。“啊，就这把枪还有一把王八盒子，有百来发子弹吧！”猴子说道。

　　“那还打什么，你没有看到刚刚鬼子带了几挺重机枪过来啊，老子现在手雷都用完了，还怎么打，撤！”胡昊说道，说着就猫了起来，往自己驻地那边走，猴子看到胡昊这么走了也就在后面跟着，两个人走了一段路以后，已经看不到了后面的鬼子了，才敢上大路上走。

　　“昊哥，你也太坑人了，早知道我就跟着大部队走了，现在居然走路回去！”猴子在后面埋怨说道。

　　“你皮痒了是吧。以前你不会开车走路的时候我也没有看到你走死过，老子都不说啥了，你还叨逼叨个没完，信不信老子今天晚上让你趟在这过夜！老子现在心情本来就不爽你还得瑟个没完了，快点的，今天晚上不好玩！估计明天鬼子就要去打咱们了！”胡昊说道。

　　猴子听到胡昊的威胁，也就不敢在嘀咕个没完了。张团长他们会到了驻地以后，现在附近的老百姓都被王政委招了过来搬运粮食藏到安全的地方去，搬完一辆就把车开到树林子里面去，要是让鬼子的侦察机发现的话，那就麻烦了！张团长在前前后后找了几圈都没有找到胡昊。

　　“二愣子和猴子呢，你看到了没有啊！”张团长对着正在指挥搬卸粮食的李和尚说道。

　　“啊。没有看到啊，他们没有回来吗？”李和尚也是非常奇怪的问道。

　　“回来个屁，老子都来来回回找了好几圈了，家里也找了2遍了，都没有看到他们人！这两个混蛋，打仗还能跟丢了，真是服了！一天不让老子消停会他就是不舒服！”张团长骂道。

　　骂完了就回往指挥部那边走，他们两个人出去，只要不是被鬼子给围了，基本上是没有事情，要是围了自己也是没有办法，现在都不知道他们去了哪里，总不能现在派兵去找他们两个去吧，战士现在可都是忙着呢，要不就是搬运粮食，要不就是在最前面的那个检查站里面继续挖着战壕。

　　鬼子明天肯定会派人过来进攻，至于来多少就不知道了！现在请过来援助的二团正在那边挖着战壕了，自己现在安排了团部的事情以后也是要过去的，叫上大熊，两个人坐上了摩托车就往最前面的那个检查站那边去。

　　而在县城里面，刚刚从伏击地点回来的鬼子大佐看着站在自己眼前的广本次郎中佐，“啪！”“啪！”几个耳光就下去了，广本次郎站在那里一动都不敢动。

　　“你简直是个废物，几天时间啊，让八路连续突破了两道防线，现在还把咱们要运往前线的军粮给抢了！你之前的那种冲劲上哪去了，之前把八路独立团打的四处乱窜的本事上哪里去了！现在粮食都让人抢了，我都怀疑你之前上报的那些功劳是不是弄虚作假的！”那个大佐说道。

　　“嗨，卑职不敢，之前确实是真的，现在的八路新换了一个团长，自从他过来没有几天，我们的检查站就遭到了八路的袭击，接着这段时间他们很快的就突破了我两个检查站，本来卑职是打算今天就要去扫荡八路的，但是大佐阁下您来押运粮食了，才推迟了扫荡计划！”广本次郎低着头说道。

　　“我现在不管你用什么办法，必须在3天之内找到那批粮食，要不你直接切腹吧！哼！”那个大佐说着就走出了指挥部。

　　“队长，现在咱们怎么办？”一个挂着少佐的军衔的鬼子过来问那个中佐。

　　“还能怎么办，请求援助，吉田四郎只不过是个押运的主官而已，我们现在损失了1000多战士，凭借着我们中队现在剩下的这几百人根本就没有办法去八路那边抢回粮食！你现在就像联队长发报，请求援助！”广本次郎说道。

　　“嗨！”那个少佐马上就去办了。而胡昊和猴子两个人还在路上走着。

　　“昊哥，几点了，咱们走了多长时间了，怎么还没有到啊！我都感觉走了老半天了！”猴子问道。

　　“马上就到了！老子现在这个时候回去肯定是要挨我哥揍的，得想个办法把我哥给糊弄住了！”胡昊说道。

　　“昊哥，不用糊弄了，咱们两个这顿打是跑不了！咱们还是回去老实交代吧！”猴子在后面说道。

　　“交代个屁，你懂什么，我要是老实交代了，我敢肯定我哥下次绝对不会让我出来了！”胡昊在前面骂道。“那咋整，咱们也不像昨天下午的时候发现了什么有价值的情报啊！”猴子问道。

　　“那就想，想想鬼子那边还有什么有价值的情报不就行了吗！”胡昊说道。


第0133章 收尸队的麻烦

　　胡昊和猴子两个人回到了最前面的那个检查站的时候都已经快12点了，战士们也都睡着了，胡昊回来的时候，没有看到张团长于是就和猴子顺便找了个树下面睡觉。到了天亮吃早饭的时候。

　　张团长才发现胡昊他们回来了。张团长端着一碗汤拿着几个馒头来到胡昊蹲在的地方，胡昊看到张团长过来，惊得都站了起来。

　　“蹲下，显你高啊！”张团长蹲下不满的看了胡昊一眼。

　　“哦。”胡昊听到张团长这么说马上就蹲下了，看到张团长吃东西他也接着吃。

　　“跟老子说说，昨天晚上你们两个都去干嘛了？”张团长边吃边说道。

　　“哦，昨天晚上我们给鬼子的尸体安装了手雷了，鬼子要是一动尸体就会爆炸，昨天晚上我们还炸死几个鬼子！”胡昊老实的汇报。

　　“这个情况不对啊，以前可是从来不问直接开揍的，今天张团长是怎么了！”胡昊心里嘀咕了起来。

　　“嗯，搞死你几个鬼子，那昨天晚上回来了怎么不来找我！”张团长说道。

　　“去找了，没有找到！哥，你怎么啦，是不是发烧了还是脑袋出毛病了！”胡昊问道。

　　“放屁呢，你脑袋才发烧了出毛病了！”张团长骂道。

　　“哦，现在正常了。”胡昊说道。

　　“你小子就是欠揍，哥这几天没有功夫收拾你，等打完这一仗老子新账老账一起跟你算！”张团长说道。

　　“啊！前面不是算完了吗，不就是这一次！”胡昊说道。

　　“老子啥时候给你算了！”张团长横着胡昊问到。

　　“之前不是打了吗？打了不就算了吗？”胡昊惊愕的说道。

　　“放屁。老子才打几下，别挑老子火今天啊，要不我今天就收拾你！”张团长指着胡昊骂道。

　　“行，前面都白挨了！”胡昊嘀咕的说道。等吃完了早餐，胡昊刚想跑，就被张团长给叫住了。

　　“啥事哥。”胡昊来到张团长的面前。

　　“嗯，根据我们的情报，鬼子现在像他们的联队求援了，这几天就别偷着出去了，现在我们和2团合作打鬼子，你可别给哥惹事，无聊的话你在这里爱干啥干啥，回驻地也行，但是别出了这检查站听到没有？鬼子最迟明天就会到达这里，马上这里就是战场了！”张团长说道。

　　“哦，我知道了，这几天我也没有打算出去！”胡昊点了点头表示明白，自己这几天确实是不打算出去了，这些天老是走路，自己都走烦躁了。

　　“不出去就行，也不指望你干啥，别给老子惹事，自己去玩吧！我还有事！”说着张团长就走了。

　　“昊哥，咱们现在去干啥？”猴子看到张团长走了，凑到胡昊身边问道。

　　“干啥？你爱干啥干啥，自己玩去，我找个地方补补觉！”胡昊伸了一下懒腰说道。

　　“对了，中午搞点野味回来，昨天都没有吃肉，今天怎么也要补回来！”胡昊吩咐完了就往对面的林子里面走去，那里睡觉凉快。

　　猴子听到胡昊这么说，也不知道要去干啥，但是自己现在也懒了，也没有人敢叫自己去挖掩体，所以就跟着胡昊去那边的林子里面。

　　在鬼子的县城，广本次郎看着眼前的电报，脑袋都是冒汗，这份电报直接是从华北指挥部发过来的，电报里面全是训斥自己的，而且还很严厉的说明了，自己这次要是不抢会粮食，直接切腹。同时告诉现在33联队的野田谦吾大佐会过来这边支援，预计会在今天傍晚时分到达！

　　“队长，车站发来电报，要求我们现在派工兵到之前受到伏击的地方去，他们那边的工兵损失惨重！”一个通讯兵拿过电报就交给广本次郎说道。

　　“嗯？损失惨重，怎么回事？”广本次郎问完之后接过电报过来仔细的看了看。

　　“八嘎，狡猾的八路！”广本次郎看到电报里面的内容以后气的大骂。车站的鬼子为了给那些死去的鬼子收尸，不得不去找排雷兵过来帮忙，本来以为排到了就没有什么事情了，但是谁想到明明知道那具尸体下面装了手雷。

　　但是根本就不知道该怎么去排掉，稍微移动一下那就尸体，就爆炸了，不但把鬼子的尸体炸的稀烂，还经常伤到那些排雷的士兵，这还不是关键，关键的是明明发现鬼子的尸体里面没有雷，战士们过去拉的时候，手雷就爆了，给那些收尸的鬼子很大的伤害。

　　本来车站那边的排雷兵就没有几个，折腾了几下，全部都报销了，没有办法只好想从最近的这个县城里面找援兵了。

　　“队长，我们这边的排雷兵也不是很多，要不要支援过去！”一个少佐过来问道。

　　“当然要支援过去，野田谦吾大佐今天晚上就会带着33联队的勇士们过来，要是路都不通的话，我们还怎么去打八路，你让所有的排雷工兵都过去，务必在33联队到达之前把路上的勇士们的尸体收拾完毕！”广本次郎发怒的说道，边说边狠狠的用拳头砸向对面的桌子。

　　说完了以后就来到了电报室对那些电报员问道：“情报机关到底有没有收集到对面的独立团的团长现在是谁！电报发过来了没有！”

　　“中佐阁下，电报发过来了，但是信息非常的不完善！”一个电报员拿着一张纸过来说道。

　　“纳尼？不完善？”说着广本中佐拿起那张纸就仔细的看着只见上面写上：“独立团团长张德彪，年龄不详，出生地址不详。”

　　广本次郎接着往下面看战例那一栏只见上面写道：“曾任111师三团当团长，14师团和其交过手，损失惨重，请务必重视！”（本书所有的八路军的番号和主要的人物都是虚构的，大家不要去猜测，我也不会去写那个时候真实的番号和姓名，我怕被和谐，希望大家理解！）

　　“纳尼，居然是他！”广本看到了眼前的这份电报以后都惊住了，他可是知道从去年的9月份到今年的3月份，隔壁的那个县城可是换了3个主官了，这下他也开始担心自己到底能不能保住自己这条命了。


第0134章 大仗来临

　　一直到了晚上，鬼子在那边还没有排完雷，倒不是这个雷很难排发下不了什么的，关键是胡昊和猴子两个人直接把累安放到鬼子的尸体下面，要是按照平常的排雷。直接让他爆了就可以了，但是现在那些鬼子的尸体在上面，要是爆了，如何让其他的战士们怎么想。

　　而且鬼子对于那些尸体还是很重视的，他们都要运到一个地方去火化，然后带回日本的，有的是直接将尸体运回日本的，所以那些尸体是不能破坏的！

　　“八嘎，到底要到什么时候才能排完那些地雷，我们在这里等了3个钟头了！”野田谦吾对着前面车站的那个负责人说道。

　　“很快了，马上就能够排好了，就是不知道大佐阁下还有没有排雷兵？”车站负责人问道。

　　“嗯？还要排雷兵，你是吃排雷兵的吗？我刚刚给了你一个小队的排雷兵了，怎么还不够！”野田谦吾大声的问道。

　　“大佐阁下，你给的排雷兵没有几个了，你看我们现在都快排到了头了，现在排雷兵好像也快没有了，你再给个小队就能排完了！”那个车站负责人哭着脸说道。

　　“八嘎，老子的排雷兵都他妈的还没有上战场就损失了一个小队，你自己去趟雷，别拿我的士兵来趟！”野田谦吾抓住那个车站负责人的衣领骂道，说话的唾沫都喷到了那个车站人的脸上了！

　　“大佐阁下，我带来的人都不是死的死就伤的伤了！”那个车站负责人说道。

　　“难道你不会用中国人去趟吗？你去抓他们来抬那些尸体！”野田谦吾喊道。

　　“去了，附近10公里以内的村庄没有一个人了，全都跑了！”那个车站负责人说道。

　　“八嘎！”野田谦吾气的一个耳光就扇过去了，扇过了一下以后，说道：“老子再给你一个小队，要是再通不了，你自己去排！”

　　“嗨。谢大佐阁下！”那个车主负责人说道。等了快2个小时了，车站的负责人终于过来通知路通了，“老子给你的小队还剩多少人了！”野田谦吾问道。

　　“大佐阁下，如果算完好无伤的，还有6个，如果说还算活着的话，还有22个！”那个车站负责人说道。

　　“啪！”只见那个车站负责人飞了老远，野田谦吾收了脚接着还想过去打，那个车站负责人马上站了起来，野田谦吾过去接着就是几个耳光扇过去：

　　“老子两个2小队100多号人，你居然给老子剩6个人，老子要送你上军事法庭！”

　　“嗨，大佐阁下。没有办法，八路太狡猾了，他们在我们勇士身下面安装了手雷，而且我们根本就不知道那个装了那个没有装，明明检查是没有装的，但是我们的战士过去抬的时候还是会受伤！”车子负责人说道。

　　“而且大佐，阁下，我给你一个建议。我记得当时14师团就是因为这种地雷而耽误了前进的时机，最后让八路给打败了！所以我估计这个安装地雷的人和之前的那个人是同一个人，希望大佐阁下注意！”

　　“纳尼？他们不是在俞山县吗，怎么来到我们大治县了！”野田谦吾问道。

　　“嗯，不清楚，不过我听广本次郎说这次独立团新换了团长，估计就是俞山县团长！”车站负责人说道。

　　“嗯，哟西，有点意思了，看看我怎么为14师团报仇吧！”野田谦吾骄傲的说道。

　　等鬼子来到大治县城的时候都已经快半夜2点钟了，毕竟4000多号人，又不是全部坐车，所以行军速度是可想而知的。

　　鬼子还没有到县城，情报人员就把鬼子的增援部队到达的消息传到了独立团这边。张团长他们连夜开会商量这次打阻击的事情，因为陈师长是命令二团过来这边增援的，所以指挥权在张团长手里。

　　“怎么样，张团长，鬼子那边什么动静。”二团团长吴兵，战士们爱称他为五狼！打仗像狼一样狡猾，而且拖着鬼子来打，要不就是鬼子粘住了就甩不开的那种！

　　“嗯，新来的情报，鬼子的33联队全部都开了过来了，共4000多人，联队长是野田谦吾，打仗比较狂，也不把咱们中国的老百姓不当回事的畜生！妈的，这次老子这边人不多，人多我非得让他死在这！”张团长说道。

　　“老张，别着急，这账早晚的得算！咱们两个团加起来3000人不到，鬼子的33联队加上县城的那些人，估计出兵还是在4000左右，咱们虽然占据了天时地利人和的因素，但是还是没有把握能把鬼子挡在检查站外面啊！”吴兵说道。

　　“嗯，老吴，你明天派你的一个营到后面那条防线上去，这里不要那么多人，鬼子这里肯定是猛攻的，人多了放到这里伤亡肯定大，而且咱们这条线八成是守不住的！把人派到后面去，我们继续拖着他来打！”张团长想了想说道。

　　“行，我就喜欢拖着鬼子来打！不跟他硬抗！”吴兵说道。

　　而胡昊此时已经在那边呼呼大睡了，他可不管什么时候打，自己这几天可是累坏了，好好休息才是正理，而且这几天内功消耗的厉害，到了第四层的顶端，就是没有见到有突破的迹象，胡昊也不着急，自己上辈子就是一直停留在第四层！

　　第二天天一亮，胡昊就被张团长给弄醒了，胡昊擦了擦眼睛问道：“啥事啊！哥！大清早的就把人给弄起来！”

　　“还大清早，你自己看看都几点了，不要吃了啊，快点收拾一下东西，跟我去吃饭，鬼子今天就会进攻，根据我们的情报，鬼子今天早上也是早起了，估计中午的时候肯定会到这边来，吃完饭好好准备一下，缺什么就跟哥说，哥去给你弄！”张团长说道。

　　“噢！”胡昊站了起来拍了拍身上的泥土，对着张团长说道：“哥这次是硬碰硬啊，你就不能想点别的招式吗？”

　　“你以为老子想啊，现在很多百姓都还没有转移掉，我要是不硬碰硬的话，鬼子一旦突破了。咱们的老百姓就要遭殃了！咱当兵打仗不就是为了老百姓过个好日子吗？还有，这几天自己注意安全，别老得瑟，早晚会出事的！”张团长说道。


第0135章 打招呼

　　胡昊吃完早餐以后，就去掩体那边了，现在可是不敢去林子里面，鬼子可是要攻过来了，要是来之前给你来个炮轰的话躲都没有地方躲，所以现在胡昊和猴子很老实，直接躺在掩体里面睡觉。二团的人早就知道他，所以也就见怪不怪，不过还是很佩服的。

　　一直等到了中午，鬼子的先头部的才出现，过来的是鬼子的一个中队，大概有500来人左右，来到里八路这边约3里地的地方开始修筑掩体。

　　“你奶奶的，这是欺负人啊，有你们这么修工事的吗？修的这么近，你这是欺负我们没有大炮啊！”胡昊看到鬼子在那边修筑掩体就骂道。

　　“昊哥，咱们有炮击跑，那个玩意能行不？”猴子问道。胡昊扭过头来白了猴子一眼。

　　“你开一炮试试能不能打到那么远？”说完就扭过头来了，“猴子，下次记得提醒老子。看到大炮的时候咱们一定要抢回来，尤其是那些山炮什么的！一定要搞回来，这玩意打中短距离攻击好使！”胡昊边看着前面的鬼子挖工事边说道。

　　“哎！记住了！”猴子点头说道。胡昊听到猴子这么说，抬头看了看天，猴子看到他看着天，也跟着看。

　　“昊哥，你看啥！”猴子问道。

　　“现在还是中午啊，要是晚上就好了，咱们过去玩玩！跟他们打个招呼去！”胡昊说道。

　　“啊，打招呼，跟他们打什么招呼，直接搞死多好！”猴子在旁边说道。他现在是看到日本鬼子就想搞死，这还是有胡昊在身边，没有胡昊在身边，估计猴子能够在这里对着那边的鬼子开枪，虽然是打不中，但是猴子肯定还是会干的！

　　“打招呼就是搞死搞残不知道啊，非得说的那么粗鲁是吧！”胡昊气的骂道。骂完以后继续看这前面。

　　现在鬼子在那边修防御工事，攻击是等后面的大部队过来，就要在哪里安营扎寨了，所以那些鬼子才挖一写简单的工事的！

　　胡昊看了看就往张团长安排在掩体里面的指挥部那边走去，进了指挥部以后，看到张团长正在用一个望远镜望着鬼子那边的情况。

　　“哥，要不要我去搞他们一下！”胡昊在旁边问道。

　　张团长扭过头来看了胡昊一眼用很平静的语气说道：“给老子消停点会死吗？”说完继续观察。

　　“不是，鬼子太欺负人了，居然离咱们这么近就敢安营扎寨，这不是欺负咱们没有大炮吗？”胡昊在旁边说道。

　　“就欺负你没有大炮怎么的！你过去杀，你以为是神啊，那边有个中队的鬼子，稍微不注意人家就能把你打成筛子！不得瑟会死是不是！非得上去逞能？”张团长转过身来大骂道。

　　“我不看不惯吗？再说了，我远点吊着他们杀，他们搞不到我！”胡昊说道。

　　“吊个屁，人家的大部队马上就过来了，还吊着杀，人家能用人能围死你！现在消停的站在这里，哪里也不许去！”张团长指着胡昊说道。

　　胡昊听到张团长这么说心里想也是，马上大部队过来了，自己要是过去玩的话，指不定还真能把自己玩死在里面，于是就老实捡起张团长放到掩体口的望远镜看着前面的鬼子，而张团长则是和二团团长吴兵两个人商量着什么。

　　“昊哥，看到啥好东西没！”猴子在旁边问道。

　　“这破玩意能看到什么好东西，又不是透视镜，再说就是透视镜的话能在这里透视啥，看鸟啊！”胡昊继续用望远镜看着前面的鬼子，边看边回答猴子。

　　“啥是透视镜，我咋不知道！”猴子问道。

　　“那是高科技，跟你说了你也听不懂，你只要知道望远镜就可以了！”胡昊继续看着。

　　“啥是高科技？”猴子问道。

　　胡昊听到猴子这么问扭过头来骂道：“你问我我问谁去！”

　　“哦，原来你也不知道！”猴子嘀咕道。胡昊不理他，在指挥部找个地方就想睡觉。

　　“睡个屁啊，起来，我跟你说，二愣子，等会鬼子要是来进攻了，我给你准备了一些手榴弹，炸药包和重机枪，那，就在那！等会鬼子来了记得用，哪里鬼子多你就往哪里打，但是记得注意安全！”

　　张团长看到胡昊刚刚趟在指挥部角落里的地上，马上过去对着躺着地上的胡昊说道，同时用手指旁边不远处的一袋子手雷和一把重机枪还有好多炸药包。

　　“哦，哥，你把炸药包指挥部不怕死啊！”胡昊抬着头看着眼前的张团长说道。

　　“废话，要不我叫你起来干啥，马上给我抬出去，自己找个地方藏好！”张团长说道。

　　“哦！”胡昊一听张团长这么说，马上就拿起几包炸药包就开始往指挥部外面走，猴子也跟着那几包，到了一个挖的比较深的掩体以后，胡昊就把炸药包扔在里面，然后就想去指挥部那边运，运了几次以后，才运完。

　　“昊哥，你说咱们能守住吗？听说都来了4000多鬼子！”猴子问道。

　　“守不住就撤啊，后面不是还有一道防线吗？拖着他来打不就好了，鬼子弹药消耗大。让他消耗着，等鬼子耗得差不多了再去弄死他！”胡昊说道。

　　“哦，也是，鬼子打仗还是很厉害的，就是他！娘的是畜生没有一点人性！”猴子点了点头说道。

　　而鬼子的在县城的大部队接到了前面发来的电报以后，也是开始出了成，鬼子的大佐野田谦吾坐着他的那辆小吉普就带着鬼子的大部队就开往八路军把守的检查站那边开过去了。广本次郎坐在车上。

　　“广本君，你不用长他人志气灭自己威风，就算他独立团长厉害，独立团才多少人，就算他来了援军，我们打日本勇士也是不怕的，中国的军队打仗都是没有用的，之前的14师团只是意外而已！你不必担心！”野田谦吾对着正在他耳边说着独立团长怎么怎么厉害不爽的说道。

　　但是广本次郎可是不敢大意啊，前面都死了三个受现场的主官了。自己不想成为第四个，但是野田谦吾又不听劝，自能祈祷那个独立团团长只是个个例现象！


第0136章 激战

　　等鬼子的大部队到了他们的工事的地方的时候，都快下午三点了，野田谦吾命令开始修筑炮兵阵地了。胡昊在哪里趴着看着远处的鬼子，只见鬼子已经开始展开了攻击阵型了，散兵线都有4条。

　　“我日，鬼子你也太瞧不起人了吧，猴子，离老子远点这样你才安全，还有给老子打那些鬼子的军官，尤其是那些得瑟的哎挥指挥刀的！”胡昊对旁边的猴子说道。

　　“哎，我这就去！”猴子说着就去找自己的掩体去了，胡昊趴在那里看着鬼子慢慢的靠近，现在鬼子离这边远，所以看起来鬼子都还是比较轻松的。

　　但八路军这边就是比较严肃了，没有办法，打鬼子这边的战损比一直都很高，鬼子的枪法实在是太准了，不管是比枪法还是拼刺刀，同等人数下八路都不是鬼子的对手！胡昊看了一下前面的鬼子以后，就开始拉枪栓了。

　　“你，过来！”胡昊对着旁边的一个战士喊道，那个战士听到胡昊的喊声连忙猫过来问道：

　　“啥事，昊哥！”

　　“蹲下，给老子送子弹和换枪管，自己小心点，没有事别冒头，鬼子的枪法准！”胡昊说道。

　　“好嘞！”那个战士说着就开始给胡昊理那些子弹，胡昊等着鬼子的步兵进入到射程再说。

　　等鬼子到了1000米的射程范围之内的时候，胡昊突然架起机关枪就开始射杀了。

　　“哒哒哒！”胡昊压住自己的重机枪，对着前面的散兵线就开始开枪。

　　“谁开枪，谁开枪！”有几个干部模样的人连忙问道，这边都还没有命令开枪呢，居然有战士敢开枪。太远了打不中那不是浪费子弹吗？

　　但是些八路的战士们看到胡昊的子弹所到之处，鬼子要不就是被扫的飞了起来，有的有经验的战士马上就趴下了，但是更多的鬼子被击中了，吓得远处的鬼子全部趴下，后面的鬼子有的在修工事都被胡昊的流弹给击中！

　　“这，这！”那些刚刚还问谁开枪的干部们都被眼前的那一幕给惊住了，这么远的距离还有如此的准度，这是根本不可能的事情。虽然重机枪有效射程在1000米左右，而且远点的话也是能够击中的，但是还没有那个人真的敢这么远就开始杀鬼子的。

　　而且八路的那些战士都是往胡昊这边看，想看看是谁这么牛逼，居然敢在长官没有命令的情况下开枪，而且还打的这么准！

　　“二愣子开枪了，好，老子叫你们瞧不起老子，嘿嘿，不知道吧，老子有大杀器！放出来祸害死你们！来人，给二愣子那边送重机枪弹药过去。”张团长用望远镜看着前面的那些鬼子不少都中弹了，而且其他的鬼子都不敢冒头，鬼子也想用重机枪还击，但是刚刚开枪就会让胡昊重点照顾那个地方，保证那个机枪附近连只老鼠都不能活着。

　　鬼子们现在都趴着个不敢上了，有的军曹刚刚命令战士们站起来冲锋，但是还没有跑两步就别击中，所以那些军曹们也不敢再催战士们上前了，现在就要等着炮兵们的掩护才能快点冲上前去。

　　“八噶。”野田谦吾看到前面的战士这么多被击中了，气的大骂，“八嘎，这个混蛋不按套路出牌！老子的步兵都还没有进入到步枪的射程范围之内你就开枪，八嘎！”

　　“命令，炮兵快点准备，在投入一个中队加入到进攻当中，等炮兵开炮就开始往前冲，我就不信了，老子用炮还轰不死你！”野田谦吾气的对后面的参谋说道。

　　胡昊可不管这些，趁着现在鬼子的炮兵还没有开炮，所以只要是让胡昊看到那个地方有鬼子，也不管是不是还活着，一梭子子弹就过去！

　　“轰轰轰！”鬼子的炮兵还是试射了，胡昊连忙拖着重机枪就进了掩体，他可不想让鬼子的大炮重点瞄准自己。刚进掩体不久，鬼子的炮兵就开始不要钱一样开始往这边泄炮弹了，吓得胡昊都是紧紧的贴着地面趴着。

　　“轰轰轰。”鬼子的炮弹最少打了5分钟才停，那些连排长和班长们连忙招呼战士进入战壕，鬼子现在都冲到了离这边都不到300米的地方了，胡昊抱着重机枪往掩体上年一架，一拉枪栓，“哒哒哒！”

　　同时还喊道：“别再老子周围，离老子远点！”旁边的战士们听到胡昊这么说马上就换地方，他们知道胡昊是好意，这个地方是等会鬼子重点照顾的地方，所以离这里远点稍微安全。

　　胡昊的机枪一响，前面的鬼子大部分都要中弹，这就是胡昊的准度，别人开机枪可能10枪都不一定能够打中目标，所以很多机枪都是主要是用来做火力压制作用！但是胡昊不一样，他力气大打能够把重机枪压的死死的，指哪里打哪里！

　　开始那些鬼子还不知道近了胡昊的杀伤力，等知道的时候已经晚了，胡昊的眼前那个大范围之内都没有几个鬼子能够站起来，但是其他的地方的鬼子还是不停的和这边的八路军对射，现在两边都开始出现伤亡了。

　　胡昊再开了几枪以后，就感觉危险，马上就低下了头，刚低下，就听到子弹在自己头顶啾啾的飞。“我日啊，老子才打几分钟，只有吗你们。”胡昊低着头猫着腰骂道。

　　“走，换个地方继续，把战士们叫回来！”胡昊对那个战士说道，说着就蹲在把重机枪弄下来，那个战士连忙换枪管。换好以后，胡昊就抱着重机枪往其他的地方跑！那个战士也是抱着一箱子弹跟着胡昊。

　　到了那个地方感觉鬼子有点多，胡昊就开始架起重机枪就开始拉枪栓，那个战士马上就接上子弹，“哒哒哒！”鬼子正冲锋呢，有的还在做规避动作，自己就让胡昊打飞了。

　　“你大爷的，老子都来你规避个毛啊，还不如跟老子对射机会大点！”胡昊边开枪边说道。旁边的那个战士也是不停的往机枪送子弹换子弹的！

　　胡昊这一来，这边的压力就减轻了很多，鬼子现在虽然冲到了离八路这边200米的地方，但是出现了几个断面，那几个方向都让胡昊打的每一个几个鬼子了！


第0137章 老兵

　　野田谦吾和广本次郎在后面看的很着急，自己这边的重机枪根本就发挥不了任何作用，刚开没有几枪，就让八路给打死了，他们现在都还不知道八路这边专门有人去打鬼子的重机枪手。

　　猴子就专门干这个，他也知道鬼子的重机枪要是开动起来，自己这边的战士根本连头都不用抬了，那些鬼子的机枪手打的是相对很准的，最少要比八路这边的准，毕竟人家是用子弹喂出来的，而自己这边的那些机枪手只是用了很少的子弹培养出来的，全靠在战场上培养，但是机枪手往往是战场上损失最大的一个兵种，那些对手可都是把眼睛盯着对方的机枪手的！

　　“八嘎，让机枪手给我开动起来，火力压制！”野田谦吾在后面大声的喊道，没有火力压制的话，自己这边的人根本就冲不上去，冲不上去意味着伤亡会越来越大！

　　而且投入进去的2个中队近1000多人，现在还在冲锋打仗的估计也就是剩个600来人了，这才打多久，以前打国军的时候都没有这么大的伤亡，主要是对方的那个机枪手太能杀人了，而且自己这边的机枪手还不能进行火力压制，八路那边占据着地利方面的优势，所以伤亡就开始增大了。

　　胡昊可不管这些，现在八路这边有了自己和猴子，已经能够跟冲上来的鬼子打个平手了，八路这边的伤亡也是很大的，不过牺牲的不多，重伤和轻伤的多，主要还是鬼子的三八大盖穿透力太强了，只要不击中要害，打中他的地方的话，只要救治的及时，根本就死不了！

　　而八路这边用的武器就有点杂了，有三八大盖，有中正式，还有汉阳造，所以击中鬼子了以后，运气好的是让三八大盖打中，而且没有打中要害的，还能躺在地上哼哼两声，要是遇到其他的武器击中的，那么就在地上昏迷了，那一枪过来，周围的一大片肉都是要烂掉的！

　　“哒哒哒！”胡昊再次换了一个地方，对着人多的就是打过去，现在那些战士们都知道了，胡昊来了，大家换地方打，不跟他一个地方，只要他一来，眼前的那些鬼子就剩不了几个了！

　　打着打着，鬼子开始撤了，那些个连长排在什么的连忙招呼自己这边的战士躲起来，鬼子有开始耍无赖开始开炮了，胡昊躲进掩体里面，不过好在八路这边也用最原始的材料，木头和黄土修筑了不少的碉堡，他们还在跟着鬼子战斗，而且监视这鬼子的行动。

　　“轰轰轰！”鬼子的大炮开始轰了过来，胡昊趴在地上还不忘给自己点根烟。

　　“不要钱啊，这样打，给老子留点不行啊，晚上老子就去给你搞了！”胡昊边抽烟边骂道。

　　“昊哥，你要搞什么？”那个给胡昊装子弹换子弹的听到胡昊说话，外面的炮声轰声震的嗡嗡响根本就听不清具体的，就是听到说胡昊要搞什么。于是就大声的喊道。

　　“没有搞什么，你趴好了！”胡昊也大声的喊道！鬼子又轰了好几分钟，就停了，胡昊的烟也抽完了，但是还没有听到有连排长叫战士们出去，于是战士们也不敢出掩体。

　　“嗯，怎么回事，鬼子还知道来个回马枪？”胡昊嘀咕道。没等2分钟，炮又打过来了。

　　“我靠，你炮弹多也不要这样打啊，真以为我们八路傻啊！老子今天晚上非的搞掉你不可，吵死人了都！”胡昊对着外面骂道。

　　轰了几分钟以后，又停了，但是还是没有听到连排长们喊战士们出去。“什么意思啊，还来？”胡昊感到很奇怪，鬼子应该没有那么傻吧！难道他真的以为这样就可以把八路给消灭了么？不过这次鬼子倒是没有在开炮。

　　等了10来分钟了，才听到连排长们招呼战士们出来，让战士们抬那些伤员到后面去。“我去，不来了啊！”胡昊站起来看着外面的鬼子都退到了那边修的工事的地方！胡昊看到鬼子不来了，就一屁股坐在地上，把自己的烟拿出来给那个帮自己装弹的战士。

　　“你挺会装子弹的，之前我在三团的时候，那些给我装子弹战士没有几个能够活那么长时间！”胡昊边给那个战士点烟边说道。

　　“嘿嘿，以前我是国军，就是装弹手！后来被俘了就参加了革命了！”那个战士说道。

　　“啊，你也是老红军？”胡昊吃惊问道。

　　“嗯，老红军了！草地雪山啥都走过！”那个战士看着天空回忆的说道。

　　“哦，那你怎么还是战士啊！”胡昊有点奇怪了，现在那些老红军只要不是太差的，活到现在，最少都是排长了。

　　“你不也是战士吗，我是粗人一个，大字不认识一个，连方向我都分不清，你让我咋当干部！”那个老兵说道。

　　“哦。跟我一样，哈哈，我是除了给我哥惹事外啥也不会，哈哈！”胡昊笑着说道。

　　“嗯，你杀鬼子很利索，一般人还真杀不过你，尤其是你操那机枪，比我当初教官还厉害！那杀鬼子跟收稻子似的！”那个老兵对着胡昊竖了个大拇指！

　　“嘿嘿，就是力气大，能压住机枪。老子指哪里，那里的鬼子就要倒霉！”胡昊得意的说道。

　　“嗯，是有力气，看的出来，一个人抱着重机枪跑，没有两把子力气是不行的，而且压得机枪稳稳的！”那个老战士说道。

　　“嗯，你也不错，下次还给我送弹，我估计咱们独立团就咱们两个是老红军，而且还是战士了，以后你就我罩着了，我有我哥罩着，你就由我罩着，看谁不顺眼你干不过就来找我！”胡昊在那里又开始吹上了。

　　不过他还真的跟那个老兵对上眼了，那个老战士胡昊感觉不是不普通人，估计活到了现在还是个兵，手上没有两把刷子是不可能的，要知道在战场上别说是战士，就是那些连排长都是换的非常勤的！

　　“行，跟着你了，我知道你的厉害！全师谁不知道你二愣子！不过我可没有那个本事跟你出去折腾，不过打仗要用重机枪的时候找我，肯定没有问题！”那个老兵说道。


第0138章 再次进攻

　　胡昊和那个老兵在战壕里面聊天抽烟，猴子过来了，胡昊把烟甩给他后说道：“这次不错，鬼子的重机枪和那些个尉官军曹死了不少了，枪法有进步！”

　　“那是，那你也不看看谁教出来的，是吧昊哥！”猴子在那里拍着胡昊的马屁，胡昊不鸟他，装着没有听到，接着说道：

　　“这位是兄弟，你以后照看点，别让人欺负了！”胡昊指着那位老兵说道。

　　“我。李大宝！你叫我猴子就可以了！”猴子说道。

　　“嗯，知道，我叫卫长青！你们两个确实是杀了不少鬼子，要不今天我们的防线都不一定能够守的住，鬼子的枪法太准了，我们很多的战士都受了伤，还有鬼子火炮也伤了不少同志！”卫长青坐在战壕里面看着胡昊和猴子说道。

　　“嗯，猴子，晚上看看有没有机会，咱们两个去鬼子的火炮真阵地转一圈去，看看能不能搞掉鬼子的火炮！”胡昊听到卫长青说完以后，想了想，对猴子说道。

　　“就咱们两个，就高鬼子的火炮，靠不靠谱啊！”猴子吃惊的说道，你说要是去鬼子军营里面转一圈，猴子还是有把握的，毕竟现在自己也学到了不少的日于，但是说要去搞掉鬼子的火炮，猴子就觉得好像不怎么有把握了。

　　“靠不靠谱到时候在说，鬼子他娘的太欺负人了，老子还想去搞几门火炮回来呢，对着鬼子的军营就轰过去，老子看鬼子敢不敢在这么短的距离里面设置营帐！”胡昊嚣张的说道。

　　“得，你要去就去，我反正是跟了你了，没有办法，不过现在离天黑还早呢，鬼子难道不进攻了？”猴子问道，现在才3点不到，鬼子怎么就不进攻了呢，胡昊也是想不明白，不可能因为伤了这么点鬼子，鬼子就不敢来了吧，那还急急忙忙的把4000人调过来干屁啊。

　　“放心吧，今天下午有的是仗给你们两个打，鬼子不会不进攻的，现在就是不知道鬼子憋着什么坏呢！”卫长青说道。

　　“嗯？为什么这么说？难道鬼子还想再冲锋一次？”胡昊听到卫长青这么说心里奇怪了，鬼子刚刚的冲锋失败了，难道还要来！

　　“冲锋肯定要冲锋的，就是不知道鬼子会什么招数过来，鬼子们都坏着呢！”卫长青说道。

　　“哦，行，你先呆着，猴子，走，去看看我哥去，问问我哥鬼子憋什么坏！”胡昊站起来拍了拍屁股上的泥土就往团指挥部那边走。来到团指挥部以后，只见张团长还在哪里观察着鬼子的一举一动。

　　“哥。鬼子还来不？”胡昊过去就直接问道。

　　“嗯，还会来，现在鬼子已经在重新调兵了，现在就是不知道鬼子会玩什么花样！”张团长继续望着前面说道。

　　“啊！哥，你也不知道鬼子玩什么花样啊！”胡昊听到张团长这么说，吃惊的问着张团长。

　　“老子又不是神，怎么可能知道鬼子要玩什么花样，现在先看着，看看鬼子怎么安排进攻的兵力的！不过肯定不是全线进攻了，估计鬼子会选几个点来攻，这样我们的压力就会大很多，而且鬼子还有火炮来压制，估计不好打这仗！”张团长扭过头来说道。

　　“嗯，张团长，我估计鬼子会选择两到三个点来攻击我们这边的防线，鬼子现在知道我们这边有个厉害的机枪手，所以可定会把自己的军队集中起来冲击我们的阵地！”吴兵在旁边说道。

　　“嗯，我估计也是这样但是现在鬼子的兵还没有完全调好，也不知道到底是那几个点，不过不外乎就是中间和两头了，鬼子喜欢玩两头冲击，侧压侧打，这个鬼子玩的顺溜，好在咱们在两头增加了不少的暗堡！应该能阻挡鬼子的！”张团长看着前面说道。

　　“管他呢，我和猴子一个人一个点，鬼子来多少我们就弄死多少，真是，他娘的太嚣张了，老子今天晚上非得去给他们叫起床撒尿不可！”胡昊大咧咧的说道。

　　“你敢，老实消停的带着，敢出去我揍死你！”张团长回过头来对胡昊说道。

　　而在鬼子的临时指挥部的帐篷里面，野田谦吾对眼前的2个大队长长说道：“哟西，这次你们两个各带着一个大队冲击八路阵地的两侧，全都是主攻，同时我会让火炮掩护你们进攻，冲击到了八路的阵地上以后，就开始往中间压，我看八路的那个机枪手能够照顾几个地方！还有，注意把你们的机枪手放到中间，到了300米左右的时候给我狠狠的压制住八路的射击，给我快速的冲上去，明白没有！”

　　“嗨，明白！”两个大队长说道。

　　“哟西，那就拜托了！”野田谦吾低着头说道。

　　等两个队长出去了以后，广本次郎过来说道：“大佐阁下，这次换取攻击方式我认为是有效的，八路那个机枪手不可能照顾到两个方向，而且我们的勇士们也是善意从侧面攻击敌人的！”

　　“嗯，这次我们一定要冲破八路的这条防线，把军粮给抢回来，要不我们前线的战士就没有多少粮食可以吃了！”野田谦吾自信的说道。

　　鬼子开始调兵了，张团长观察了一会，马上命令2头和中间要做好战斗准备，现在就是不只鬼子会选择那两个点开始攻击了。而胡昊也和猴子两个人分开，一个去一头。

　　胡昊来到了刚刚休息的那个地方以后，对卫长青说道：“老卫，走，我们到那头去！”

　　“嗯，鬼子应该是进攻两头了，这些鬼子就爱玩这些套路，好在我们在两边修了不少的防御工事！”老卫扛起弹药箱说道，胡昊则是抱着重机枪就往那头跑。等两个人到了一个比较的掩体的时候，鬼子开始展开了攻击队形了。

　　还没有到1000米的时候，鬼子的火炮就开始响了。

　　“我靠，鬼子你至于吗？这都还差多远啊，你就开始掩护，这也太浪费了吧！”胡昊趴在一个洞里面不满的说道。

　　这次鬼子的进攻更加小心了，人还没到胡昊的重机枪的有效射程就开始用火炮掩护，搞的胡昊只有躲起来！


第0139章 撤

　　那些鬼子在火炮的掩护下拼命的往八路的阵地冲来，等到了快100米的时候，鬼子的火炮才停止轰击，八路军这边的连排长连忙招呼战士们出来阻击鬼子。

　　胡昊一出来把重机枪一架，老卫一装子弹，胡昊就开始射击了。

　　“这个混蛋在我们这边！真他妈的倒霉啊！”那些进攻八路的鬼子看到胡昊的机枪开始喷火并扫了一大片的时候，心里都不由自主的想到这点。

　　胡昊可不敢鬼子心里面怎么想的，就是把子弹奔着鬼子那边的重机枪去，但是鬼子冲的距离实在是太近了，很多鬼子都把枪瞄准这胡昊，吓得胡昊不得不趴下。

　　没有办法，拿起脚下的那袋子手榴弹，就开始往外面扔了，也不看到底扔到那里去了，反正前面都是鬼子，只要不扔到自己这边就行。

　　而且胡昊还绝，非得当手榴弹烧个一两秒再扔，很多手榴弹都是在鬼子头顶凌空爆炸的，那威力比在地上爆炸杀伤力大多了，很多鬼子都是头部中弹，要不就是脖子和胸部中弹的，基本中了必死！

　　“轰，轰！”胡昊不停地往外仍，嘴里还不停的念叨：“叫你他娘的瞄准老子，叫你他娘的瞄准老子！”扔一个念叨一句，胡昊也不看看外面自己扔手榴弹的效果如何，只管往鬼子同的方向扔，反正是由近像远扔。

　　“昊哥，别仍了，鬼子还没上来！”一个战士边开枪边说道。

　　“啊，还没有上来了！”胡昊一听战士们这么说，马上趴到掩体上看，只见鬼子的刚刚在前面进攻的基本都倒在了地上了！后面的根本就不敢往上冲了。

　　胡昊这招太狠了，那怕是趴在地上都是非常有可能中弹，这可是凌空爆炸而不是地上爆炸，凌空爆炸弹片是四周飞啊，吓得还在后面的鬼子都趴在地上和八路这边对射。

　　但是鬼子人还是有很多，后面最少还有好几百人在想八路这边进攻。不过好在距离比较远，战士们也没有刚刚那么紧张，现在都在和鬼子对射，不过这边的鬼子的重机枪手都让胡昊给炸的要不就是死了，要不就是半死不活了。

　　胡昊看到这种情况，马上就操起自己的重机枪，开始往鬼子那边射击，这可是个好机会啊，鬼子那边离自己这边比较远，所以胡昊还是有点把握的。

　　“哒哒哒！”随着胡昊的重机枪开起来，鬼子的攻击人群当中开始不断有泥土被胡昊的重机枪击打的飞起来！也不断的有鬼子趴在地上都要中枪的。

　　而在猴子那边，压力就比较大了，虽然猴子躲着暗堡里面不停的射杀鬼子的重机枪手，但是鬼子冲的实在是太近了，自己这边的战士的枪法又不如鬼子。

　　所以鬼子现在都已经里阵线不到50米了，鬼子的手雷现在都往阵地上这边扔，好在这边还有不少的暗堡，还能用重机枪和轻机枪压制鬼子的不少的火力要是压制不住的话，估计鬼子马上大部队就要冲上来了。

　　现在猴子也是不管什么机枪手了，拿起步枪就往离自己这边最近的鬼子开枪，没有办法，再让他们冲上来的话，就冲到了阵地了，自己这边拼刺刀肯定是拼不过鬼子的。

　　“胡昊，你去那边，鬼子快要突破了！”卫长青看到另外一个方向的鬼子都快要冲上八路军这边的阵地的时候连忙对还在往鬼子那边开枪的胡昊喊道。

　　“啥。”胡昊边开枪边问道，现在根本就听不清卫长青说什么，只知道他在说话，四处的爆炸声和自己的重机枪开枪的声音实在是太大了。所以胡昊再次问道卫长青说什么。

　　“另外一个方向的鬼子要突破了，你去那边吧！”卫长青一个一个字的对着胡昊大声的喊道。呼哈扭过头看了一下那边以后，马上就从掩体下面缩下来！

　　“我日，鬼子怎么这么快。”说着提着自己那一袋手榴弹就往另外一个方向快速的移动，在冲到那边的战壕里面也有不少的战士往哪个方向移动，没有办法，太危机了，鬼子马上就要上来了。

　　胡昊再离那边还有100多米的直线距离的时候就开始往鬼子的方向扔手榴弹了，“轰，轰！”手榴弹在鬼子的头上凌空爆的时候，很多鬼子都是围着爆炸中心成片的倒下！

　　胡昊是边扔边跑了，那些战士看到前面的鬼子都让手榴弹炸死了不少的时候，压力一下就减了不少。

　　“昊哥来了，大家打啊！杀！”一个战士看到胡昊过来时大声的喊道，战士们一听昊哥来了，就来了精神了，知道昊哥手榴弹不但撇的远而且还撇的准。

　　看到前面有不少的鬼子被胡昊的手榴弹轰倒以后，战士们来劲了，士气一下就上来了，胡昊继续用手榴弹清理鬼子比较密集的地方。

　　不到10分钟，前面100米都没有鬼子了，但是后面的鬼子还是源源不断往这边冲，只不过没有刚才那么密集和那么快了，鬼子也知道八路这边有个人撇雷撇的太准了，所以都是分散开来冲击八路的防线。

　　胡昊进入到了一个暗堡以后，把一个正在开重机枪的战士喊开，自己亲自来操枪，在暗堡里面，相对还是安全的，但是就是视野受到点限制，但是也没有多大关系，胡昊可以压住机枪进行平射。

　　胡昊的机枪一开动，正在猫着腰往阵地这边冲的规则遭了殃了，子弹到的地方鬼子都是成片成片的倒下，把其他的方向鬼子吓得直接趴下了。

　　而在鬼子的指挥棚里面，野田谦吾开始本来还是很高兴的以为这次冲上去了，而且也确实眼看就要冲上去了，但是没有想到一阵手雷过来，直接就把前面的正在冲锋的战士全部给清空了！气的野田谦吾在指挥帐篷里面大骂！

　　“八嘎，这个混蛋到底是谁，那边扔完了居然还跑到这边来扔，气死我了！”“大佐，撤吧，战士们是冲不上去了，现在都让八路压着打，伤亡会越来越大的！”广本次郎在旁边连忙说道。

　　“撤！”野田谦吾咬着牙命令道。


第0140章 战斗之后

　　八路这边看到鬼子撤了，也没有欢呼啥的，就是抓紧时间救治伤员，这一仗八路这边的损失也是很大的，战壕里面躺满了伤员。

　　胡昊见到鬼子撤了以后，出了战壕，看到了很多牺牲了战士被抬到一旁，而很多受了重伤的战士也是在不动了，由一些没有受伤的战士们抬下去，而一些轻伤的战士也有战士帮忙包扎。

　　“昊哥！”猴子拿着枪过来了。

　　“昊哥，刚才要不是你来的及时，我们这边就要被突破了，鬼子的战斗力真的很强悍，我开几枪鬼子就发现我了，弄得我不得不换阵地！”猴子跟在胡昊的后面，他怕胡昊说他没有守住这边。所以想跟胡昊解释一下！

　　“嗯，不说了，鬼子他妈的枪法没的说，老子不也被他们打的不得不躲起来！行了，走去看看我哥去，不知道我哥怎么样了！”胡昊在前面边走边说。

　　很快的就到了张团长的指挥部，“哥！”胡昊一进来就喊着正在和张团长商量着什么的张团长。

　　“嗯，二愣子和猴子来了，没有什么事吧你们两。今天要不是你们，我的防线就悬了，估计现在还在和鬼子拼刺刀了！”张团长过来显示上下打量一下胡昊，看看有没有什么地方伤到了，看到胡昊没有伤到又看了看猴子。

　　“嗯，没有事，没有伤到，哥你这边没有什么事吧！”胡昊问道。

　　“我这里能有什么事，工事修的好，鬼子的山炮轰不烂不怕！倒是你，自个注意点，别老是去得瑟就行！”张团长交代道，交代完了对胡昊挥了挥手说道：

　　“你去外面找个地方休息去，现在这里事情多，我们还要商量一下明天的防守问题，等会饭来了你就自个先吃。不许去给老子闹事听到了没有！”张团长说道。

　　“放心吧！哥，我先出去了啊！”胡昊说着就出去了。确定了张团长这边没有事情就行，而且也知道这边要布置防守的事情，今天的伤亡很大。

　　虽然鬼子那边的伤亡也大，但是人家人多，就今天下午伤的那点人还不至于让他们丧失战斗力，而八路这边就不一样了，就今天下午最少要损失1000人，本来第一条防线也就是安排了不到2000人，一天就给打掉了一半，可见鬼子那边的杀伤力。

　　“昊哥，弟兄们伤亡太大了，估计明天我们守不住了，这不是三团，要是三团的话咱们的弟兄们不会有这么大的损失！是三团的火力比咱们现在要猛多了，好在咱们之前搞了不少武器和弹药，要不估计今天都守不住！”猴子在后面说道。

　　“放屁呢，我哥在守着还受不住，再跟老子说守不住我削你！”胡昊骂道，现在可不能动摇军心啊，这士气要是掉了下去，仗就没有办法打了！

　　“去，去搞两套鬼子的士兵的衣服过来，用东西包好，别让我哥看到了！”胡昊骂完以后吩咐到，猴子一听胡昊这么说也就转身到刚刚那边防守的地方去搞衣服去。

　　胡昊站在那里，看着收拾的战士们被抬到后面，然后装到了卡车上，由会开车的战士运到后方的医院去，好在现在独立团有不少战士会开车了，能够为那些战士多争取点时间。

　　“妈的！”胡昊骂完了就继续在战壕里面走着。

　　来到了卫长青坐的地方以后，胡昊也跟着坐下，掏了烟出来递给卫长青一根问道：“没有事吧！”

　　“没事！”卫长青接过烟以后，胡昊就给他点上，同时也给自己点一根。两个人都在那里沉默的抽烟。

　　“胡昊，你本事大，晚上你想办法把的火炮搞了！要不能明天真的守不住，鬼子明天肯定会三线进攻，你救不了了！咱们今天那写牺牲的和重伤的战士，大部分都是火炮给伤的，要是没有火炮，鬼子的枪虽然准，但是只要不打到要害，一时半会死不了！”卫长青看着前面的像是自言自语的说道。

　　“嗯，晚上去，看看能不能也弄几门炮回来！”胡昊点了点头说道。现在没有办法了，鬼子的火炮不搞掉，不但这条防线守不住，后面那条防线照样守不住。

　　这里不比三团，三团的防守面小。而且地势还比较陡一点，鬼子的兵力根本就展不开，而这里的防守线太长，光直线距离就将近有2里的，鬼子只要找到一个点突破了，那么这条防线就危险了！

　　这个时候李和尚过来了，他正好是分在这边防守，往地上一坐，直接从胡昊手上把烟抢过来，也不管胡昊发不发火，这个时候他管不了那么多了！

　　“伤亡大不大啊你的三营！”胡昊问道。“能不大吗，老子十几个班的战士全让鬼子的火炮轰的埋掩体里面了，现在挖出来，就活了那么几个人！”李和尚闷头抽烟说道。

　　“呸。他！妈的，老子要是有火炮，老子现在对这对面轰死他！”李和尚狠狠的来了一句。

　　这个时候猴子从后面过来了，手上提着一个大布包，里面装着鬼子的衣服。

　　“李和尚，等天黑了，老子从你这里过去鬼子那边，明天天亮前从这里回来，我哥要是问我，你就说我去鬼子那边玩了，我哥要是忙的没时间过来，你也别跟我哥提这个事！”胡昊对着正在闷头抽烟的李和尚说道。

　　“嗯？你要去鬼子那边，干嘛？”李和尚抬起头来奇怪的问道！

　　“去搞掉鬼子的火炮，要不明天大家估计都得死在这！”胡昊狠声的说道。

　　“成，你要是搞掉了鬼子的大炮。老子拜你为大哥！”李和尚说道。

　　“那就去准备香台和祭品吧！”胡昊不在乎的说道。

　　等到天黑了吃完饭以后，胡昊和猴子两个人，换上鬼子的衣服和鞋子，然后爬出去掩体，到了鬼子牺牲的地方的时候，胡昊摸了一直三八大盖，和不少的子弹，同时还搞了几个地雷。大洋当然也是少不了的！

　　搞好那些以后，胡昊和猴子就开始往鬼子军营那边靠过去，现在还是上旬，所以天色的月亮还是刚刚出来，但是不怎么亮，胡昊和猴子乘着夜色就来到了鬼子军营附近！


第0141章 混吃

　　胡昊带着猴子两个人来到了鬼子军营的外围以后，胡昊提醒猴子：“记得，等会到了鬼子的军营里面以后全部都鬼子语说话，不许用中文，要不是不会说你就别说，给老子暗示就行了，听到没！”

　　“啊，猴哥，难道你现在不去炸鬼子的火炮吗？”猴子听着好像胡昊又要去鬼子那边鬼混，连忙问清楚。

　　“现在去找死啊，你也不看看现在几点了，我们现在去鬼子那边玩一下，看看能不能找到点什么情报出来！”胡昊白了一眼猴子说道。

　　“那出来那么早干嘛，要不你自己去，我在外面等你，等你玩的差不多了，你过来招呼我就行了，实在不行我就去鬼子炮兵阵地那边等你，反正我也是给你打掩护，我在鬼子炮兵阵地的外面找个好的射击点给你掩护不就行了，我不想进去，我怕我进去了会杀人，到时候给你惹麻烦！”猴子在哪里说道。

　　胡昊一听也确实是，猴子是看不得鬼子的，一看到鬼子他就激动的想杀了，上次去鬼子的哪里他都差点要跟鬼子动手，还好自己给压住了现在去鬼子那边玩，猴子要是表现的太激动了，暴露了就不好了。

　　“嗯，也行，你自己现在回去拿回自己的枪，多带点子弹，找个好的地方埋伏起来，还有给自己找好退路，别让鬼子围死在里面了！”胡昊交代道。

　　“嗯，好我现在就撤，你先去玩，注意安全啊，顺便看看有没有日本娘们玩！”猴子小声笑着说道。

　　“滚！”胡昊骂了一句就往鬼子那边猫过去了，猴子看了看也撤了。

　　胡昊猫到了鬼子的一个帐篷后面也以后，也不藏着掖着了，直接就光明正大的从帐篷后面出来，开始在军营里面闲逛。

　　看到几个鬼子在火堆旁边靠吃的，胡昊就靠过去了，从自己兜里掏出一包刚刚从鬼子尸体衣服里面摸过来的日本烟，就给那些鬼子散去。

　　“不错，你还有这个烟！”一个鬼子接过烟来说道。胡昊把火机拿过去给鬼子点上。

　　“嗯，就剩最后一包了，也不知道能不能抽完了！”胡昊故意低沉的说道。

　　“不用担心，看你的简章应该是新兵吧，对面的八路我们明天就能冲上去了！你跟在后面一点就好了，今天要不是八路出了个变态，我们也不至于两次冲锋都没有冲上去，还损失了几百个勇士！”那个鬼子说道。

　　“可不是，我看着那些勇士们快要冲上了，我的心读提到嗓子眼了，以为能冲破呢，谁知道冲不上去，要不明天就不用打了！”胡昊故意说道。

　　“哈哈，怕什么，就八路那点人，还有那些破枪，怎么可能挡得住我们的进攻！”那个在烤着羊肉的鬼子在旁边叼着烟说话道。

　　“嗯，也是，八路那点装备根本就不是我们的对手！”胡昊点了点头说道，心里骂道老子这边要是有你们一样的装备，你们还敢在这里烤羊肉吃，一炮轰死你！

　　“放心吧，看上你新兵，明天就跟在军曹的后面，保证没有事！多听听军曹的建议就好了！我们当初也是这么过来的！”那个烤着羊肉的鬼子说道。

　　“不过，希望我们明天能够很快的就弄死那个变态，要不我们这边还要牺牲很多的勇士！”对面的一个鬼子说道。

　　“怎么弄死，咱们联队也没有个狙击手，我们今天也朝他开了好多枪，都没有打中他，他反应太快了，所以，明天估计还要损失不少！”刚刚第一个说话的鬼子说道。

　　“嗯，知道就好，老子明天怎么也要搞死你们一些！”胡昊心里想到，不过表面还是抽着烟看着那个烤羊肉的鬼子在烤着羊肉。

　　“炮兵真没用，轰了这么多炮都没轰死他，真是的，要是轰死了不就什么事都没有了！”对面那个鬼子说道。

　　“放你妈的屁，老子就这么容易让你们轰死，等会老子就给你把炮兵阵地里面炮给搞了，我看你们还有多大的本事敢冲过来！居然盼老子早死，还是让炮轰死，全尸他妈的都不给老子留一个，老子明天要是看到你们几个非得先弄死你们不可！”胡昊心里骂道！

　　“来。兄弟，尝尝！这可是刚刚从附近的村子里面搞的，本来想去寻点乐子的，但是发现那些村子一个人都没有，全都跑光了，就发现一只羊，所以就搞回来了，看看我的手艺如何！”那个烤羊肉都用刀切下一块肉交个了胡昊。

　　胡昊接过来说了声谢谢就开始吃，不吃白不吃，反正也是吃自己国家的东西，自己多吃点鬼子就少吃点了！

　　“嗯，不错，手艺不错！”胡昊吃了几口以后对这那个烤羊肉的鬼子竖起大拇指就说道。

　　“哈哈，那是，我告诉你我在华夏可是就喜欢这个烤羊肉吃，烤着烤着就有了味道了！你先吃着，吃完了我的我带你去玩去，那边现在真正开赌呢！”那个鬼子高兴的说道。

　　“啊！还可以玩这个吗？”胡昊吃惊的问道。

　　“可以，只要是打仗的时候就可以，咱们不就是图个乐子吗？谁知道明天会不会就像天皇尽忠了！去不去，去的话等会吃完我就带你去，一看你就是没有去玩过！”那个鬼子说道。

　　“啊？我没有多少钱啊，就1个大洋！能行不！”胡昊故意装作有点不敢去但是又想去的样子出来。

　　“行，怎么不行，1个大洋换成咱们日元也是可以玩好多把，当然你一下押一个大洋也行！”鬼子继续劝道，“而且明天就要发军饷了，军饷都到了这边了，不过可惜了，很多战士就是差一天就可以领军饷了！现在都没有了！”

　　“嗯，去，等会你带我去，我也去玩玩，谁知道我下次还能不能领到军饷了，这次怎么也要好好玩一下，不过大哥，我可是不会玩啊，等会你可得教我！”胡昊马上就表现出极大的兴趣出来，男人嘛，没有几个不好赌的，就是看能不能去，想不想去而已！

　　“好，你快点吃，不够这里还有，等我们几个都去，正好看看能不能多赢点钱，好寄回去给我家的惠子！”


第0142章 赌上了

　　等胡昊那群人吃完了羊肉以后，就开始往鬼子的一个帐篷群里面走去，还没有到那个赌博的帐篷里面，就听到里面传来了各种喊声。

　　“大大大！”“小小小！”

　　“通吃，哈哈哈！”各种赌徒的声音从里面传来，而且还不止一个帐篷里面有，发现有好几个帐篷里面。

　　“这么多人玩这个，长官们不管吗？”胡昊在外面吃惊的问道。

　　“管，管什么管，那些军曹和尉官们都玩，现在是放松的时候，咱们天天打仗，玩一下没有关系的！走，我带你进去看看！”说着那几个战士就带着胡昊进了一个帐篷。

　　胡昊一进去以为是进错了地方，那些鬼子扯开了衣领子，有的脱掉了衣服，不过里面确实还有不少的鬼子尉官在。

　　“别愣着了，想去那个地方玩你就过去押注就行了，没有人管你的，你要兑换钱的话直接给那个坐庄的人说，他会给你兑的！”那个烤羊肉的鬼子说道：“行了，不跟你多说了我先去玩了！”

　　说着那些带胡昊过来的鬼子就过去那边玩了，找了一个桌子，就开始赌上了，胡昊慢慢的往里面边走边看，里面堵的工具是多种多样，有玩扑克牌的，有赌牌九的，有赌摇色子的啊。

　　这要是不是看到有的鬼子穿着鬼子的衣服，嘴里面冒出的都是鬼子语的话，根本就是以为到了中国的那个赌场里面了。

　　“哎。兄弟，玩不玩，玩就过来！”一个在坐庄玩色子的鬼子看到胡昊看来看去，就喊道。胡昊心里想，是你喊我来的，我就陪你玩玩赢点烟钱，反正谁也不嫌钱多不是。

　　胡昊连忙说道：“玩，玩，但是不会怎么会，这个怎么玩！”胡昊装着不懂的问道。

　　“不会啊，简单，看着，这里3个色子，我摇完以后，你买大买小一赔一，买点数要是对了的话那么就是1赔16，买到龙的话就是三个一样的，那么就是1赔64！怎么样，明白了没有！”那个坐庄的像胡昊解释道。

　　胡昊点了点头表示明白，接着说道：“那我只有一个大洋，你能给我兑换零钱不！”胡昊拿出一个大洋问道。

　　“不用兑，你直接要多少钱，等会赢我找给你，输的话我给你钱就行了！”那个鬼子说道。

　　“哦，那一个大洋可以兑多少啊这里！”胡昊确实是不知道能兑多少们的，但是还是问清楚的好，要不等下就搞不清楚了。

　　“1大洋80块钱，行就快点！”那个鬼子说道，旁边的那些鬼子也是催促那个鬼子快点摇，他们好押注。胡昊听到那些鬼子在催促也是连忙走了过去。

　　“好了，开始了！”那个鬼子就开始摇了，要的那个碗沙沙响的，胡昊停了一会以后，也猜出了大概，但是还是不能确定是几点，但是大小还是能够猜出来的！

　　“大，20块钱。”

　　“小！10块钱。”

　　“大10块钱。另外押11点10块钱！”那些鬼子就开始纷纷压注了。

　　胡昊就问道：“大小怎么分啊？”

　　“嗯，10点以及10点为下，11点以上为大！你快点，到底是大是小！”那个坐庄的鬼子催促道！

　　“哦这样啊，那就压大20块钱的！”胡昊故意装出被鬼子催的急的说道。

　　“行，开了啊。4，4，5。13点大。不错了小兄弟，运气不错！”那个坐庄的鬼子说道。

　　其他的买小的鬼子纷纷大骂起来，而那些买大的鬼子们这是欢呼，胡昊当然也要装出自己很兴奋很激动了。

　　“那，20块钱给你。”那个鬼子把买小的钱收完了以后，就开始陪那些赢了的人的钱，胡昊当然是要去接了。

　　“好了啊，继续，大家快下注了。”你个鬼说道。说着就开始摇那个色子，摇完了以后，就等着大家下注。

　　胡昊这次还是不敢确定是那几个点的，但是估摸是小，所以就把那20块钱放到小的地方上说道：“压小，我块钱的，要是这把赢了我下吧就买点了，哈哈！”胡昊故意开始嘚瑟起来说道。

　　“好，希望您能赢！”那个坐庄的鬼子说道，等其他鬼子下完了以后，那个鬼子一开那个色子，233，8点小，鬼子又给了胡昊20块钱的。

　　“真不错啊，这次真的压点了？”按个坐庄的鬼子问道。

　　“嗯，反正是赢来的，要么就赢多点，好给我家人寄过去，要么就全部输给你，明天也不知道怎么样呢！”胡昊在哪里说道。

　　“还是你想的明白，好！”那个鬼子说道说完就开始摇了，等摇完了以后，就等着其他的鬼子们下注了。

　　“下那个，快点啊。”那些鬼子就开始纷纷下注了！胡昊琢磨了一下，就把钱放到12点上面！

　　“有把握没有？”鬼子问道。

　　“啊。还要把握啊，我就随便放放！”胡昊装着不懂的问道。

　　“行了，开了啊。”鬼子说着就打开了碗，一看三个4点，正好12点。

　　“哇。这把你亏大了！”旁边的鬼子对着对面的那个鬼子说道，其他的鬼子也是在旁边欢呼，胡昊当然是也高兴了。

　　“真tm倒霉，你运气怎么这么好，老子今天晚上白玩了！”对面那个鬼子付给了那些鬼子的钱之后把所有的钱都给了胡昊。

　　“怎么回事！你怎么全给我了！”胡昊装着不明白。

　　“不全部给你干嘛，这里面应该有400多块钱，全是你是的了，现在我没有钱了，你们谁坐庄！”那个鬼子说道，旁边的几个鬼子都表示没有那个实力。

　　“那就你来吧，现在这里就你钱最多了，你来坐庄，我们来买，管野，给我20块钱，明天发了军饷还给你！”那个刚刚坐庄的鬼子对旁边的一个鬼子说道。

　　“啊。我坐庄，我不会啊！”胡昊说道。

　　“摇色子会不？”鬼子问胡昊。

　　“会。”胡昊点了点头说道。

　　“算数会不？”鬼子继续问道。胡昊继续点头。

　　“那钱认识不？”鬼子接着问。胡昊接着点头。

　　“那不就行了，好了快点开始，等到了11点就要去睡觉了！”鬼子赶紧催促胡昊！


第0143章 买定离手

　　那些鬼子就开始让胡昊坐庄，胡昊也不惧，来就来，撸了一下袖子说道。“行，我坐庄，不过说好了啊。我就这点钱啊，输了就不玩啊！”

　　“行，开始吧！”一个鬼子催促到。

　　胡昊拿起那个碗扣到那个装色子的碗上面，然后就开始摇了。摇好了以后往桌子上一放。

　　“快点押注啊，买定离手！”胡昊也学着喊道。鬼子们就开始纷纷押注了，胡昊一看台面上的压大的多。

　　等那些鬼子压完了以后，胡昊问道：“还有没有要压的，没有就开了啊！”“没有了，快点，大大大！”刚刚坐庄的那个鬼子喊道。胡昊听到鬼子再喊的时候都笑了，心里想道：“鬼子，今天你碰到我算是倒了血霉了，哥这次不做手脚你都输了！”胡昊打开碗的时候。里面是123，6点小。

　　“天照大神啊，你怎么不显灵啊！谁还有钱借我点，明天还他！”刚刚那个坐庄的鬼子问道，但是没有人说话了。胡昊也不鸟他，把桌子上的钱收好了一后给那些买小的赔付！那个鬼子看到没有人借钱给他，也就不玩了就在旁边看着，胡昊继续在里，和那些鬼子赌博。胡昊坐庄，慢慢的围在胡昊身边的鬼子也越来越多了。主要是每次胡昊都是吃大输小。

　　而且还不限注，要多少钱都行，而且现在胡昊也和那些鬼子赌徒差不多，衣领解开，袖子撸的高高的，嘴里还不停的喊着：“买定离手啊，开了啊！”活脱脱的一个赌棍！“大大大。小小小！”鬼子围在胡昊周围，胡昊开碗的时候那些鬼子都在喊，整个屋里面就剩胡昊这个桌还在玩了，“我靠啊。又是小啊。我就不信了。你连开了10把小了！这把还压大。100块钱的！”一个鬼子的上尉在胡昊的面前说道，到现在都输给胡昊300块钱了，胡昊也不惧，来多少收多少！

　　接着就看到刚刚和胡昊一起过来的几个鬼子也开始押注了，也是压大，胡昊当然是不会去搭理他们，俗话说，赌场无父子，更别说几个刚刚认识的人而且还是鬼子，人都算不上的那种！不过就在此时有人喊，快11点了要睡觉了，要不等会长官来查就麻烦了。胡昊一听马上说道：“快点啊，买定离手啊，马上就11点了，要睡觉了。最后一把！好了没有，好了就开啊！”

　　“大大大，大大大！”那些鬼子都在喊着开大出来，也有几个鬼子喊着开小，但是买小的鬼子不多，所以声音没有买大的那些鬼子喊得大声！“224。8点小。哇哈哈哈，天照大神太有神灵了，这都保佑！”胡昊看到了点以后大声的喊道，心里还有办半句话没有说出来。

　　“保佑你们全都输给我！”“怎么又是小，怎么可能，连开11把了！”一个鬼子喊道。

　　“怎么，愿赌服输你们不知道啊。人家那几个买小的也连赢了好多把呢，你不买小你怪谁！”胡昊马上就对着那个鬼子喊道。胡昊说着就开始收钱了，同时把那些买小的赔付给他们！、“明天继续啊，明天晚上我还来，大家明天都要发军饷了，怎么也要来赌赌！”胡昊赔好钱拍了拍手掌对前面的那些鬼子说道。现在自己的两个口袋里面全部装满了钱，有日元也有大洋。今天晚上胡昊可是没有少赢。

　　胡昊出了帐篷了以后旁边就有个刚刚一起吃烤羊肉的鬼子对胡昊喊道：“兄弟，手气不错，今天晚上这个帐篷里面的钱都让你赢的差不多了！”另外几个鬼子也过来了对胡昊说道。

　　“就是啊，小兄弟，想不到你不会玩的人今天晚上都赌运那么好！”那个烤羊肉的鬼子也在哪里说道。

　　“嘿嘿，这还得全靠各位带我过来，来每个人20块钱喜钱！”胡昊说着就从自己口袋里么掏出钱来发给那些个鬼子。

　　“不错，兄弟够义气！走，今晚上我们那里睡去，正好我们屋空了好多床位，就剩我们几个了！明天早上你在回到你的部队里面去！”那个烤羊肉的鬼子和其他几个鬼子对了一眼后说道。

　　“那正好，我的帐篷就剩我一个了，我回去睡害怕。想不到各位这么体谅我！”胡昊连忙说道。心里想，老子今天晚上还愁不知道去哪里睡觉呢，你们就给老子解决了。就这样胡昊和那几个鬼子说说笑笑的前往鬼子的帐篷。

　　“小兄弟，那几个床你随便挑个床谁，现在不早了睡觉了！”一个鬼子说道，胡昊连忙说：“谢谢，我睡觉睡的死，而且还会打呼噜，不会打扰你们吧！”

　　“不会，我们几个也打呼噜，你就放心谁吧！”那个烤羊肉的鬼子说道。

　　“哎。好嘞。谢谢几位了！”说着就把自己的枪放到床头边，自己倒到一个床上就睡了，那些鬼子们也开始脱衣服睡觉。不过睡之前那几个鬼子互相装作不经意的走动了继续，交换了一下手势！胡昊自然是装着什么也没有看到，等过了一会，胡昊就开始打呼噜了，那些鬼子坐了起来。互相看了看，其中的一个鬼子摇了摇头，那些鬼子就接着睡了，胡昊可不管这些，继续呼呼大睡，等到了快3点左右的时候，胡昊醒来了，不过嘴里还说装着打呼噜。

　　慢慢的就见到一个鬼子下了床，接着其他的几个鬼子也爬了起来，胡昊也不动，继续装睡。一个鬼子摸到胡昊床边，推了推胡昊，胡昊没有反应，继续在打着呼噜。几个鬼子慢慢的摸到了胡昊的床边，一个鬼子看了看左右，意思要不要动手。

　　几个鬼子点了点头，表示动手，今天晚上他们可是知道胡昊赢了多少钱的，鬼子有两三万快钱。而且还不算那些大洋，这些鬼子见到这些钱都动心了，商量着把胡昊的钱搞掉，人就弄死算了，等会抬到外面去一扔，算战死了！这个时候一个鬼子回过身从后面抱了一个被子过来。两个鬼子把被子整理好了以后，就开始往胡昊的头上盖去！


第0144章 文明打劫

　　鬼子正想用被子蒙住胡昊好闷死他的时候，胡昊突然快速的起来，抓住最近的一个鬼子的衣领，然后用另外一只手抓住鬼子的脖子，腾出刚刚住鬼子的衣服的手出来抓住鬼子的脑袋就是一拧，那个鬼子马上就软了下去。

　　接着马上抓住旁边的一个鬼子，如法炮制一番以后，那个鬼子也就报销了，这个时候剩下的两个鬼子才反应过来，但是晚了，胡昊用脚一个侧踢，提到了一个鬼子的脖子上面，那个鬼子晕了过去。

　　接着抓住剩下的最后的一个鬼子，那个鬼子刚想喊，胡昊就用手蒙住了鬼子的嘴巴，同时手上摸着脖子就是一拧，鬼子直接就软掉了，胡昊来到晕在床上的鬼子的身边，抓住鬼子的脑袋一个转圈，那个鬼子也完了。

　　“他娘的，抢钱还抢到了老子的头上了，找死也不是这么个找法，还敢抢老子的东西，老子今天晚上都文明多了，没有直接去抢你们，而是赌博把你们赢了！你们的胆子也太肥了吧，也不去打听打听，抽了老子的烟，拿了老子的钱，还有几个鬼子是还活着的，本来打算明天再杀你们。你们非得要今天晚上死，好了现在还回来吧！”胡昊边收鬼子的身边说道。

　　收完了以后骂道：“你们他妈的怎么这么穷啊，就剩老子给你们的20快钱了，靠！”骂完以后就开始吧鬼子的子弹和手榴弹往自己身上装，但是发现自己带不了那么多的手榴弹。

　　“哎，浪费是可耻的。尤其是浪费弹药是更加可耻的，这样吧，反正你们他妈的也不是什么好人留个全尸给你们有点太仁慈了，就给您们按点东西吧。到了下面你们也不用去告老子，告也没有用，我们本地的阎王爷不收我，而且不但不收估计还会让我活的长点多多收拾你们这些混蛋。只要去你们那边的管这个什么九头蛇那边告的话，估计没有什么用。他管不到老子这边的地界！所以下辈子被别投胎做日本人，哪怕做畜生还能对社会有点贡献！”胡昊边说边给那几个鬼子的尸体下面安装手雷。

　　等安装好了以后，胡浩拍了拍手，想看看自己的手表是几点钟了，但是发现根本就看不清，胡昊没又办法，从自己的口袋里面摸出烟和打火机出来，点了一个烟的时候顺便看看几点钟了。

　　“我靠，都3点了，再过会天就要亮了，我说你们也太不敬业了吧，抢劫也不乘早。妈的耽误老子的时间！”说着就开始使劲的吸了几口，把烟踩了以后，胡昊就开始拿着自己的步枪开始出去了。

　　而在八路军驻地这边，张团长一直在指挥部里面等着胡昊回来，本来之前张团子是很忙的，一直忙到11点多了才想到胡昊半天都没有到自己身边还晃荡，所以就到外面去找，但是找了好几圈都是没有发现胡昊和猴子两个人的身影。

　　于是来到李和尚这里，问他二愣子上哪里去，李和尚开始还不说，但是看到张团长瞪着他的时候，李和尚才没有办法把胡昊和猴子两个人去了鬼子军营那边想搞掉鬼子的火炮阵地的事情说了一下，张团长听的气的直接就踹了李和尚几脚，然后带着大熊就回到了指挥部这边。

　　“大熊，你说二愣子和猴子在干吗，怎么都三点了还不会了，再过1个多小时天就要亮了，再不回来鬼子就能发现了！”张团子问着身后的大熊。

　　大熊说道：“放心吧，团长，昊哥肯定没有事情的，鬼子那边没有动静！”

　　“嗯你说的我知道，就二愣子那个性格，要是鬼子发现了，他肯定能搞出点动静出来，但是现在鬼子那边什么事情都没有，估计是鬼子也是没有发现二愣子，但是再不回来他也没有时间去搞鬼子的火炮啊！”张团长继续看着前面鬼子那边的驻地说道。

　　“嗯，团长，昊哥很厉害的，我估计等会昊哥就会去搞鬼子驻地，我听三团的弟兄们说，说昊哥去鬼子那边像是去自己家一样简单，而且鬼子还发现不了他，而且昊哥交我们的那些东西，我估计鬼子也是对付不了他的！”大熊说道。

　　“我知道二愣子的本事大，可是他是个人不是个神，在战场上，子弹那可是不长眼的，一个人说没了就没了！老子只是希望他能够平平安安的活下去，活到没有了战争那天就好了！至于说要立多大功，我对他这个没有指望！”张团长点了一根烟说道。

　　“放心吧团长，昊哥没有事的，团长要不你先睡吧，我在这里等着就行，等昊哥回来了我叫你！”大熊说道。

　　“不用，我在等等，现在我还睡不着！”张团长说到。

　　而胡昊现在正在往鬼子炮兵驻地那边走，但是因为炮兵驻地现在和这边步兵驻地没有连起来，是两个地方，所以胡昊是要出去，但是往那个方向去的，鬼子在那里设置了一个检查站，还安装的强光照射灯！

　　于是胡昊马上夹紧自己的双腿，一直手摸着自己的肚子开始往鬼子设置的检查站那边快速的跑了过去，刚到那个检查站前面，一个鬼子出来马上就问道：

　　“干嘛去。大半夜的！”

　　“急，快点让开，要不出来了！”胡昊喊道。

　　“啊，哈哈，没有事，你就憋会吧！”那个鬼子听到胡昊这么说大声的笑着说道，而旁边的其他的几个鬼子也是大笑起来。

　　“不让是吧！”胡昊看到他们不让就开始要解自己的裤子！

　　“你想干嘛？”那个鬼子连忙问道。

　　“你他妈的不让老子出去，老子快要憋不住了。直接在这里拉了！”胡昊说着还在那里假装要解自己的裤腰带。

　　“滚滚滚。快滚！”那个鬼子连忙让开，其他的鬼子哈哈大笑。胡昊连忙夹着腿往外面跑。

　　鬼子还用探照灯照着胡昊，胡昊连忙站着，拿起自己的抢对着探照灯，然后大声的喊道：“你们他妈的要是再对着老子照，你信不信老子把灯给打了！”

　　那些鬼子听到了以后连忙移开等，同时哈哈的笑了起来。

　　“笑你大爷啊，等会有你们哭的时候！”胡昊嘀咕的就继续往外走、等来到里鬼子炮兵驻地很近的时候，发现里面有不少的卫兵，胡昊于是乘着黑色摸到了一个火炮前面。不过看到鬼子有那么多的火炮。而且不远处都有鬼子在那里站着岗。

　　“他妈的，看那么紧干什么。老子连雷都不能装了。”不过看到每个大炮后面都不说道的炮弹以后。

　　胡昊就开始找地方了，看到不远处停了不少的卡车，胡昊慢慢的摸了过去，看到好几辆卡车上面都装满了，炮弹，而且还发现每辆车后面都拖着一门炮。

　　“我靠，好东西啊！搞回去！”胡昊说着就上了一辆车，检查车钥匙还在，于是马上下车，检车有没有油了，还有的话，就把车的摇把拿了下来放到自己的脚下，然后掏出自己的手榴弹，开始拔开朝鬼子的那边的弹药箱里面仍过去。

　　胡昊仍的快，扔出去了好几个手榴弹才爆炸！“轰轰轰！”手榴弹一爆炸就引起了鬼子的炮弹爆炸，炮弹爆炸接着就把鬼子的炮给掀开的老远，估计不坏都难。扔完以后，胡昊就去摇车了，“轰轰轰！”炮弹的爆炸引起了连锁的反应。

　　那些鬼子的炮兵全部都从自己的帐篷里面出来，纷纷看到低发生了什么事情，但是还是不能阻止那些弹药的爆炸，要知道鬼子的炮弹一爆炸，直接把那些没有爆的弹得飞了起来，而那些飞起来的炮弹有的还没有落地就开始爆了。直接把很多在附近的鬼子给轰的飞了起来。

　　“团长，是昊哥，你看，那边是鬼子的炮兵阵地，鬼子的炮兵让昊哥给搞掉了，太厉害了！”大熊指着那边爆炸的地方说道，张团长也知道胡昊搞成功了。张团长马上就出门，他要看看胡昊那边有没有危险，有危险的话马上就要安排人过去接应。于是张团长一路小跑去李和尚那边。

　　“看什么看，还不快摇车，等炮弹全部炸过来啊，快把车开走！”胡昊对着几个正望着自己这个方向的鬼子说道。

　　“嗨！”鬼子一听，马上反应过来了，现在炮弹都乱飞，真要是飞到了这里可就麻烦了，于是也上驾驶室里面拿着车的摇把要摇车。

　　这个时候胡昊的车已经让胡昊摇着了，胡昊马上上了车，一挂档，然后拿着剩下的最后一个手雷弹拔开朝隔了胡昊几辆车只远的一辆装满炮弹的车通过这边的副驾驶窗仍了过去、扔完了马上回过身了，一松离合器，那就往前面开。

　　胡昊的车刚刚启动，手榴弹就爆炸。“轰！”车上面的弹药箱被炸开了，里面一个炮弹直接就爆炸了！“轰！”直接就把周围的炮弹轰的那里都是！

　　胡昊开着车子使劲下踩着油门前进。嘴里还大喊：“让开，让开，快要爆了！”


第0145章 牛车

　　胡昊开着车快速的往外面冲出去！鬼子的那些装着弹药的车已经开始爆炸了！轰轰轰炮弹的爆炸把车里面的炸弹炸的四处乱飞！飞出去的炮弹接着爆炸！直接就把鬼子的炮兵阵地全部都给引爆了！整个阵地全部都是处于火海当中。

　　“八嘎，到底是怎么回事！快点派人过去看看！”野田谦悟听到了爆炸声的时候连衣服都来不及穿，直接光着膀子就出来了！对身边的卫兵和参谋喊道。

　　而八路军那边也全部让这次爆炸声给吵醒了！“不是吧？二愣子真的搞掉了鬼子的炮兵阵地！这也太神了吧！”李和尚趴在阵地上看着那边火光冲天！爆炸声轰轰轰的响，嘴里不由得张大了嘴巴！

　　而那些战士们得知是胡昊去搞得的时候！就开始议论起胡昊以前的功绩了！

　　张团长本来还想着在指挥部这边等胡昊回来好好收拾一顿！但是发现鬼子那边的爆炸声越来越大，而且通过爆炸的火光看到鬼子军营这边已经派了增援部队过去！张团长坐不住了！站起来就往李和尚那边的阵地跑去！大熊也是连忙跟上！张团长现在心里很着急，这么大的爆炸，而且那些爆炸炸起来的炮弹都是乱飞！这万一要是飞到了胡昊的头上！那可就麻烦了！

　　胡昊现在可是没有时间去想别的，现在还是赶紧逃离这里往八路阵地那边开为妙！

　　“八嘎，那辆车怎么往八路那边开！”一个鬼子军官带着军营那边的增援部队过来的时候，看到胡昊开车的方向是往八路那边开的时候连忙对身边的几个少尉问道。

　　“队长，不会那个就是八路搞得咱们炮兵阵地爆炸的那个吧！”一个鬼子少尉有点怀疑的说到！

　　“恩，有道理！追！他的车装满了炮弹，开不快！”那个鬼子少尉说着就拔出了自己的指挥刀指向胡昊开车去的那个方向！现在鬼子离胡昊并不远也就200米左右！

　　“砰！”的一声枪响，那个挥着指挥刀的鬼子军官直挺挺的往后倒下！胡昊一听到枪声连忙通过车的后视镜的微光看到鬼子往自己这边追来！也知道刚刚自己这个方向开枪的是猴子！

　　胡昊倒是想快点开了！可是根本加不起速度来！这车装的弹药太多了！而且后面还拖着一门大炮！胡昊使劲的踩着油门往八路那边开只要自己看到靠近八路阵地的那边就好了！鬼子后面的这点人应该是不敢追上来的！现在就看自己有没有那个时间了！

　　猴子看到一辆鬼子的车来往八路那边不用想都知道是胡昊！本来他刚刚开始都睡了着了，但是没有敢睡死！刚听到第一声爆炸的声音猴子就醒来了，心想可算是开始搞了！

　　等到胡昊开着车往八路那边开的时候，猴子就开始监视鬼子的举动了！心里还在骂胡昊，“快点开会死啊！你这是赶牛车呢！就全是牛车跑起来也比你这破车来吧，也不知道在得瑟啥！”

　　猴子看到胡昊开车来的慢，没有办法，自己这边只好帮着胡昊监视鬼子，心里也希望鬼子能够慢点发现！

　　“老天，这么快鬼子就发现了！昊哥你是多倒霉啊！”猴子看到鬼子的一个上尉拔出指挥刀像胡昊这边挥着！猴子嘴里说着手上也是开始瞄准那个鬼子！

　　还没有等那个鬼子多说一句话猴子的子弹就送去了！只见那个鬼子的指挥官应声而倒，不过这一枪也把猴子给暴露出来了！

　　“八嘎，还有八路在那边，和我冲过去！”另外一个鬼子军官喊道，不过这个鬼子军官很聪明，知道现在不能拔自己的指挥刀出来！要不就要吃子弹了！

　　鬼子就开始往猴子和胡昊那个方向开始围了过来！不过还在胡昊的车慢是慢，但是最起码还是能够开动的，加上猴子在那边掩护，胡昊的车离鬼子这边越来越远，离八路那边也越来越近了！

　　“猴子！边打边撤，别让鬼子围住了！”胡昊边开车边扭过头对着副驾驶那边那个方向大喊道，现在猴子就在这个方向！胡昊边喊边使劲踩着油门，他现在可不敢停，要是鬼子往自己车后面的弹药里面撇一个手榴弹过来！那可不是阎王爷收不收的问题了，而是啥时候去里面报道的问题了！

　　“砰，砰，砰。”猴子不停的用步枪射杀跟过来的那些鬼子，鬼子现在是越来越多，猴子都已经忙不过来了！而且自己也是要跟在胡昊的车附近边打边撤，可不敢久留，这要是让鬼子围了上来，自己就麻烦大了！

　　“大家注意，前面那辆车是我们自己人，跟过来的那个穿鬼子衣服的也是我们自己人！大家不要对着他们开枪。”张团长边往李和尚那边小跑，路上就边喊道！现在听到了枪声后，张团长马上明白现在胡昊和猴子两个人是和鬼子接上火了！而且通过车灯，张团长知道他们离自己这边的阵地不远来，而且通过鬼子炮兵阵地那边的火光也看到了有不少的鬼子真在追着胡昊和猴子！

　　“李和尚，快点让战士们注意随时准备掩护！”张团长还在老远看到了李和尚的身影就开始对他喊道！李和尚连忙吩咐下去！等张团长到了李和尚身边的时候李和尚问道。

　　“团长，你怎么过来了！”

　　“老子不过来呆在指挥部里面干啥！”说着就看着前面！

　　“和尚，快点找一些战士找个平坦的地方把壕沟先填平了，记得扔一些石头在下面！那辆车看起来装了重东西！开那么慢！”张团长对着还在自己身边的李和尚喊道！！

　　胡昊开着那辆装满了炮弹的车好不容易到了八路军这边附近，鬼子不敢追了！主要是一个是晚上，鬼子不敢贸然就冲过去，再一个就是鬼子这边刚刚跟上来的人有点少了！所以鬼子在离八路军阵地还有500米左右的时候就停了下来，光往八路和胡昊那边射击不前进了。

　　猴子看到鬼子不追了可是算松了一口气了！这鬼子要是继续追上来猴子都要折腾不动了！

　　胡昊开着车马上就要到了阵地这边了！只见有个战士从壕沟里面跑了出来，跑到车前面开始带路了！胡昊于是跟着那个战士带路的方向往前面开，进了八路军的阵地以后，胡昊找了个地方把车停了下来！猴子也是正好到了胡昊车旁边一屁股坐下了！坐在那里气喘嘘嘘的！

　　胡昊从车上下来以后也不管他，不是不想管，而是不敢管，张团长就在猴子身后站着呢！

　　“昊哥，你这开的什么破车！我估计连我都跑不过！”猴子坐在地上对刚刚下来看着自己方向的胡昊说道。

　　“放屁，你来开试试，他，娘的装了那么多炮弹，后面还拖着一门大炮，站着说话不那个啥，嘿嘿，哥。”胡昊本来是准备要反驳的！但是看到张团长一直盯着自己，搞得都不敢说了。

　　猴子一听到胡昊那句哥就立马站了起来，那速度快的根本就让人不敢相信他刚刚还坐在地上气喘嘘嘘的！猴子站起来回头一看到后面站的是张团长以后马上喊了句大哥，就快速的走到胡昊身边，两个人老实的站成一排，那站军姿的姿势那是相当的标准！

　　“伤到那没！”张团长问着前面的这两个人！

　　“没！”胡昊是边说话边摇头，猴子也是摇了摇头！

　　“和尚，把炮弹卸下来放好，找几个回开炮的战士把炮架好！”张团长对身边的李和尚说到，李和尚连忙点头，马上就去找人了！

　　“跟老子回指挥部！”张团长对着这两个人说完了就转身往回走，大熊也马上跟着！

　　胡昊摸了一下自己的后脑勺，就看向猴子那边，猴子也正好往了过来！两个人心里都嘀咕：不对啊！

　　“磨蹭什么，找揍啊！”张团长回过头来对胡昊和猴子喊道！喊完就继续往前走！胡昊和猴子两个人连忙跟上。

　　路上正好碰到了找人回来的李和尚，“和尚，快点把炮架好！等会我要来玩会！”胡昊连忙对往这边过来的李和尚喊道！

　　张团长听到胡昊这么说停下了脚步转过身来骂道！

　　“玩个屁！你要是敢玩我今天晚上非得揍死你！”

　　“哦，不玩了！快点弄好啊！”胡昊听到张团长这么说马上说不玩了！但是还是不忘叮嘱李和尚快点弄好！

　　张团长实在是不想再说什么了！这要是继续说下去估计胡昊能气死他！于是接着又转身往指挥部那边走！大熊也跟着，胡昊和猴子两个人也连忙跟上！

　　“看来昊哥今天晚上又要挨揍了！我听一些三团的老战士们说到，昊哥没犯一次错误，张团长都要揍昊哥一会，这次看来也是跑不了了！”一个战士看到他们四个一前一后往指挥部那边走去的时候，小声的对身的战士讲到！“不说话会死啊！给老子搬弹药去，二愣子在这里要是听到你们说话非得揍死你们不可！”李和尚对那几个战士喊道，他现在心里也烦啊！


第0146章 败家货

　　胡昊跟着张团长来到指挥部的工事里面！心里一直在嘀咕：这不对啊，按照以前那是要挨揍的，今天张团长很反常，最近都是很反常。

　　张团长到了指挥部以后，里面的吴兵团长还在，也还没有睡觉：“哟。抓回来来了！”吴兵团长看到胡昊老实的跟着张团长后面对着张团长就调侃的说道。

　　“行，我先到别的地方去睡吧，这里里给你们兄弟俩了。有事的话找人来叫我就行！”吴兵说完就准备要出去，张团长也是点了点头而已。

　　等吴兵出去以后，张团长坐到指挥部的桌子前，大熊站在张团长的身后，抬头望着工事上面铺设的木材，好像是要研究这木材大概是要长多少年才能长到这么大。

　　而胡昊和猴子两个人站在张团长正对面的桌子前。盯着张团长。

　　“哥，你是不是哪里不舒服啊，要不我送你去医院看看去！”胡昊看到张团长坐在哪里不说话，而且就是盯着自己看，看的胡昊心里有点发毛。于是壮着胆子问道。

　　“心里不舒服！”张团长说道。

　　“啊！哥。那很严重。走，哥。咱们去医院！”胡昊一听就要过去扶张团长去医院。张团长呼的一下站了起来，对着正过来的胡昊就是用脚踹！

　　“去医院，去医院，老子现在就想送你去医院！老子是有病吗啊？老子是让你给气的心疼！”张团长边骂边打。胡昊当然是躲了。

　　而在指挥部的外面，吴兵团长和几个老战士外面听到张团长在收拾胡昊使劲忍着笑。

　　“哥，好了，哥我知道了，你现在没病，不去了！”胡昊边躲还边说道。张团长打了几下就不打了，回到座位坐好：

　　“到这里站好！”张团长指了指自己身前的位置对着正站在角落里面的胡昊说道。胡昊听到张团长这么说马上就过来站好。

　　“哥之前跟你说的话你是不是都忘了！啊？你想气死哥是不！”张团长对着站在跟前的胡昊问道。

　　“啊。什么话？”胡昊一听张团长这么说一下没有反应过来。

　　“什么话？你个混蛋！”张团长听得又站起来了。

　　“哦。记得了。哥，我记得了！”胡昊连忙说道。张团长听到胡昊这么说又接着坐下！

　　“我跟你是说啊，从今天开始，除了鬼子要进攻这边，要不你就在指挥部里面呆着，哪里也不许去。听到没有！老子可不想到时候你死了我连尸体都找不到！”张团长说道。

　　“哦。哥，知道了！”胡昊低着头说道。

　　“你要是敢趁老子不注意溜出去，哥就打断你的腿，然后送你去医院，再犯再打断再送！断条腿总比送了命强！正常打仗，死了，老子只能怪咱们村的那些列祖列宗不保佑咱，你要是没有事就去找鬼子闹，死了，那老子怎么咱们村的那些列祖列宗交代，怎么跟你死去的爹妈交代！”张团长对着胡昊说道。

　　“哦，哥，一般的鬼子弄不死我！我反应快！”胡昊还嘴硬的说的道。

　　“你快个屁。流弹呢，流弹你反应的了吗？老实跟老子呆着！”张团长指着胡昊说道。

　　“哦。好吧！”胡昊一听张团长这么说也只好点头，要不今天晚上这一关估计就不是刚刚打那几下那么简单了。

　　“对了，哥，这次的账算完了吧，下次不用再算了吧！”胡昊突然想到等打完仗张团长还要跟自己算账连忙问道。

　　“算个屁。等回去了一起算，我的算算要关你多少天紧闭！”张团长等了胡昊一眼说道。

　　“啊！还算啊！”胡昊哭着个脸说道。

　　“啊个屁啊。敢做就敢当！睡觉去！你的被子我给你带过来了，还有猴子都在，在哪里，自己去拿，就在这办公室睡！”张团长侧了一下身指了指后面的角落里面的几床叠好的被子对胡昊和猴子说道。

　　“哦。”胡昊应完就完那个角落里面走，刚走到一半就挺了下来，猴子直接撞到了胡昊的身上了。

　　“走路长点眼睛！”胡昊说完猴子马上就笑着对张团长说道：“哥。现在天快亮了，我有点睡不着，我可以出去散散步不！”

　　“你想干嘛？”张团长警惕的看着胡昊问道。

　　“没干嘛，就是睡不着，今天晚上有点兴奋！”胡昊连忙说道。

　　“恩，你衣服袋子里面装的是什么东西，怎么2个口袋都是鼓鼓的！”张团长发现胡昊的袋子有点鼓连忙问道。

　　“啊，哦，哥，好东西！”胡昊连忙走到张团长身边就开始把自己兜里面的钱全部都掏了出来，放到张团长的桌子上。

　　张团长看着眼前一小堆的日元还有几十个大洋，看了看胡昊又看了看这堆钱，连忙问道：“哪里拿的，又是去杀鬼子抢的，还是去摸鬼子的尸体了！”

　　“啊，不是，今天晚上我杀的鬼子都没用大部分都没有收身，这些钱都是我赢的！”胡昊说道。

　　“赢的，怎么赢的，你干什么了？”张团长奇怪的问道。

　　“跟鬼子比摇色子。鬼子傻，他们不知道我想摇啥出来就要摇啥出来了，而且我还可以根据桌上压的钱用得内力就可以让色子变换牌面！”胡昊在那里得意的说道。

　　“哥。我跟你说啊。要是不是鬼在打炮厉害，要去搞的话，我今天晚上还去，鬼子今天白天要发军饷，晚上正好可以去多赢点钱！”

　　“啪！！”张团长一个巴掌拍胡昊腰上，胡昊叫到。

　　“不要命了，这种钱你还敢多贪，鬼子就算是不发现你是八路，知道你这样赌钱都会弄死你！”张团长骂道。

　　“哥，没用事的，就鬼子的这点三脚猫的赌技还能发现我！”胡昊显得非常自信的说道。

　　“不吹牛会死是不？啊？”张团长瞪着胡昊说道。

　　“哦，我没有吹牛。真的。哥。这些钱都给你，你存着。这个是我自己去外面赚的。不是缴获的。所以不用交公！这钱给你等到时候你结婚用，到时候万一要房要车啥的。咱也能买的起不是！”胡昊对着张团长说的道。

　　“啥房啥车？结婚什么时候规定要房要车了！行了，你就别跟老子扯了，这钱给老子有什么用。给你也没有用，交公吧，正好可以多买点粮食！”张团长想了一下说道。

　　“啊！又交公。哥，你看清楚！这些钱是我自己赚的不是缴获的，都是我的！”胡昊着急了。

　　“那我问你，你要这些钱干啥？有啥用！买白面还是买烟去！”张团长抓起这些钱举到胡昊眼前说道。

　　“买烟！”胡昊肯定的说道。

　　“你放屁，这么多钱抽烟抽死你！之前那些钱你花完了？你信不信，老子把你那些钱全给你搜出来！”张团长把钱扔到桌子骂道。

　　“那我总有要用得时候啊。这是我的钱，哥！给你娶媳妇用的！”胡昊还在使劲的争辩！

　　“哥娶媳妇要那么多钱。娶鬼子皇帝的女儿啊？”张团长瞪着眼睛说道。

　　“哥，娶鬼子皇帝的女儿这点钱可能不够，不过没有关系，我再去给你搞去！实在不行咱们就按这点钱给鬼子天皇下单，不给咱们就把他闺女抢了！”胡昊很认真的说道。

　　“滚。我说你能不能不那么贫啊！还娶鬼子皇帝的女儿，你要让老子通敌卖国啊！”张团长坐在那里用脚踢了胡昊的脚一下！

　　“那就是不交公，啥你都往外交，我看你老了咋整。看来哥你真的给我弄个嫂子回来，下次我弄到钱直接给我嫂子，不给你了，你就是败家货！”张团长说着就开始往自己的口袋里面开始装钱。

　　“你个混蛋，老子还成败家货了！干嘛。放下。听到没。还装！”张团长看到胡昊还在往自己口袋里面装钱。踢了胡昊几脚。胡昊没有办法只好不装了。

　　“把装里面的掏出来！”张团长命令道。胡昊也只好把钱掏出来。边掏边说的。

　　“哥。下次缴获了钱不给你知道了，啥你都往外弄，自己家穷的都快揭不开锅了，还往外弄钱弄粮的！”

　　“放屁。老子不是有军饷吗，怎么就穷的揭不开锅了，老子少了你吃的还是穿的了！”张团长骂道。

　　“切，就那点军饷。交完党费剩下的还不够你烟钱的！再说了，要不是我去搞表面。你肯定天天喂我吃红薯！”胡昊不满的说道。

　　“老子啥时候天天给你吃红薯了，有白面老子没给你弄白面！你个混球你给我等着，现在打仗老子懒得收拾你，等打完这仗的。你看老子怎么收拾你，现在胆子越来越大了。连老子的话都敢不听了。长时间还了得！”张团长指着胡昊骂道。

　　胡昊听到张团长说这些也不说话，就是不满张团长把那些钱全部给交出去。想到这里的时候他就把桌子上的大洋全都装到自己的口袋里面。

　　“你弄大洋干嘛，想死啊！”张团长骂道。

　　“我的本钱，还有我弄了一个晚上怎么要点辛苦费吧！这才几十个大洋，这里还有那么多的日元，交公够了！”胡昊说道。

　　张团长听到胡昊这么说，也不再去跟胡昊计较那些大洋了。不过还是瞪着胡昊，胡昊也不在乎，走到猴子面前掏出一把大洋出来给他：

　　“给你，咱们两个辛苦了一晚上了，总的有点辛苦费吧。存着。以后去媳妇用！”

　　“啊。”猴子本来是一直听着张团长和胡昊两个人在哪里斗法的。现在突然把自己卷进去了，现在也不知道是接不接好！

　　“拿着，我自己的钱！”胡昊把钱往猴子的手上一塞，猴子看着张团长，他倒是想要，但是张团长不同意的话，自己拿也没有用，这里还是张团长是老大，张团长看到猴子看着自己，就把身子扭到看桌子上的钱去了，猴子明白，这钱可以拿！

　　等猴子拿完钱以后，胡昊又掏一把钱交给大熊。“给你，给我哥当保管，你反正以后跟我哥时间长，我哥买啥你就在后面付账就行！他穷的叮当响，还在那里装大方，啥都往外送！”胡昊说完往大熊的手上一塞。

　　“行了，猴子，大熊，你们先出去，老子要给他上课！”张团长看到胡昊把钱给了大熊以后说道。


第0147章 打炮就是散心

　　猴子和大熊听到张团长说要跟胡昊上课，两个人连忙忍着笑出去了。到了门口，看到有不少人在，猴子和大熊连忙轰开。

　　这个可不行，里面的胡昊肯定是知道，之前自己两个人听墙根胡昊都能知道，这些人在这里偷听，胡昊肯定知道。这自己两兄弟出来了要是不轰开。到时候收拾的可就是自己这两个人了。

　　“给老子站过来。老子要跟你上课！”张团长看到胡昊去打开自己的被子睡觉连忙说道。

　　“真上啊哥，现在都快4点了，马上天亮了，哥我好困！”胡昊说道。

　　“困个屁啊。过来就几分钟！”张团长骂道。

　　“哦，几分钟啊！行！”胡昊一听就几分钟，也就不直接把被子放到地上过来了。

　　“哥，上啥课。你文化水平不高的！”

　　“放屁！老子跟你说啊，以后缴获的东西都要归功听到没有？”张团长说道。

　　“为啥，凭啥啊！”胡昊跳起来说道。

　　“为啥？还凭啥？你说为啥，你是八路军，八路军的军规就是一切缴获要归功，记得吧！”张团长问道。

　　“恩！”胡昊点了点头。

　　“记得就好，你还是共产党员，更要起到带头作用，不能你杀鬼子厉害就啥都按照自己的意思来！懂不懂？”张团长继续说道。

　　“不懂！”胡昊说道。

　　“斯，你是欠揍啊！到底懂不懂！”张团长大声的问道。

　　“懂！”胡昊肯定点了一下头。

　　“那就行了，记得啊。一切缴获要归功，明白了吧！”张团长说道。

　　“不明白，哥，凭啥啊，归功归给谁啊，归给你我就归，归给部队我就不归！我自己在前面抢东西，到了部队就是部队的了，还全拿掉，我不敢，真要把我逼急了我把你扛到山上当土匪去！”胡昊横着脖子说道。

　　“你个臭小子真是找抽！照你这么说以后战士缴获的东西都是自己的，那么怎么指挥打仗了，还没有打完就开始抢东西，那能打赢吗？再说了，交公交给我我再交给部队不是一样吗？”张团长气的站起来说道。

　　“那你败家！”胡昊蹦出一句出来。气的张团长都跳了起来。

　　“老子怎么败家了，咱们有家吗？啊！部队就是咱们家，老子把部队败了？”

　　“没！”胡昊这下还是肯定的回答道，确实没有败部队的家。

　　“哥。正是因为没有家那就更要钱了，你都搞了出去，那咱们还怎么成家啊！所以还是败家！”

　　“气死我了，老子都跟你说了，部队就是咱们家，懂不懂？你成个屁家啊！谁要你个二愣子啊！”张团长骂道。

　　“那也没有人要你这个大胡子！”胡昊说道。

　　“你小子今天是非的跟我抬杠是吧！”张团长骂道。

　　“没有，哥，你总啥都往外弄吧，这可是我辛辛苦苦弄回来的，你说送就送掉了，咱还要不要娶媳妇了，你自己说要娶媳妇的，就你兜里面那几块边区票能娶到媳妇？”胡昊继续在哪里不思悔改的说道。

　　“这个更娶媳妇有什么关系，你想娶多少媳妇，你自己兜里有多少钱？你自己说！”张团长指着胡昊的口袋问道。

　　“那也是我自己赚的，没有抢也没有偷老百姓的！”胡昊拍了拍口袋说道。

　　“我说二愣子！哥求你了成不，现在风向变了，好好当八路军战士成不成，咱们打完鬼子就去报仇，到时抢咱们仇人的，他们更加有钱！咱们再回家种地不就成了吗？”张团长再次说道，只不过语气缓和了很多。

　　“好吧，但是我好东西我自己要留一份，要不然我不干！”胡昊说道。

　　“成，老子给你留一份！但是钱不许留多，其他的好说成不成！”张团长用商量的语气问道。

　　“为啥！”胡昊问道。

　　“那容易犯错误，懂不！”张团长强调道。

　　“好吧！”胡昊点了点头说道。

　　“那行，明白了就好了，去睡觉吧！”张团长说道。

　　“哥，我出去逛逛！心情不好！”胡昊说道。

　　“想干啥？”张团长惊醒的问道。

　　“就是心情不好，东西给别人了你心情能好啊！”胡昊说道。

　　“那行，去逛逛，别给老子惹事，我要睡觉了，为了你这个臭小子，老子一宿没有睡觉！”张团长说道。

　　“那好，哥你先睡，等会就回来睡觉！”胡昊说道，说完就出门，来到门口，看到猴子和大熊在哪里站岗。

　　于是对猴子说道：“猴子，跟在老子走，大熊，去看着我哥！”

　　说着就往前面走，猴子在后面跟着。

　　“昊哥。大哥说的对。咱们当兵的缴获是要归公的！”猴子在后面念叨道。

　　“老子知道，还用你教啊！”胡昊回过身来对猴子说道。

　　“那你还？”猴子不敢相信的问道。

　　“老子怕我哥吃亏。哎，说了你也不懂，走，跟老子去放炮玩！”胡昊说完就要转身走。

　　猴子连忙问道：“昊哥，不是说去散心吗？”

　　“放炮就是散心！”胡昊头都不回的说道。

　　“啊！还有这说法！”猴子说完就赶紧跟上胡昊。等胡昊来到李和尚的阵地的时候，发现大炮没有了！

　　“李和尚，给老子滚出来！”胡昊大声的喊道，自己明明告诉他自己等会要来玩的，他居然给自己搞没有了，那还了得。李和尚的警卫员听到有人喊自己的营长，一听还是二愣子再喊，马上就推着已经睡着觉的李和尚。

　　“营长。营长，醒醒。”

　　“喊个屁。鬼子来了！”李营长坐起来问道。

　　“没，外面二愣子再喊你！说要你滚出去！”

　　“李和尚。给老子滚出来，再不出来老子弄死你！”外面胡昊的声音又传进了李和尚的耳朵了。

　　“我的个天，老子又哪里得罪那个二愣子了！”李和尚摘了自己的帽子摸着自己的光头在那里苦思！

　　“营长，你还是先出去看看吧！”那个警卫员说道。

　　“恩，对！”李和尚说着就站了起来外掩体外面走。

　　“啥事大哥啊，还让不让人睡了，我可是让你给折腾的一宿没有睡觉啊！”李和尚出来对着远处的胡昊说道，现在天都已经有点蒙蒙亮了。也能够看清人的大概的影子了。

　　“老子弄回来的炮呢，不是要你准备吗？你把老子的大炮搞哪里去了！”胡昊跑过来说道。

　　“在那边那个掩体里面放着呢，总不能就这么放着露天，那鬼子来个飞机不一下就给炸了！”李和尚指着不远处一个掩体说道。

　　“恩也是，你继续睡吧！”说着就往那边那个掩体里面去了。

　　“我的个天，老天这么能让你这样的祸害继续祸害下去啊！”李和尚看着蒙蒙亮的天空小声的说道。

　　胡昊来到那个掩体里面看到大炮已经架好，掩体前后都被挖空了，上面还盖了不少的树枝做掩护！大炮的旁边也还放着几箱炮弹。

　　“猴子，来，你给老子装弹，我来放炮！”胡昊对着身后的猴子说道。

　　“昊哥，你会不会啊，这个好像要学的吧，这个可不是那个迫击炮。一人进去就可以放出来的！”猴子用怀疑的眼光看着胡昊。

　　“你装你的，咱们轰一下鬼子的军营，该叫他们起床了！”胡昊说的道。

　　“行，反正出了事情都是你顶着。”猴子说着就拨出自己的刺刀开始撬弹药箱，然后搬出一个炮弹就胡昊：

　　“昊哥，怎么塞？”“打开那个地方，然后把炮弹塞进去，然后扳一下那个锁紧！我现在来调一下瞄准的，塞好了一定要记得扳紧啊。要不咱们两个都的报销在这里！”胡昊交代道。

　　“哎，好嘞！”猴子说着就开始装炮弹了，胡昊在哪里调着大炮，估计正好能够打到鬼子的军营的时候就停了下来。

　　“昊哥搞紧了！”猴子看着胡昊说道。

　　“恩，好，找点东西塞住耳朵，要不会震坏的！”胡昊说着就拿着刀在自己的衣服上割下两块小布片。然后往自己的耳朵里面塞，猴子也是有样学样。

　　“好了没猴子！”胡昊大声的喊道。

　　“好了！”猴子也大声的回到。

　　“那好，开炮了！”

　　“轰。”“呜。”“轰！”只见鬼子那边的军营直接就冒起了火光。

　　“猴子，再来！”胡昊大声的喊道。

　　而在八路军这边，战士全部都被这炮给惊醒了。“那里开炮。怎么回事！”张团长立马就冲指挥部冲了出来，旁边的战士也是不知道怎么回事。

　　“轰。”“呜。”“轰！”只见鬼子那边又有个地方，冒出了火光，貌似鬼子的一座帐篷被炸了。

　　“这个混蛋。一天不给老子惹个事出来他就皮痒！”张团长一猜就知道是胡昊敢的，要不两个团的战士谁也没有这个胆量敢这么干。张团长说着就向胡昊的方向冲了过去。

　　而刚刚躺下的李和尚气的坐了起来。“祖宗啊。佛祖啊，把他给收了吧！老子一宿都没有闭眼了！这个混蛋还闹！这不要人命吗？”

　　鬼子那边也是惊了锅了，所有的鬼子都冲了出来。

　　“轰！”一炮过来。虽然没有轰死鬼子。但是伤到了不少。“八嘎，八路哪里来的大炮，昨天怎么没有！”野田谦吾气的也是从自己的帐篷里出来。

　　他也是刚刚才睡下，之前都是处理炮兵大队那边的事情，炮兵大队基本全军覆没，所以睡之前打了一个多小时的耳光，那自己的手打疼了，刚躺下，这又听到了炮声，这不是要了他的命吗？


第0148章 炸不死吓死你

　　“大佐，这门大炮估计就是昨天晚上那个八路去抢的，现在知道咱们没有大炮了就轰击咱们！”广本次郎说道。

　　“八嘎，那些炮兵都该死！”野田谦吾大声的骂着昨天晚上死去的那些炮兵。

　　“你骂不骂该死都死了，骂有什么用！”广本次郎心里想到，但是也不敢说出来，要是说出来那估计自己就要挨耳光了！

　　“八嘎，给我组织进攻！”野田谦吾说道。

　　“大佐。现在不能进攻啊。战士们都还没有吃早饭呢，而且昨天战士们也都没有休息好，也没有了火炮掩护。要是现在进攻伤亡会很大，我建议我们还是后撤吧，等想到办法以后再进攻，大佐你看如何！”广本次郎在旁边连忙劝道。

　　现在八路那边有大炮了，而且还有个杀神在。这虽然是一门大炮，真要是开战的时候倒也没有什么太大的威胁，但是关键现在没有办法开战啊。八路那边有个杀神在，打机枪比打步枪还准，你说还怎么进攻。

　　“八嘎，气死我了，撤，命令战士们马上收拾东西往后撤5里地，等吃完了早饭再过来进攻！”野田谦吾也是实在是没有办法了，自己来中国也打了不少的仗了，还从来没有这么窝囊过。

　　鬼子那边的士兵听到了上面说撤，马上就收拾东西开始准备撤了，到那时还要躲着大炮。虽然大炮，每次都是飞来一颗炮弹，但那是炮弹不是包子啊，挨着了会死人的。

　　所以很多有经验的鬼子一听道大炮飞行带出来的声音，马上就知道是不是该躲。要是不是飞向自己这边的，那么继续拆帐篷，撤。要是是飞向自己这边的，马上趴下。

　　“哎呦，还想撤了，想的美啊，昨天都轰了老子小半天了，老子都没有跑，老子才轰多少时间，你就开始撤，你们行不行啊！”胡昊借着晨曦的微光看到鬼子在拆那些帐篷，明白了这是鬼子要往后撤点。

　　嘀咕完了马上就对猴子说道。“去，叫几个人过来帮忙。咱们追着鬼子轰！”

　　“哎。好嘞！”猴子刚刚想去找。马上就有战士过来了。

　　“我来帮忙。”

　　“我也来。咱们撵着鬼子打真爽！”几个士兵跳进了大炮的战壕，然后开始帮着猴子装弹！

　　“准备好了！”“轰。”

　　“准备好了。”“轰！”

　　鬼子那边是全部加快了速度收拾东西往后面撤。这仗打的憋屈啊。让一门炮轰着自己这边近2000人跑。有不少鬼子的都已经收拾好了，在军曹和尉官的带领下开始后撤。

　　但是胡昊的大炮就是撵着鬼子打。反正就是打不死也要吓死你。

　　张团长正往胡昊这边冲，看到鬼子在收拾东西往后撤的时候，张团长站了一下。马上就继续往胡昊那边跑。而八路其他的战士都是看着对面的鬼子在收拾东西。脸上都是乐呵呵的表情，这炮打的爽啊，直接给鬼子打的跑了！

　　“轰！”胡昊一拉。又一发炮弹发出去了，鬼子那边不小心又飞起来两个。

　　“昊哥，有点浪费啊，这一炮炸不死几个啊！”一个战士在胡昊开完炮，战士们在装弹的空隙间对着胡昊说道。

　　“你懂个屁。把他们轰远点咱们也还安全点，现在咱们和鬼子的距离这么近，要是鬼子趁咱们不注意，跑来偷袭咱们，咱们反应都还来不及，现在轰远点不就没有事情了！”胡昊骂道。

　　“快点装，咱们接着轰死他！”“轰！”

　　鬼子那边行动超级快，没有十分钟。鬼子就把那些帐篷全都收拾好了，也撤离了将近1半多鬼子。胡昊可不管这些，只要自己能够看到那个地方鬼子多，就往那个方向瞄准，还是那句话炸不死你吓都要吓死你！

　　鬼子那边的士兵也是大骂，不是骂胡昊，而是骂那些之前刚刚死去的鬼子炮兵。“炮兵都是猪，连个炮都守不住，害的咱们觉没有睡好，还的跑路！”一个鬼子军曹说道。

　　“快点跑吧，等会一个炮弹过来了，咱们就要交代了，等吃完了饭估计是要进攻的！”旁边一个士兵说道。

　　“进攻个屁。有大炮掩护攻击都下不来，现在没有大炮还去进攻，那个杀神用机枪能把咱们全部给突突了，还没有到咱们步兵的攻击范围之内估计就的交代了，这仗打的真憋屈！八路怎么这么难对付，之前14师团也是折损在八路手上！”一个鬼子少尉说道。

　　“轰！”旁边100米远的地方一个炮弹轰过来，又炸死炸伤几个鬼子，吓到这些鬼子话都不说了，全部埋头赶路。

　　张团长正往胡昊那边敢，就碰到了吴兵团长。“老张，你看，鬼子全撤了，二愣子还真是有本事啊，不但把鬼子的炮兵搞没有了，还愣是弄了一门大炮回来，现在轰的鬼子没地躲。后撤了，这要是咱们这边战士多的。冲上去就能弄死那些鬼子！”吴兵团长跟着张团长后面说道。

　　“恩，这小子杀鬼子到时不含糊，就是老子昨天到现在都还没有睡觉，我得去收拾他去，要打炮就不能等到天亮了再打，非得等到现在来打！”张团长边说说胡昊那边去，胡昊现在的大炮根本就不停。

　　战士们都围在大炮的不远处坐着，看着前面的鬼子撤退。“昊哥，哪里，哪里鬼子多！”一个战士站在胡昊不远处给胡昊指哪个地方鬼子多。

　　“昊哥，你快点，鬼子要跑了。等会就看不到了！”另外一个八路在催促！

　　“昊哥。那边有个鬼子军官，把他干死就立功了！”另外一个战士眼睛更加尖。连鬼子的军官都能发现。

　　“昊哥，张团长来了！”坐在地上看着胡昊开炮的一个战士看到张团长带着吴兵团长过来时对着胡昊喊道。

　　“吵个屁啊，一个个来，就一门炮。就这个速度，快点帮老子看着那里鬼子多就行！”胡昊直接把张团长来了过滤了。现在就是想着哪里鬼子多，自己这边好调整炮。

　　张团长一来到胡昊身边，看到胡昊在那里调整大炮。张团长心里就嘀咕道。“咦，这小子怎么还会搞这个啦！”

　　“二愣子，二愣子。这都听不到。”张团长喊了两声，看到胡昊没有反应，马上就跳下战壕在胡昊耳边喊道。“二愣子！”

　　“喊个！啊，哥，你怎么来了！”胡昊说话非常的大声，主要是现在耳躲震的嗡嗡响，说话也不觉得大声起来！

　　“二愣子，你先过来，哥跟你说个事！”张团长拽着胡昊想去一个稍微安静点的地方。

　　“哥，你说啥，你大声点！”胡昊根本就没有听清张团长说什么。

　　“二愣子，你先别玩了，鬼子都要跑了。你教咱们战士大炮，好不好，你都玩好久了！”张团长对着胡昊的耳边就是大喊。

　　“啊！给战士们玩。他们不会啊！”胡昊继续大声的喊道。

　　“正是不会才要你教啊。等下次你不在这边的时候。咱们的战士也可以开炮打鬼子。懂不！”张团长继续大喊，战士们也是看着这兄弟俩。

　　要知道炮兵在八路的那个部队都是吃香的，主要是会玩炮的战士们太少了，这个可是需要一定的数学基础才行，要不计算不好炮弹的落点！

　　胡昊听到张团长说要他叫战士玩炮，有点不愿意，但是看到远处鬼子也不多了，于是说道：“好，我教！”

　　“那好，过来几个战士，跟着胡昊学开炮，快点的，想学的到这边来！”张团长一听胡昊同意，心里很高兴，这小子这次总算是没有掘自己的面子，要是他不同意，自己还真是没有办法。

　　于是胡昊带着那些战士们在大炮前开始给那些战士怎么调整大炮的方向，开炮前后要注意什么的。而张团长就站在大炮不远处的一个战壕里面，吴兵也在旁边，还有一个就是李和尚。

　　“张团长，我用一个满编营换你的二愣子怎么样？”吴兵在旁边看着前面胡昊在教战士们开炮。

　　“不行。一个营算个鸟啊，一个军给老子都不要！老子要看好他，要不然老子没有办法给村里的死去的父老乡亲交代！”张团长也是看着胡昊那边说道。

　　“你小子真命好，有他在，战斗力最少超过一个营，甚至还不止！”吴兵和张团长是同年参军的，同在一个团里面的。吴兵比张团长要大了不少，所以才这么说话！

　　“一个营比的了我的一个二愣子，我告诉，你派一个营去给老子端掉对面鬼子的炮兵阵地试试！”张团长骄傲的说道。

　　这还不止这些，二愣子的战斗力只有三团的那些战士们清楚，现在的独立团也是刚刚才明白胡昊的杀伤力，唯一的坏处就是太懒，爱惹事！

　　稍微不注意他就能给你整点事情出来，要不就是给你搞点哭笑不得的事情！还没有办法说他，说中了吧他来情绪，说清了吧没有半点反应！说的不轻不重吧也就是管两天，两天以后又开始犯！


第0149章 大战前夕

　　胡昊在火炮这边教战士们开炮开了一个多小时，鬼子现在全部都撤了出去，直到看不到了鬼子才停了下来。

　　胡昊这个时候也是困了，刚刚回到团部，看到张团长已经睡觉了，现在吴兵团长在这里值班。

　　“回来了，你哥睡了，你有啥事？”吴兵看到胡昊进来的时候问道。

　　“没事，回来睡觉，我哥说以后只能在这里睡觉，要不我到外面去睡，你跟我哥说一声！”胡昊对吴兵说道。

　　“少来坑我，让你在这里睡就在这里睡！行你睡吧，估计鬼子在10点以前不会来我们这边进攻了，你早上可把鬼子折腾的够呛！”吴兵团长说道。

　　“那行，我睡觉了啊！”胡昊说着拿着被子就在张团长旁边的空地摊开，猴子也跟着，现在张团长要重点监控他们两个人，一个是主犯一个是从犯。所以谁也跑不了。

　　而鬼子那边刚刚扎好营，野田谦吾就接到了上级的批评电报，要去在今天天黑以前必须攻下八路的防御。找到粮食，前面在等着这批粮食呢。野田谦吾看到了电报气的大骂。

　　“八嘎，我现在炮兵都没有了，我还怎么去进攻八路的驻地。那个杀神就能抵挡自己这边上千军队。还别说八路现在有大炮了！”

　　“大佐。我刚刚从城里面调集了一下火炮和迫击炮回来，你看这个能不能给进攻增加点优势！”广本次郎在哪里说道。

　　他现在也是着急，找不到粮食自己就要切腹，虽然大家都说为天皇效忠，切腹光荣，但是切腹不是切菜啊，那是切命了，所以现在广本次郎也是很着急，希望野田谦吾的联队能够快点吧八路的防守阵地攻下来，自己也好去搞回粮食，要是弄不回来。那还不如战死的强！

　　“哟西。广本君帮了我联队的大忙，我自然是不会忘记你的，等这场战斗结束以后，我会想华北司令部给你请功，让他们减免你的惩罚！”野田谦吾听到广本次郎给自己弄来一些火炮的时候高兴的说道，广本次郎听到野田谦吾这么说也是高兴的点头哈腰说谢谢。

　　“传令下去。现在让炊事班赶紧做饭，我们九点钟开始进攻八路军的阵地，这次一定要拿下！”野田谦吾对着身后的参谋说道。“嘿！”一个鬼子大尉参谋连忙出去了。

　　而外面的那些鬼子兵，现在都是躺在地上睡觉，昨天晚上让八路折腾了两回了，战士也是没有睡好，反正现在也没有什么事情。还不如躺下好好休息一下。

　　八路这边也是在睡觉，昨天胡昊折腾了鬼子也是照样把八路军的战士给折腾起来了，就连炊事班的战士送来早餐都还没有几个人动。

　　“我说你们是怎么啦，大清早的饭都不吃！”一个炊事班的班长对着正过来这边拿馒头和稀饭的战士问道。

　　“哈哈，告诉你，班长，昨天晚上热闹着呢，你们在后方不知道，昨天晚上昊哥把鬼子的炮兵给搞掉了还搞回来了一门炮，对着鬼子的阵地就是用炮轰，你看到了，鬼子都不敢再这么近的地方扎营了，现在都撤到后面去，不过我们也是折腾了一宿。同志们现在都在睡觉呢。你还是等等吧。暂时是没有几个同志会起来吃饭的！”那个战士指了指鬼子昨天驻扎的地方说道，说完了以后接过馒头和稀饭就蹲道一旁先去吃了。

　　“我说呢。对面的鬼子一个都不见了，我还以为鬼子撤退了不打了呢，原来是让昊哥给弄掉的！”那个炊事班的班长边给其他来吃饭战士打饭边说道。

　　此时张团长已经起来了，看到胡昊还有猴子已经大熊全都躺在旁边，张团长也不搞大动静。

　　不过大熊还是听到了张团长起来，自己也是迷迷糊糊的跟着起来，帮张团长还有自己把被子卷好，也不理猴子和大熊。张团长去洗碗脸了以后，看到大熊还在那里捆着自己的被子，就对大熊说道：

　　“大熊，也不搞这个，你去拿一些馒头和盛一些稀饭回来，咱们吃完了剩下的给他们吃！”

　　“哦，好嘞！”大熊听到张团长这么说也就马上要出去了。

　　“老张，你看鬼子今天会不会进攻？”吴兵通过掩体的观察洞口观察前面。看看鬼子有没有过来。

　　张团长走了过去说道：“肯定会进攻的！咱们可是把鬼子前线的军粮给弄回来了，鬼子能不想要抢回来那就奇了怪了，所以就看鬼子的下次进攻了，要是能攻破我们的这条防线，那么我们只能指望下条防线了。”

　　“不过你等会下道命令下去，把你留守在后面的二个营调一个上来，咱们要是守住鬼子的下次进攻，那么鬼子就没有能力再来一次！最起码短期之内是没有可能了！”张团长边说边给了吴兵一根烟同时还用打火机给他点上。

　　“恩，我马上去通知！”说着就对自己的警卫员要他派人去通知后面的一个营调到前面来。说完了以后对张团长说道：

　　“鬼子也就是这一次了，我昨天晚上合计了一下，鬼子那个联队有3000多人，昨天白天咱们给鬼子造成的伤亡有1000来人，加上胡昊昨天晚上报销的鬼子炮兵大队和今天早上用炮轰了半天造成的伤亡。鬼子这次来进攻的兵力不足2000人，咱们现在也还有1800来人，现在兵力都差不多了，武器弹药也算算还比较充足。”

　　“最重要是有二愣子这个机枪手手在，还有的一拼！这次我们要是挡住了，鬼子肯定就要后撤回到城里面去了，下次进攻我估计快不来，现在鬼子在华北地区的兵力不够。全都调集到中原长江一带，不过到了9月份10月份就不好说了，鬼子可能会集结重兵过来，所以你这边要抓紧时间招募新兵和训练！”吴兵团长说道，他也是个身经百战的老战士了。

　　“恩，就看这一次了，只要给我3个月左右的时间，我就能在训练一批新兵出来，到时候就不用这样的狼狈了！”张团长想了一下说道。

　　这个时候，大熊端着馒头和稀饭进来了，张团长和吴兵团长加上大熊就开始吃了。胡昊和猴子两个人还是在那里呼呼大睡，张团长也不管他。

　　到了9点多了的时候，前面的侦查员来报，鬼子开始集结往这边来了。张团长和吴兵团长连忙命令战士待命，准备应对鬼子的进攻。命令完了以后，张团长来到胡昊睡觉的地方。

　　“二愣子。二愣子！起来。鬼子来了！”张团长蹲下用手推着胡昊。

　　“恩，啥，鬼子又来了，找死啊。老子才睡几分钟！”胡昊迷迷糊糊的坐了起来，嘴里还嘀咕道。同时张团长也把猴子给弄了起来。看到胡昊还坐着那里。脑袋有一下没一下的点着。知道这个小子还没有醒来。

　　“快点起来，鬼子来了！”张团长推了一下胡昊，胡昊站了起来，用手擦了一下眼睛，看了看外面，一个鬼子都没有。

　　“哥，哪有鬼子啊！”胡昊不满的问道。

　　“马上就过来了，你不要吃饭啊！”张团长说着拿着几个馒头和端着一碗稀饭过来交给胡昊。

　　胡昊接了过来说道：“给老子等着，居然不让老子睡觉！”说着就开始吃了起来，大熊也端了一碗给了猴子，两个人就蹲在地上开始吃了。

　　“昊哥，这次咱们的往死里弄，咱们才睡不到3个小时，鬼子就来。太过分了！”猴子边吃边说道。

　　“恩，等会你还是老规矩。军官，机枪手还有鬼子的迫击炮手，你给弄死他们就行！鬼子这次没有多少大炮了，应该问题不大！”胡昊说道。

　　“啊，昊哥，鬼子没有炮了吗？怎么听你的语气是还有啊！”猴子一听胡昊这么说连忙问道。

　　“废话吗不你！鬼子后面就是县城，他不会从县城里面调集啊！不过估计不多了，肯定没有昨天多了！”胡昊边吃边说道。两个人吃完早餐以后，便出去了，张团长也不管他们两个了，胡昊和猴子还是一个人一个方向。

　　胡昊来到卫长青身边，看着重机枪还在，弹药什么的都准备好了，就问道：“可以啊，就给我准备好了！”胡昊说完就坐下了。

　　“那是，要不等鬼子到跟前了再给你准备还来得及吗？”卫长青说道，胡昊坐在地上，往后面一靠说道：“这次不好打了，鬼子肯定是三线进攻了，估计伤亡会很大！”

　　“不一定，鬼子没有那么多大炮的话，咱们的战士还是能够抵挡一会的，昨天的伤亡大部分还是大炮造成的！昨天晚上你把大炮搞了就算他们还有大炮也不会有那么多了！”卫长青说道，胡昊狐疑的看了卫长青一眼。

　　“哈哈，不用这么看着我，老子好歹也是打了七八年仗的人，这点要是不知道我还能活到今天吗？”卫长青笑着说道。


第0150章 上刺刀

　　刚刚坐下没有多久，鬼子那边就过来了，有战士发现了以后。马上喊道：“鬼子来了！！”

　　胡昊一听，马上就站了起来。“我靠，全军出动啊，鬼子这是要来拼命啊！”胡昊一看前面的鬼子就发现鬼子这边的人全部都来了，密密麻麻的2000多人。

　　“炮兵还愣着干什么啊，给老子放炮。轰死他们？”胡昊对后面的战士喊道。几个早上刚刚学会开炮的战士你看我看你，这到底要不要开啊，之前的营长说要等他命令再开，但是现在二愣子说要开。现在不知道该怎么办了。

　　“再他妈的不开老子给你炸了！”胡昊对着后面喊道。那个几个士兵连忙开始调整，同时装弹。

　　“轰！”。不就鬼子那边就传来了爆炸声，虽然没有打中人多的地方，但是还是给鬼子造成了伤亡，鬼子那边也是连忙开始散开。

　　“八嘎，这么远就开炮。炮兵呢，死哪去了，给我开炮！”野田谦吾对着参谋喊道，等鬼子的炮兵卸下大炮开始射击的时候。八路军这边都开了10来分钟了，给鬼子造成了不小的伤亡，现在鬼子这边的大炮还没有开始准备好，所以鬼子现在不敢进攻，要等到大炮开始响了，鬼子才会继续往前冲，但是不往前冲就要挨炮轰。鬼子们也是没有办法，只好爬到地上等着自己这边的炮响。

　　“轰轰，轰轰！”鬼子的大炮响了，八路军的战士们早就在那些连排长的命令下进入了掩体里面，同时鬼子那边的部队开始往前进攻了，胡昊当然是老老实实的呆在洞里面不出去。这个时候出去，等于是找死，不过鬼子的炮火没有昨天的那么猛烈。

　　“昊哥。鬼子冲到了1000米的射程以内了，打不打？”卫长青看看了外面鬼子的动向后对胡昊说道，外面现在还是轰轰的响。就是不密集而已！

　　“他妈的。这些个畜生，这是逼老子啊！”胡昊没有办法只好出来加起重机枪，等着鬼子过来，周围还是不断的有大炮想起。

　　“昊哥，打不打啊。鬼子都进入了射程了！鬼子今天全部来了，再不打我们可能就要守不住的，这些鬼子下了狠心今天要拿下我们了！”卫长青看到胡昊架着枪不射击时问道。

　　“开个屁啊。等鬼子近点再打，他娘的，我这边要是一开枪，鬼子大炮估计全部都会瞄准老子打！”胡昊生气的说道，现在鬼子还是靠大炮来掩护进攻，而且还真是三路进攻，而且投入的兵力比昨天多多了。

　　胡昊等到鬼子进入了600米左右的时候，马上扣动扳机，不能再等了，真要是让鬼子冲了上了，那就麻烦到了，八路拼刺刀是拼不过鬼子的！

　　“哒哒哒！”胡昊的机枪一响，前面的正在冒着腰的鬼子一个接一个的倒下，胡昊使劲的压着机枪开始射击，直接把自己这个方向的鬼子压在下面不敢站起来，全都趴着。

　　“轰。”胡昊不远处一门炮弹落了下来。胡昊连忙蹲下。“他娘的，怎么搞的这次！”胡昊现在也是没有什么好的办法了，自己虽然靠着自己的内力压得住机枪，能给鬼子进攻部队很大的杀伤力。但是自己可是扛不住大炮的啊！

　　“昊哥，鬼子又来了！”卫长青乘着鬼子的大炮间隙快速的站了起来，发现前面的鬼子又站起来进攻了，胡昊咬了咬牙，站来起来：抄着重机枪就开始射击。现在自己这边还没有到鬼子步枪的有效射程之内，还敢这么敢跟鬼子拼，要是到了鬼子的射程之内时，自己会成为那些鬼子的重要目标，保证至少有一半的鬼子会瞄准自己这个方向，虽然旁边有大炮响，但是最起码比鬼子士兵瞄准自己设计的活下的机会大点。

　　“哒哒哒。”机枪马上就让胡昊给开起来了，鬼子刚刚站起来的又要倒下去一批，同时很多鬼子也是很快的趴到地上，就是等着自己这边的大炮射击。胡昊也不管鬼子是不是趴着，是不是有炮弹飞过来，只要是看到了鬼子的身影的就射击过去。那些趴在地上的鬼子也是不能幸免。

　　“小心！”说着就有一个战士把胡昊扑倒。“轰。”鬼子的炮弹落到了胡昊不远处的地方，爆炸了，胡好推开压着自己的那个战士，看到那个战士已经昏迷了。

　　“兄弟，兄弟！”胡昊抱着那个战士喊道，同时看到卫长青也是倒在上到了，不过人还没有晕过去。

　　“兄弟，醒醒啊。兄弟！”但是那个战士一直都没有醒来，胡昊感到自己的抱着战士后背的手有血流出，连忙拿出来，看着自己的手上全是血，胡昊连忙把那个战士抱的坐了起来，往那个战士后背一看，基本被炸烂了。

　　“二愣子，别他妈管这个了，杀鬼子报仇！快！”卫长青喊道，胡昊摸了摸那个战士鼻子，发现已经都没有呼吸了。

　　“你还行不行！”胡昊用发红的眼睛问着卫长青，“我没有事，就是腿伤到了，但是手还在！”卫长青说道，刚刚那个战士在扑胡昊的时候也顺带把卫长青冲倒在地。

　　“啊！”胡昊大喊一声，抄起重机枪就开始对着前面的鬼子射击，但是他没有发现，自己的周围已经围过来了好几个八路军战士，他们都知道胡昊的重要性，只要胡昊在，那么杀的鬼子就肯定多，而现在鬼子还没有到八路军的射程，全靠胡昊压制住鬼子的进攻。

　　“哒哒哒！哒哒哒！”鬼子刚刚前进不久就又让胡昊压着打。只见鬼子前面的一条线的鬼子全部都倒下，胡昊压着机枪不断的扫射，给进攻的鬼子很大的伤亡。

　　“哒哒哒！”重机枪不停的响，前面的鬼子也是伤亡越来越大。而在胡昊的这个方向，鬼子的大炮都是重点照顾。

　　“二愣子，别打了，去中间，鬼子中间到了射程了，鬼子大炮不会往那个方向打。”卫长青看到中间和另外一个方向的鬼子都已经冲到了300米左右了，而且大炮也不往那个方向射击。

　　胡昊扭过头一看中间，发现鬼子真的是冲到了射程范围之内，但是胡昊还是不停下自己的手中的扳机和枪，继续射杀前面的鬼子。

　　“快去，我们在这边吸引鬼子的炮火，而且咱们面前的鬼子不多了！我们能够顶住！”卫长青继续对胡昊大声的喊道。胡昊一听，也知道现在不是光想着为刚刚那个战士报仇的时候，于是从掩体下面退了下来，看了刚刚那个扑倒自己的战士一眼，提着一袋子手榴弹和两包炸药包就往中间那边赶。

　　胡昊刚刚一离开，他的机枪就让另外一个战士接手了，现在自己这边吸引鬼子的炮火，好让胡昊道中间去杀鬼子。胡昊通过战壕来到中间的一挺重机枪前。

　　“让开！”胡昊一把把那个战士推到一边。

　　“哎你。”那个战士刚想说什么一看是胡昊马上就不说了，拿起自己的步枪就到旁边就射击了，胡昊拿起重机枪就往前面的那些鬼子突突。鬼子开始还没有反应过来，等看到有如此多的鬼子都被重机枪倒下以后。

　　都往胡昊这个方向射击。而且鬼子现在都已经冲到了里八路军阵地100米左右的地方，八路军这边的伤亡也是很大，“啾啾。”几强打在了胡昊的掩体上，胡昊也是连忙的趴下。

　　“你娘的！”说着拿起自己的炸药包，同时检查一下自己的步枪，一拉枪栓，胡昊就站了起来，抓起炸药包使劲的往鬼子人多的地方仍，等炸药包快要落地的时候。

　　“砰！”“轰。”只见周围炸药包周围的鬼子全部被轰倒在地，直接空出一大片。接着胡昊在扔掉剩下的另一个。

　　“轰。”又有一大片的鬼子倒下。这下鬼子那边的进攻线就出现了两个空缺，胡昊抄起重机枪就继续射击，但是鬼子实在是太多了。

　　胡昊这一挺重机枪根本就是已经不能阻止鬼子的进攻了，虽然给了鬼子很大的杀伤力，但是一个鬼子人多，第二个鬼子的枪法准，第三个，他妈的鬼子也是不怕死。一个劲的往八路军的阵地上冲。而且胡昊现在的机枪也是断断续续的，因为有很多鬼子就是瞄准胡昊这个方向开枪。

　　搞得胡昊没有办法只能缩在掩体里面使劲的撇手榴弹，但是毕竟是一个人，鬼子的进攻面那么大，一个地方不注意，鬼子就会前进和八路军对射，而且鬼子的那边的重机枪也架好了，胡昊的手榴弹根本就炸不到那个机枪手，而自己的重机枪根本就没有办法去摸。

　　“鬼子右路突破了，妈的！”一个营长看到右边那边的鬼子已经冲上来了，现在两只部队在拼刺刀了。“全体上刺刀！”那个营长喊道。

　　胡昊听到他的话以后，往右边一个看，真的冲了上了，胡昊提着自己的袋子和枪就往右边跑，右边的鬼子是最多的。


第0151章 拼杀

　　胡昊听着那袋子手榴弹就往右边那边跑过去，现在那边正在拼刺刀。“吹冲锋号！”张团长看到右路鬼子已经冲了上来，马上就对身边的通讯员说道。

　　“嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟！”冲锋号一响，全线的战士全部都冲了出去，现在已经没有办法再打阵地战了，只有靠拼刺刀，张团长同时也命令吴兵把后面的最后一个营给调了上来。

　　“走！大熊！”张团长说着就提起自己的大刀和胡昊放在指挥部的砍刀出去了，大熊也在后面跟着。胡昊冲到了右路那边的时候，看到鬼子现在拼刺刀已经占了上风，而且后面的鬼子还源源不断的往这边冲，胡昊把袋子放到地上，抓起里面的手榴弹就开始往鬼子后面撇。

　　“轰。”“轰。”手榴弹不断的凌空爆炸，直接让后面鬼子的后续部队出现了空挡。

　　“昊哥来了，大家杀！”一些战士看到胡昊已经增援过来，马上喊道。战士们的士气提高了不少，但是相对于鬼子的拼刺刀的能力，战士们还是差了不少。

　　“轰。轰！”胡昊不断的往鬼子后面扔手榴弹，但是已经来不及了，有鬼子已经到了胡昊的更前了，不过，马上就有战士前往应对，胡昊也是抓紧时间扔，现在能多炸死一个少一个，战士们的到时候的伤亡也会少，但是扔了几个以后，已经不行了，鬼子全部都往胡昊这个方向冲了过来。

　　“杀！”一个战士在和鬼子拼刺刀，但是鬼子的手快，直接把刺刀捅到了那个战士肚子里面，那个战士紧紧的抓住鬼子的枪杆子，拉响自己身上的手榴弹，轰！胡昊看到这样不行了，没有机会了，鬼子现在基本都上来了，已经和八路军的战士绞杀在一起。

　　“杀！”胡昊在地上捡了一把步枪就冲了出去。“噗。”一个鬼子正好想找胡昊来拼，胡昊直接手快，一刺就刺进了鬼子的胸膛，拔出来以后，又有两个鬼子围了过来，胡昊拿起枪就开始砸了，一个鬼子还想用枪来格挡，胡昊直接连这个鬼子的枪一起砸响了鬼子的脑袋，鬼子也不知道胡昊的力气有如此之大，要不也不敢说用枪横着来档，直接不找胡昊做为对手才是最好的。

　　另外一个鬼子刚刚往胡昊这个方向刺，胡昊一个闪腰，让过了刺刀，同时一把抓住鬼子的枪。另一只手放下手中的枪，对着鬼子的咽喉就是刀掌，鬼子直接倒地。

　　胡昊拿着鬼子的这个枪再去找其他的对手，正好附件一个鬼子用枪横着卡住一个八路战士的脖子，使劲的抱着，胡昊直接从后面给鬼子来一刺。

　　“杀给给！”一个柜子的少佐还在后面命令道。

　　“砰！”让子弹给击中了脑袋，直接倒地，胡昊知道这是猴子还在后面继续击杀鬼子。

　　“杀！”整个阵地现在是杀声一片。另外两个方向也已经和鬼子的部队交上手了，不过其他的两个方向没有右边这边的压力大，毕竟之前胡昊在那边弄死了不少的鬼子，而且尤其左路，胡昊一个人基本上已经把那边的进攻部队打残了。

　　“杀！”胡昊和一个鬼子对拼直接就把枪送到鬼子的胸膛，拔出来以后对着自己后面一个和自己这边的战士拼刺刀的鬼子的脑袋就是一个枪托！

　　“二愣子，你的刀！”张团长带着猴子已经杀到了胡昊的附近，张团长身上也全都是血，胡昊一看张团长过来了。急忙说道，“哥，你上来干啥啊！”

　　手上还不忘把刺刀捅进对面鬼子的肚子里面。“拿着，老子不上来还怎么打！”张团长把刀交给了胡昊以后，就去找自己的对手去了。

　　“大熊，看着我哥，我哥要是有事我弄你！”胡昊说着也把枪放下，拿起自己的坎刀就开始冲锋，胡昊又了砍刀那杀伤力直线提升，鬼子根本就没有一合之敌。用枪挡着直接就连枪带人劈飞。用枪刺着胡昊则是一手抓住枪，另外一只手挥着刀就把鬼子的脑袋给削下来！

　　胡昊不停的四处砍杀，慢慢的胡昊的经过的地方鬼子是一个接一个的倒下，战士们看到胡昊这么勇猛，也是一个个的直接就找鬼子去拼命。战场上不断的有手榴弹响起，战士都知道，这又是那个战士和鬼子同归于尽了。而大熊也是拿着大刀一直跟着张团长周围，张团长拼刺刀的能力也是相当强的，不管是用刺刀还是大刀，没有几个鬼子能和张团长过两招的。

　　但是鬼子的人太多了，而且拼杀的技术相当好，八路这边的伤亡要比鬼子大的多多了。

　　不过另外两路的八路已经能够和鬼子打成平手，甚至八路这边还占了上风，因为那两个方向现在都是2打一，甚至是3打一，不过那边的战士也是着急，想解决完自己这边的鬼子前往右路帮忙，因为都能见着右路的八路军战士是越来越少。

　　“哟西。八路死啦死啦的！咱们的勇士现在完全占了上风！”野田谦吾在后面的安全的地方用望远镜望着右路的进攻高兴的说道。现在他的身边也就是几十个警卫人员，参谋都全部上了前线指挥去了，昨天的军官死的有点多，所以野田谦吾把一些参谋下放到了下面当然各个小队中队的队长去了！

　　“大佐，左路和中路我们的战士还是没有占到便宜的，怎么办，咱们现在没有后续部队了！”广本次郎有点着急的问道。

　　“没有关系，右路马上就可以解决完那些八路，可以去支援中路和左路的，我们那两个方向的勇士是可以支撑的住的，中国军队的拼刺刀技术不是咱们皇军的对手！哈哈！”野田谦吾自豪的说道。

　　胡昊杀着杀着也发现自己这边的战士是越来越少，而且鬼子那边现在都是二打一了，胡昊在砍死自己眼前的一个鬼子的时候，发现了远处正在往自己这边观察的鬼子指挥官。

　　“你大爷的，看的很爽是吧！老子让你爽！”说着胡昊就提着砍刀往鬼子指挥官那边去冲杀，砍刀一挺歪把子的时候，胡昊捡了起来，对着周围的鬼子就是一顿顿突突，直接把周围的鬼子扫出了一个空档，子弹打没有了，胡昊接着往野田谦吾那个方向冲。

　　因为胡昊发现了鬼子的一挺重机枪，胡昊一路砍死了10来个鬼子的时候终于到了重机枪的地方，看到重机枪上面的子弹都装好了以后，胡昊架起重机枪往鬼子指挥官那边的方向一转，一拉枪栓。

　　“哒哒哒！”“八嘎！”马上野田那边的警卫战士就开始围着野田谦吾，野田谦吾也是骂了一下就被自己的警卫员给扑倒在地，胡昊看到远处的那些鬼子全都倒在了地上以后，也不等什么，调转机枪就往正在和八路军这边拼刺刀的鬼子射杀过去。

　　“同志们。大家杀，鬼子的指挥官死了！”胡昊边杀边大声的喊道。战士一听鬼子的指挥官死了，本来都是已经很疲惫了马上又鼓起力气再次和鬼子拼了起来，而胡昊喊了及句以后，马上就用日语喊了。

　　“联队长死了，大家撤！”正在拼刺刀的鬼子听到有人用日语喊联队长死了，马上就扭头往后面看，真的发现野田谦吾带的地方死了不少的警卫员，而且也没有发现野田谦吾，这些就慌了。

　　“杀给给！”鬼子里面的一个大队长看到这样，知道不能慌了军心连忙喊道。

　　“砰！”猴子的一枪又把鬼子的这个大队长给报废了。

　　“哒哒哒！”胡昊的机枪在鬼子的背后不断响起，有不少的鬼子还在和八路军拼杀的时候后背就中了机枪子弹。

　　“杀！”胡昊边开枪边喊道，开了一会，没有子弹了，胡昊也不想再去装子弹，没有那个时间了，提着自己的砍刀就开始冲向离自己最近的鬼子。

　　胡昊是边砍边喊：“联队长死了，大家快逃啊！”鬼子听到胡昊这么喊都是慌了手脚了，现在整个右路战场上面，还有好几百鬼子，但是最大打的一个鬼子军官却是一个中尉了。

　　“砰。”鬼子的中尉的脑袋冒出了一个血洞，连最后一个中尉都没保住。

　　“嘟嘟嘟嘟嘟嘟！”八路这边的二团的最后一个营冲杀上来了，到了右边的这个方向。鬼子一看，八路的援军到了，而自己这边连个指挥官都没有，有的鬼子就开始准备撤退了，开始一个两个，接着就是一片开始往后撤，最后是整个鬼子的进攻部队都开始撤。

　　“杀！”胡昊也是一路撵着鬼子杀，剩下的八路军战士也是开始追杀鬼子。八路军这边的战士也是越杀越猛。

　　现在整条线的八路军全部都是士气大增，而鬼子另外两个方向看到右路开始撤了，自己要是再不撤就要被八路围死在这里了，于是也跟着开始撤，但是八路军的战士可是不会放他们就这样的撤出去，就一个字：追！


第0152章 战后

　　野田谦吾从警卫员的尸体中爬出来以后，看到自己这边的士兵都在后撤，八路在后面追。“八嘎，给我进攻，撤退者枪毙！”

　　但是因为他的方向和鬼子的撤退的方向稍微有点误差，所以鬼子根本就没有奔他这个方向来。

　　“大佐撤吧，八路追过来了！”广本次郎抱着自己的一条胳膊站到野田谦吾面前说道。

　　“八嘎。为什么会这样！为什么会是这样！”野田谦吾气的大骂问着为什么！

　　“快，护着你们联队长撤！快，八路追上来了！”广本次郎大声的对还剩下的几个警卫员说道。那几个警卫员听到广本次郎这么说，连忙架起野田前往就往城里那个方向跑。

　　“杀！”胡昊冲在最前面，用砍刀砍杀，后面跟着好几百八路军战士，有的战士看追不上了，就站着拉枪栓，对着柜子的后背就开了一枪。

　　“恩，对啊，可以开枪！”胡昊一停到枪声马上反应过来，追的时候也是可以开枪的。于是抽出自己别再裤腰带里面的王八盒子对着前面的鬼子就开始射击。边开枪还边追。

　　鬼子那边现在根本就不敢停下来，主要也是没有军官指挥阻击，都是一些战士，要不就是一些军曹，那些军曹在这种情况下说话好像不怎么管用，八路军的战士也是有样学样，拉枪栓，站好，开枪，接着追，接着拉枪栓。

　　整整追了三四里地，战士们实在是追不动了，现在都快下午一点了，整长战斗打了3个多小时。战士们的体力也基本要耗光了。

　　“行了，别追了，停。他。奶奶的，鬼子怎么这么能跑，行了。回去打扫战场了！再追咱们也是追不上了。”一个营长连忙站好对着前面还在追的战士们喊道。

　　胡昊也是其中一个，听到好么喊停。胡昊回过头看了一下。只见整个追击的队伍松松垮垮的，战士也大多数跑不动了。再看看前面剩下不多的鬼子。胡昊也不追了，自己的力气也不多了，直接就一屁股坐到地上了。

　　“哎呦，累死老子了！鬼子太他妈的能跑了！”一个战士停了下来，双手撑着膝盖勾着要说道。旁边的很多战士要不就是双手撑着膝盖，要不就是像胡昊那样一屁股坐到地上！

　　“行了，都往回撤了，快点的，把鬼子的尸体扒光了再回去。”那个营长喊道。胡昊也是从地上站了起来，也不管地下的那些鬼子的尸体，直接就往回走了，战士们也不问他，知道他就是这个德性，而且这次要是没有他的话，估计根本就守不住。

　　鬼子好几百人冲上了阵地，自己这边还根本就没有多少人了，要不是来增援的人及时到达，估计鬼子就完全占领了阵地了，而且之前要不是胡昊先是操抄机枪弄死了不少，接着撇雷搞是了一大片，最后还把鬼子的指挥官给干趴下了，虽然没有干死，但是还是把鬼子的进攻部队给吓跑了！

　　胡昊路过的时候听到鬼子的呻吟的时候，拿起枪就是补一枪。“昊哥，别浪费子弹，这些活我们来干就行！”前面几个战士正在给那些鬼子补刀。

　　“行。你们干，我先回去了，记得打扫干净了，那些子弹壳也别往了捡，到时候可以去兵工厂那边换子弹的！”胡昊听到战士们这么说也点了点头说道。

　　还不忘叮嘱那些战士们把子弹壳给捎带上，没有办法，八路这边严重缺铜。

　　等胡昊来到阵地上的时候，战士已经把伤员全都运去了医院那边了，而剩下的都是一些牺牲的战士。那些还活着能够动的战士也是把战友们的遗体抬到战壕外面的平地上来，一个个摆好，整理好。

　　胡昊看到那些战士们开始抬遗体的时候，想了想，自己刚刚是让一个不认识的站给救了，于是就往刚刚重机枪的位置那边走去，来到自己的机枪的位置的时候，看到好几个战士都牺牲在机枪的周围，那个刚刚扑自己的战士也在哪里躺着。

　　胡昊来到那个战士的旁边，看着那个战士，然后把他抱起来上了战壕上面，周围还在干活的战士看着他。

　　“有谁知道他叫什么名字，家是哪里的，家里还有什么人吗？”胡昊望着四周的战士问道。

　　“昊哥，他叫张小毛，家是哪里的不知道，他不是咱们独立团的战士，是二团的！”一个独立团的战士说道。

　　“昊哥，他是我们二团二营三连的战士，从河北过来逃难过来的，家里是哪里具体我们就不知道，不过我们政委那里应该有他的资料，你去找好我们政委吧！他是个新兵，刚参加我们八路不久！”一个三团的战士说道。

　　“哦，谢谢你们。”说着就把战士放到其他牺牲的战士旁边摆好，就开始掏自己上衣口袋里面的东西塞到裤子里面，接着把自己的衣服，帽子脱了下来，蹲在地上给那个战士换好衣服，那个战士的背后全部都炸烂了。

　　胡昊给他换上自己的衣服，虽然自己的衣服上面也有很多血，但是总算还是完整的，等给那个战士换好衣服以后，慢慢的给他放好，然后把自己的帽子给那个年轻的战士戴上。等弄好了以后，胡昊从自己的口袋里面掏出烟出来，抽出三根点上，点好了以后好好的放到那个战士的脚下。

　　“昊哥！”猴子过来了，胡昊扭过头来一看猴子的手包扎过。

　　“手伤者了？”胡昊问道。

　　“恩，流弹伤的，口子不大，就是伤到点皮肉！”猴子点了点头。胡昊也从地上站了起来，看了那个战士一眼问道：

　　“我哥怎么样？还有大熊！”

　　“都没有事！”猴子接过胡昊递过来的烟说道，胡昊先是给自己点了一根，然后给猴子点上。

　　“下午找个地方休息，晚上去城里面！搞死那些鬼子！”胡昊说道。“恩。”猴子点了点头。

　　“算了，你还不要进城了，我自己去，你受伤了，行动不方便，你就在外面接应我就行，老子这次怎么都要报这个仇！”胡昊吸了一口说道。说完以后看着地上躺着的那个战士。

　　“帮我记住他，下午你去问二团的政委，他叫张小毛，河北人，你去跟我问问他家的具体地址，等有机会去人家家里看看！他的这条命是因为老子才没的，老子欠他家一条命！”

　　“恩，我等会就去问，他们的政委现在和我们的团长他们在一起，我们的政委也过来了，现在都在打扫战场！”猴子听到胡昊这么说点了点头说道。

　　“恩，走，去我哥那里！”胡昊听到猴子说道就往张团长那边走，现在张团长应该是也是在指挥着战士们打扫战场。

　　“哥。没有事吧！”胡昊来到张团长身后问道。张团长转过身来看到胡昊光着个膀子。应该是没有什么事，就说道：

　　“哥没有事，你的衣服呢！”

　　“给一个牺牲的战士穿上了，他救了我的命！”胡昊说道。

　　“哦。”张团长听完以后点了点头，这场战斗打的太惨了，他们都没有想到鬼子居然会投入全部的兵力来进攻，要是这样，自己这边也不会将一个营的兵力放到最后面去。要是再把一个营投入进来的话，最后能不能拼刺刀还两说，但是谁能想到鬼子全线出动。

　　还好自己这边侦察兵一报告说鬼子全线出动的时候，急忙从后面调来了预备队。要不这仗胜负还真两说。

　　“哥。咱们这次是不是错了，为了这点粮食，基本把两个团的战士搭了进去！”胡昊问道。

　　“哎，没有错，你别忘了，咱们穿的是军装，打的是鬼子。抢回来的是老百姓过冬的粮食。即使牺牲再大也是值得的，本来国门就已经失了，我们这些当兵的要是还不能护着自己的百姓，那还当兵干什么！”张团长说道。

　　“哦。那我们还剩多少人了？”胡昊问道。

　　“咱们团能够站起来的还有200人不到，牺牲了300多人，重伤100多人，剩下的都是轻伤，三团牺牲比较大。整个上团长2000多人还活着的不到700人。咱们团欠三团一个天大的情份！”张团长说道。

　　这个时候，吴兵团长走了过来说道。

　　“老张，老子怎么想怎么都有火，他娘的，鬼子的那个联队长都他妈疯了，全线进攻！我艹他祖宗的，要是他妈的不全线进攻，老子的兵会死这么多？大部分都是拼刺刀拼死的。现在好啊，一旦进攻受挫，只有逃跑的命！哪他妈的哪有这样打仗的，后手都不留一个！太他妈的小瞧人了，真以为咱们的阵地这么好突破！”吴兵团长气的在那里骂娘，他的兵很多都是和鬼子拼刺刀拼没得！鬼子要是不全线进攻，根本就攻不破自己这边的阵地，自己这边也就不会有那么大的伤亡，这又不是突围要把兵力全部投入到进攻！

　　“行了，老吴，都打完了，还说那些有什么用，这次的战利品你先挑，我们独立团拿剩下的！”张团长说道。


第0153章 准备

　　张团长他们还在阵地上面打扫战场，这次的缴获比较大，因为鬼子都是直接往城里面撤退了，所以放在帐篷里面的大量弹药全都被八路军缴获了，而且还有不少崭新的步枪！

　　两个团的政委现在都带着人在清点那些战利品。暂时存放起来，现在还是不会去分那些战利品的，因为还不确定鬼子还会不会继续进攻，所以还要到这里继续守着。

　　不过，打扫完战场以后，张团长和吴兵团长已经去了医院那边看望伤员，现在两只部队的伤亡都是比较大的，伤员很多！张团长他们带着很多粮食和一些缴获的罐头前往医院。

　　“老张，老子给你换点兵怎么样？”吴兵坐在车上对着张团长说道。

　　“换啥兵？”张团长听到吴兵这么问就转过头来问道。

　　“会开汽车的兵，我发现坐汽车还真快，不用走路，想要增援哪里都快，咱们这个地方就是你和三团那边山多，我们其他的部队都是驻扎在平原的边上，想要去找鬼子麻烦有车也快啊！而且以前我们缴获的汽车不会开，都是直接给炸了，要不就是给拆了，现在想来有点可惜了！”吴兵看着张团长说道。

　　“换啥换，想学你就派战士过来学就行了，这些会开车的也没有学几天，就是猴子和大熊了两个人开的时间长点。”张团长说道，现在独立团可是欠着二团的一个天大的情，这点事情张团长还是要帮忙的。

　　“那行，等确定鬼子不来了以后，我就留下一些老战士在你这里学，学完了再回去，不过说好啊，这次的卡车你可别跟我抢，你们独立团现在车都比人多！”吴兵说道。

　　“行，没有问题，记得搞点油回去，这家伙烧油厉害，下次看到油什么的千万要搞回来，我那几百辆车现在能够开动的还不到一半，都没有油了，这油可不好缴获啊！”张团长告诫吴兵团长说道。

　　“那我知道，多多少少也能搞点回来就行！”吴兵说道，两个就这样坐着车去医院那边看望伤员。

　　而野田谦吾和那些鬼子的溃兵终于回到了县城这边，刚到了县城里面的指挥部，野田谦吾就气的大骂。要警卫员去找那些带队的军官过来。

　　“大佐，现在我们还没有想上级汇报咱们这边的情报，现在我们打仗用得电台都让八路给缴获了，你看是不是用我们这边的电台给上级发个电报上去汇报一下情况！”广本次郎在旁边的问道。

　　“八嘎，为什么会在短短几分钟之内我们的士兵就开始撤退，到底是怎么回事！”野田谦吾还在继续纠结这个问题，他道现在都还没有明白自己倒地那几分钟前面到底发生了什么。

　　本来进攻都是好好的，而且也是马上要突破八路的防线了，但是就是那么几分钟，一下全都变了，变成了自己的部队让八路军追着打，而且还后面的士兵还组织不起来防线，这才是让自己最恼火的地方。

　　那几个警卫员前往战士们休息的地方找那些负责带队的军官的时候，发现一个尉官都没有。

　　“哎，你们带队的那些军官呢，怎么一个都没有看到！”一个警卫员对着正躺在地上的一个战士问道。

　　“哪还有军官啊，全部都是玉碎了，都去见天照大神了！”那个战士还没有回答，旁边一个军曹就说道，只不过旁边的人根本就发现不了他是军曹，因为他的衣服在撤退的时候脱了，也不知道扔到哪里去了！

　　“八嘎，怎么可能，我们一个军官都没有了？”那个警卫员吃惊的说道。

　　“中路和左路进攻的战士一个没有回来，右路的战士们全都在这里了，还剩300来人，剩下的估计都是去见大神去了！”那个军曹继续躺着地上说道。那几个警卫员一听马上就往指挥部那边跑。

　　“大佐！”警卫员一进去就喊野田谦吾。

　　“人呢，怎么？还敢不过来！”野田谦吾一看就自己的那些警卫员回来了，后面一个军官都没有了。

　　“大佐，我们现在回来的人一个军官都没有了，最高的军官就是军曹，军官们全部都玉碎了！”刚刚那个问话的警卫员说道。

　　“八嘎，你说什么？”野田谦吾本来是坐着的，立马就站了起来一把抓住那个警卫员的衣领问道。

　　“大佐，是真的，我们回来就300来人，还是右路进攻的人，左路和中路的全部都玉碎了！”那个警卫员连忙说道。

　　“啪！”野田谦吾一巴掌把那个战士扇的老远。

　　“八嘎，怎么可能，我的军官全没了！”野田谦吾都不敢相信的自言自语说道，要是没有了士兵，自己还可以补充进来，但是没有军官，尤其是这些有指挥战斗经验的军官，即使是补充进来了，战斗力也会下降的厉害。

　　在一只部队战斗时候，基层军官发挥着重要的作用，能不能实现战斗目标全靠那些基层军官在前面的指挥，但是现在自己联队居然除了自己没有一个军官了，这不是直接要了自己的命吗？

　　野田谦吾傻傻的坐在旁边的座位上，刚刚那几个警卫员连忙出去。广本次郎现在傻傻的坐在旁边的另外一个凳子上面。自己现在粮食没有搞回来，还搭了差不多一个联队进去。可以想象自己还能活下几天，指挥部那边肯定不会让自己活命的！

　　而胡昊和猴子则是在指挥部里面睡大觉，现在他们也不去外面抬那些牺牲的战友了，今天晚上他们想去鬼子的县城那边看看。

　　到了天黑的时候，胡昊和猴子两个人吃完晚饭。就回到了指挥部。

　　“昊哥，现在就出发？”猴子在指挥部里面问道。

　　“恩，现在出发，多带一些子弹，还有手榴弹。还有鬼子的军服都准备好了没有？”胡昊问道。

　　“准备好了，弹药我也给你准备好了！不过我心里没有底啊，咱们今天晚上能行吗？鬼子现在都在县城里面窝着，根本就不出来！”猴子回答道，他对于这次行动没有底。

　　“不出来就让他们死里面。他娘的。杀了咱们这么多兄弟，怎么我也要去搞他们一下，成不成再说。不搞他们老子心里堵的慌！”胡昊边给自己的枪夹子装子弹边说道。

　　“昊哥，要是张团长回来发现我们两个不见了怎么办？要不要给他留个信啊！”猴子问道。胡昊一停，装子弹的手停了一下。想了想说道：

　　“给李和尚说一下，我哥要是找我就要他告诉我哥，我哥要是不找我，就算了！”胡昊说完就继续给自己的枪装子弹。

　　“哎。我现在就去！”猴子听到胡昊这么说马上就抓起自己的枪去找李和尚。

　　“等等，问问他卫长青现在怎么样了，我今天看了一下，牺牲的弟兄里面没有他，不知道他现在伤的怎么样了，重不重！”胡昊再交代道。

　　“哎，我现在就去问问，等会回来告诉你！”猴子说完就出去了。

　　现在胡昊心里面全是火，也不知道这火到底是从哪里来的，以前在三团的时候也跟鬼子拼过命，也有不少的战士们牺牲，但是那个时候心里只是难过还感慨，但是这一次不一样，胡昊总感觉心里堵的慌。

　　尤其是那个二团长的战士为了救自己而牺牲了，心里很不是滋味，这个战士自己根本就不认识，而且还不是独立团的，但是确敢用命来保护自己，胡昊感觉自己要去做点什么，要不总是感觉对不起那位为字牺牲的兄弟。

　　“兄弟，哥今天去城里找那个鬼子指挥官的麻烦，你要是在天有灵，你就保佑哥今天能够找到他，我会好好虐死他！也好让你瞑目。你家的地址我记住了，有机会去河北的那边的话，我一定上你家去看看。我托你们政委给你家送去了点钱，希望你的家人能够收到！哎！”胡昊自己一边擦着自己枪一边自言自语的说道。说完以后还叹了口气。

　　这个年代，人命不值钱，只有自己才把自己的命当回事！猴子不到10分钟就回来了，不过后面跟着李和尚。

　　“我说昊哥，你能不能不要去了，现在咱们团和二团已经没有多少人能够打仗了，你要是把鬼子惹了过来，咱们根本就挡不住啊！”李和尚来到胡昊面前就开始劝，胡昊抬起头横了他一眼说道。

　　“老子去鬼子哪里找麻烦。不用你们帮忙！”胡昊说完继续擦枪。

　　“不是说帮不帮忙的问题，你自己去外面看看，咱们的战士埋战友的遗体到现在都还没有埋完。你现在再去找鬼子，我承认你有那个本事，但是能不能晚点去，等咱们团长把队伍拉起来再说啊！没有人咱们还打个屁仗啊。这鬼子要是因为你去找他们麻烦。再来进攻我们怎么办，就我们这几百号人能够守得住？”李和尚继续劝道，现在他是非常担心鬼子继续来进攻了，两个团或者的人加起来不到1000人，还怎么打！


第0154章 进城

　　李和尚在旁边劝着胡昊要他先不要去找县城鬼子的麻烦。他也担心鬼子再来进攻一次，要是鬼子真的过来进攻的话，那么这个阵地根本就守不住。

　　现在独立团和二团都快打没了，而且其他的部队现在都是在防守着鬼子的进攻，要是因为胡昊乱来导致八路的整个防线出现松动的话，那可就麻烦大了。

　　“少他妈的忽悠老子。别以为老子不知道，鬼子现在的进攻主线是中原地区，咱们八路这边他跟本就没有多少兵力，虽然听说鬼子要来进攻咱们，但是现在也没有听说鬼子调兵遣将，老子就去干死他，我看鬼子能有什么脾气！”胡昊说完就把枪什么的开始装到自己的身上，说着就要出去。

　　“昊哥，能不能听句劝啊！咱们团真的没有人了！”李和尚看到胡昊这样也是着急的说道。

　　“躲开。没有你什么事！猴子，走！”胡昊对着旁边的猴子说道，猴子也是连忙跟上。

　　李和尚看着胡昊和猴子出去了，气的一把抓起自己头上的帽子往办公桌上甩！“李营长，消消气吧，今天昊哥有点不对劲！”指挥部的一个参谋说道。

　　“不对劲？怎么不对劲？”李和尚一听那个参谋的话以后马上就问道。

　　“怎么不对劲！我们也说不上来。就是昊哥打完了仗以后就回到了指挥里来睡觉，张团长招呼他他都不怎么理。然后到了傍晚的时候就是一个人坐在这里擦枪，我们说话他都不理！”那个参谋说道。

　　“唔，这样啊！他妈的他到底是又咋了，谁没有事又得罪他了，张团长打他了吗最近？”李和尚想不明白为什么胡昊会不对劲，于是问道。

　　“最近没有怎么打，你又不是不知道张团长护着他，要是没有张团长护着他，就他，估计一年要关11个月的紧闭！不过，我听猴子跟昊哥汇报什么钱已经给了二团的政委了，要他帮忙汇过去！”那个参谋说道。

　　“噢。我知道了！”李和尚一听到参谋这么说就明白怎么回事了，肯定是去给那个救他的战士报仇去了。

　　胡昊一个人走在前面，猴子就在后面跟着。

　　“昊哥，你今天怎么啦。怎么感觉好闷呢！”猴子在后面问道。

　　“没有事。卫长青怎么样了？”胡昊问道。

　　“还好，就是伤到了腿。问题不大，我问过李和尚了！”猴子说道。两个人走了3个多小时，才来到县城的外围。

　　“猴子，你就在这边找个地方守着，我进去，要是在明天上午12点以前没有出来的话，你就先回去，我先进去了，把绳子给我！”胡昊对后面的猴子说道。

　　“昊哥，再考虑一下？”猴子交给胡昊绳子时还想劝劝！

　　“考虑个毛，都他妈的到了这了，还考虑！”胡昊接过绳子转过身说道。说着就走了，猴子看到胡昊拿着绳子直接就走了，自己干脆也在附近找个地方埋伏起来的好！

　　胡昊开始是远远地的围着鬼子的县城绕，寻找哪里可以上去不被鬼子发现，都转了大半圈了，发现防守的鬼子倒是很多，但是都是无精打采的。而且还有不少咋打着瞌睡。转到东北角的时候。胡昊发现这个地方鬼子都没有。

　　胡昊慢慢的靠了过去，使劲的把自己的绳子往城墙上甩，等挂钩挂住了以后，胡昊拉了一下。确定没有问题以后，就开始顺着绳子往上面爬，到了城墙的上的时候，左右看了看，发现没有鬼子，就爬上了城墙，把挂钩取下，扔了下去。

　　搞完这些以后，胡昊站了起来，现在上了城墙就不用怕了，自己穿的是鬼子的衣服，应该是没有鬼子过来这边盘查胡昊的。于是胡昊慢慢的走着观察着。

　　“不对啊，鬼子的防守怎么这么薄弱，都他妈的像死了爹似的，一个个都没有精神！”胡昊看到城墙上面有不少鬼子都是直接就靠到女墙下面睡，而且站岗的也是无精打采，最关键的是整个城墙根本就没有几个人。

　　“鬼子县城怎么就这点人，难道？”胡昊心里就开琢磨了，但是还是不敢确定鬼子是不是没有多少人在把守着县城，于是马上就顺着城墙的楼梯下来，到了大街上以后，发现街面上一个人影都没有。

　　胡昊也是直接往鬼子军营驻扎的地方过去，来到军营不远处，就看到军营大门有几个鬼子在站岗，但是也是靠着墙上站着。胡昊也不理他们，直接就走了进去。几个鬼子就是抬头看了一眼胡昊，接着又把头低了下去接着打盹。

　　进了军营以后，胡昊就可以在军营里面逛着，发现整个军营非常的安静。除了呼噜声还是呼噜声。胡昊站在一个帐篷外面想了想，马上就走上前去，掀开一个帐篷的帆布门帘！

　　往里面一看，油灯还点着，但是鬼子好像都睡的死沉，根本就没有发现胡昊进来了，胡昊看了看躺着行军床上的鬼子，本来是想下杀手的，但是想了想，忍住了，就从鬼子的那个帐篷里面出来。

　　“他娘的，睡的跟猪一样，老子先让你们睡会，等会来搞你们！”胡昊说完就往们口那边走，出门的时候看到看门的鬼子还是在那里打着瞌睡，正要出去。

　　一个鬼子醒来问道：“要去哪里啊，这么晚了！”

　　“啊，哦，睡不着，想出去走走！”胡昊停下说道。

　　“还睡不着，我们几个可是困的不行了，今天都让八路折腾了一天了！”那个战士站直了从自己的口袋里面掏出烟出来给胡昊发了一跟给胡昊，同时给旁边的几个醒来了的战士发烟，并且自己点完了还给胡昊点上。

　　“一看你就是新兵，没有见过生死的那种！”那个人给胡昊点完烟吸了一口对胡昊说道。

　　“恩，新兵。看到死了那么多认识的好兄弟，心情不好，所以想出来散散心！”胡昊干脆也不出去了，靠着鬼子的门口和其他的几个战士聊着天。

　　“恩，我们小队也是死了差不多了，今天这仗打的窝囊啊，稀里糊涂的就这么败了！”旁边的一个鬼子的战士说道。

　　“恩，我们要不要去报仇啊，过几天！”胡昊边抽烟边问道。

　　“报个屁仇啊。就我们这点兵还去报仇，现在全县城加起没有500人，还报仇！”刚刚给胡昊点烟的一个鬼子说道。

　　“那不是还有别的部队吗？调过来不就行了，我看八路也没有多少人啊！”胡昊假装不清楚的说道。

　　“哪有兵调了，我们联队是华北2只机动联队之一，现在咱们联队打成了这样，总不能把最后一只机动联队也给调过来吧，这要是其他的地方出了事情，那可怎么办？”站在胡昊对面的一个鬼子靠在墙上吸着烟对胡昊说道。

　　“那就不报了，这样心情也太憋屈了吧！”胡昊继续套情报，虽然这些情报不一定准确，但是多少也有点参考的价值。

　　“现在不报仇，等过几个月再来，咱们联队可能要重新补充兵力进来，估计要整训三到五个月吧，到时候看看咱们上面是怎么安排的了！”一个鬼子回到了胡昊的问题。

　　“啊，还要这么久！”胡昊故意吃惊的说道。

　　“废话。咱们这边又不是主战场，现在咱们的人可是大部分都在中原和支那人打呢，我们这边可是后方，专门给前面运输各种武器弹药和粮食用得，只不过这次惨了，前线的军粮丢了，咱们联队长和这里的主管估计要有麻烦了！”一个鬼子抽完了烟把烟扔到地上用脚踩灭了对胡昊说道。

　　“恩，是啊，为了这点粮食，咱们玉碎了那么多的弟兄，也不知道值不值！”胡昊也是感慨的说道。

　　八路这边为了这粮食牺牲了好1000多同志，而且还有上千人躺在医院，也不知道值不值，虽然张团长说值。但是胡昊怎么想怎么感觉都不值得。

　　“怎么不值，这可是军粮，前线弟兄们要是没有粮食吃饭，还怎么打仗，只不过我们没有实现前线战士们的期望，没有把粮食给抢回来！”刚刚给胡昊点烟的一个战士说道。

　　“哦，行，你们接着站会吧，我上外面去走走，我现在睡不着，一闭眼脑袋里面全是那些弟兄，想到外面去透透气！”胡昊站好了说道。

　　“恩，去吧，反正现在整个县城都是死气沉沉的，到哪里都一样！”一个鬼子说道。

　　“对了，我一个同村的在联队长那边当卫兵，现在不知道怎么样了，想去看看他，你们知道他们现在住在哪里不！”胡昊故意走了两步问道。

　　“哦，跟这边的主官住在一起，看到没有，就是那个院子，还亮着的那个！你去看看吧，今天联队长的卫兵听说也是牺牲了不少，全是那个杀神干的！”一个鬼子指着远处，看到上面还有点灯光的地方说道。

　　“哦，谢谢啊，我先去找找他，也不知道他怎么样了！希望他没有事情吧！”胡昊看到了那个地方以后，对那个给自己的指路的战士说道。说完就往鬼子联队长他们住的地方去。


第0155章 找鬼子去

　　胡昊沿着鬼子指的方向走，看到一个门口挂着几个灯笼，下面还有几个鬼子在哪里站岗，胡昊整理一下自己的衣服，就开始往前面走了，到了门口的时候，胡昊直接就进去，根本看都不看鬼子。

　　进去了以后，发现里面很大，以前应该是哪个富家的住宅，胡昊沿着路一直往里面走，碰到了几队巡逻的，胡昊让开就是，一直看到里面有进进出出的，胡昊估计里面就是指挥部，而且鬼子的指挥官应该还在里面办公，要不然那些鬼子不会这么频繁的进出。

　　胡昊看了看时间，都快11点了。“作死啊，还不睡觉，你让老子现在上哪里睡觉去！”

　　胡昊嘀咕道，于是开始四处寻找鬼子可以睡觉的地方。

　　而在鬼子的指挥部里面，广本次郎脸色是雪白的坐在那里，野田谦吾也是脸色发青，根据最新的电报，上面要求广本次郎自裁以谢天皇，而野田谦吾则是担任本县城的主管，也就是说广本次郎要去死，野田谦吾降级了。

　　“广本君，你还是找给地方吧，我等会会安排人给你送饭菜的，现在也是没有办法，粮食追不回来，而且我们现在也没有足够的多的兵力来打八路，所以这次你就走好，你的家人本部会照顾的。请放心走好。”野田谦吾对着广本次郎说道。

　　广本次郎的后面还站着两个卫兵，这些就是看着广本次郎的以防止他逃跑或者用其他的方式自杀的。广本次郎半天都是坐在那里发呆。

　　“野田君，对面的独立团很厉害。不知道你还记不记得14师团已经隔壁的县城。现在的独立团的团长就是以前在隔壁县的三团的团长，他使得隔壁县在短短的9个月的时间里面换了3个主官。而他刚到独立团不久，我就要去见天照大神，希望野田君你能够重视这个敌人。不要步入我和其他三位主官的后尘！”广本次郎突然开口说道。

　　野田谦吾听到广本次郎这么说心里也是紧张了一下。马上说道：“广本君请放心，我一定会将独立团的团长抓回来给你们送行的！我现在知道他的厉害，以后就不会这样鲁莽的去和他开战，正是因为我的鲁莽才让广本君有了这出，而且我本人也降级了，从大佐降到现在的少佐！担任这个县城的主管！”野田谦吾说道。

　　“恩，多谢野田君了，大治县就交给你了。希望你能够治理好这个县城，为我打日本再立新功！请为我准备吧！”广本次郎站起来对着野田谦吾鞠躬说道。野田谦吾也是站来起来对着广本次郎鞠躬。

　　伸直了腰后对广本次郎后面的两个卫兵说道：“带广本君去准备吧，那边的饭菜应该是要准备好了，直接带过去就好了，其他的东西现在懂准备齐了，你们过去吧！”

　　“嗨！”两个卫兵听到野田谦吾这么说鞠躬回答完了就对广本次郎做了个请的手势！

　　广本次郎知道这次是死罪难逃了，也就直接在前面走，后面的两个卫兵连忙跟上，等来到一个房间里面以后，以前广本次郎的两个手下正在里面等着他，他们现在都是大尉的军衔，也是野田谦吾叫过来送广本次郎上路的。

　　“耶。我靠，这么晚还吃宵夜？”胡昊在隔壁的一个房间通过门缝看到里面一桌子菜心里嘀咕道。

　　“广本君，这个是我们给你准备的，请你享用，你的家人我们会照顾的好的！”鬼子的一个大尉说道。

　　“恩谢谢，希望你们能够为帝国建功立业！”广本次郎说道，说完就开始坐下。那个鬼子大尉连忙给野田前往倒满酒。

　　“这是断头饭啊这是，便宜你了，老子本来今天晚上要来杀你的，想不到你居然要自杀，老子给你这个机会吧，听说你们自杀是很痛苦的，我怕我出手让你死的还舒服了！”胡昊继续盯着门缝看。

　　“恩，不对，你他娘的才是少佐，那个带队的鬼子明明是大佐。我靠，差点让你给骗了！行，你先吃着，老子找他去！”胡昊突然发现那个鬼子的肩章是个少佐的军衔，马上就意识到这个鬼子不是自己要找的人。

　　于是马上站了起来，轻轻的往外面走去，来到了外面以后，现在外面是安静了很多，胡昊开始想办法找个地方盯着指挥部了，也是弄了弄自己的背上的挎枪。找到一个转角处，而且正好能够看到指挥部的地方，站在那里开始站岗了。

　　过了快1个小时了，鬼子的指挥部只看到了鬼子的那些卫兵和那些尉官进进出出，但是就是没看到大官。到时胡昊站岗时，看到好几拨巡逻的鬼子经过。胡昊也不鸟他们，现在外面又不是没有站岗的，你巡你的，我站我的！

　　差不多快到了1点钟了，看到刚刚在陪着鬼子少佐吃饭的两个大尉进了鬼子的指挥部。

　　“我去，就死了，这也太快了吧，不得切个三五个小时的啊！”胡昊心里嘀咕道。心里也明白，鬼子的指挥官差不多要出来了，现在就是不知道他是要去睡觉还是要去看那个鬼子的尸体呢，要是看鬼子的尸体估计还得等一个小时，要是去睡觉，那就好了，那么自己就很快可以开始行动了。

　　不过很让胡昊失望的是，那个野田谦吾出来以后直接去了刚刚那个少佐待的房间。

　　“我靠，你看死人干啥啊，有啥看的啊，难道你要去跟他打个招呼，要在先等等你？你放心，老子今天晚上无论如何都要搞掉你，你顺便折腾！”胡昊看到鬼子去那个少佐刚刚吃饭的房间心里很不爽的说道。嘀咕完了估计鬼子的指挥官也不会有那么快出来。

　　于是想闭目养神，但是还没有来得及闭眼睛呢，就看到那个鬼子的大佐出来了。

　　“你也太不讲情义了吧，这么快就出来了，眼泪都不假装流一下，还是不是同事了啊，还是你们两个没有谈妥一起去见你们的天照大神，你气不过就先出来了啊，我说你的气量也太小了吧！”胡昊看到鬼子的大佐出来心里又开始嘀咕道。

　　他现在也是闲的无聊，想先把鬼子的那个指挥官给杀了在去看看有没有机会杀鬼子帐篷里面的士兵。

　　野田谦吾看完了广本次郎的尸体，确定已经死了以后，就让自己的卫兵通知通讯员给华北指挥部发电报，自己再里面看了广本次郎几分钟以后，便出来了，但是现在自己不知道该要去哪里睡觉了，因为上次进攻前自己是睡的客房，但是现在自己是这个县城的最高长官了，自己总不能还睡客房吧。

　　于是叫来了以前广本次郎的卫兵，问好了以前广本次郎睡觉的地方以后，自己就让那个卫兵带路，自己去睡他的房间去，来到房间里面以后，自己卫兵就在房间外面守着。

　　而自己先是打量了一下这个房间，整个卧室问为2个房间，外面是书房，里面是卧室。野田谦吾仔细的看了看书房以后，便推开门进了睡觉的房间。里面布置的不错。不单单有单独的卫生间，卫生间里面还有泡澡的。

　　“唔，不错，广本君你是个享受的人啊！”说着就脱掉衣服开始去准备泡个澡什么的。

　　胡昊可不管他泡不泡澡。确定他在那个房间里面以后，胡昊就开始绕到后面的房间去，他是把那些房间给摸清楚了，这些房间前后都有窗户，所以胡昊确定了就直接从后面找了。

　　来到了后面以后胡昊看到整个一排的房子，就发现只有3个窗户有灯亮着，一个房间应该是指挥部的窗户！剩下2个连在一起的应该就是那个鬼子睡觉的地方了。

　　胡昊确定了那个房间以后，就开始往那边走，路过第一个窗户的时候听到了有流水的声音。胡昊估价是那个鬼子在洗澡什么的。

　　“又是卫生间，放心吧，老子这次不从这里进去了，现在老子有经验了！还好老子这次是先来看了，要不然估计又要从卫生间进去。那老子又要倒大霉了！”胡昊心里想到。

　　同时继续往前面走，发现前面的那扇窗户居然没有关好，只是稍微关了一下而已，还有条大大的缝留着，胡昊也不停，继续往前走，现在可不是去找鬼子麻烦的时候，还是等鬼子睡着了再说。

　　于是胡昊开始往回走，走到刚刚自己站岗的地方继续站着，看到附近没有其他的鬼子以后，胡昊就开始琢磨是不是要去找个房间睡觉去，自己现在也是有点困，而且总不能自己给鬼子站岗吧，那鬼子的命也太好了！

　　想着想着，胡昊开始动了，记得刚刚在检查哪些房间的时候发现了不少的空房间，于是胡昊就开始往其中的一个空房间去，打开房门确定里面没有人以后，胡昊就把枪放到地上，自己就和着衣服在地上躺着睡觉。


第0156章 我太善良了

　　胡昊在鬼子的指挥部的房间里面一睡就睡到了快3点了，迷迷糊糊醒来以后。胡昊从地上走了起来，用火机点了跟烟看了看手表：“哎，我还是太仁慈了，居然让你多活了好几个小时！”

　　说着就使劲的吸了几口，把烟掐了以后站里起来，打开们就开始往之前踩好的点走，胡昊出了门看到现在鬼子的巡逻兵都不巡逻了，而且那些站固定岗的鬼子也是要不就是打盹，要不就是直接睡着了。

　　来到刚刚看到的那扇窗户以后，胡昊看到居然还没有关。胡昊左右看了看。发现没有鬼子来这边巡逻以后，就打开窗户，小心的跳了进去。

　　进了屋，发现又是书房：“他妈的，又是书房，装啥文化人！”说着就开始去拧另外一扇门，鬼子又没有锁门。

　　“哎，要不说你们死的快的，睡觉连们都不锁一下！”胡昊小心的拧开了门。就听到里面的呼噜声，于是胡昊轻轻的走了进去。来道鬼子的床边，看着眼前正在打呼噜的鬼子。

　　胡昊使劲的一手抓住鬼子脖子，一手抓住蒙住鬼子的嘴巴，抓起来就开始使劲的扣着鬼子的脖子。胡昊本来想着是不是要一下解决他。但是想到替自己死去的那个战士，胡昊感觉不能便宜他。

　　本来他是打算把这个鬼子先掳回去，但是想到晚上还要去找鬼子军营那边的麻烦，所以还是先把这个鬼子杀了再说，但是在鬼子的军营这边，又不好给鬼子上刑，这里也没有上刑的地方，所以胡昊只能先给他杀了。

　　但是也不能这么便宜了他，能鬼子慢点死就让他们慢点死，反正怎么折腾怎么来。鬼子让胡昊一手蒙住了嘴巴一手扣着脖子，根本就呼吸不过来，而且胡昊的力气的还大。

　　鬼子想掰开胡昊的双手还掰不过。只能用脚使劲的扑腾，但是房间在里面，外面的站岗的鬼子估计现在都在打盹呢，所以扑腾就让他扑腾，胡昊使劲的扣着鬼子的那个喉咙不放手。

　　扣了打盖有个3分钟左右，鬼子早就没有呼吸，其实鬼子早就没有了动静了，但是胡昊不放心，接着扣一会，反正也不用费多大的力气，弄死了再说。看到了几分钟鬼子都没有动静了。

　　胡昊松开了手，甩了甩了自己的手骂道。“他们的，居然把口水弄老子手上，还懂不懂讲文明了，要是搁我那个时代非得罚你50块钱不可。恩，对，现在老子也是可以罚你。”胡昊说着就开始收鬼子的衣服。

　　发现里面没有多少钱，只有几百块日元和几个大洋。“我靠，混的比老子都惨，你还怎么做军官的，不会贪点军饷啊！”

　　说着就把鬼子的衣服放下，继续开始收鬼子的房间，但是让胡昊失望的是，根本就没有发现那个地方藏了钱的。

　　“邪门了啊。居然没有钱。藏哪里去了！没有道理啊！”胡昊摸了摸自己的脑袋说道。

　　胡昊不知道的是，死鬼子广本次郎估计自己在劫难逃了，所以在前天就把钱全部想办法寄回去日本的家人了，搞得胡昊在房间里面搜了半天都没有搞到。

　　胡昊看了看手表上面的时间，现在都3点半了快，最多在过一个半个小时天就要蒙蒙亮了。再过2个小时天就要大亮。

　　于是胡昊也不管钱不钱的了。拔出自己的匕首，对着鬼子的喉咙就狠狠的拉了一刀，然后在鬼子的被子上把刀擦干净后，便开始出去，按原路返回。

　　出了鬼子的指挥部以后，胡昊就开始往军营那边走去，来到门口的时候，发现鬼子的岗哨换人了，胡昊也不管他们。直接就进了鬼子的军营。

　　看到鬼子的高墙上面有挺重机枪，胡昊看了看四周哪里可以上去，找到了上去的楼梯以后，胡昊就开始往鬼子的重机枪那个位置走，来到鬼子的上面的重机枪位置的掩体上面，看到2个鬼子都是躺着地上睡大觉。

　　“哎，好死不死的。放哨你居然睡大觉，该你们倒霉啊！”胡昊拔出刀对着一个鬼子的脖子就是一拉，拉完了也不管快速的对着另外一个鬼子的脖子照常的来一下，两个鬼子就躺在地上摸着脖子在蹬腿，不到一分钟，鬼子就开始没用动静了。

　　胡昊来到重机枪的位置，摆好子弹，拉好栓，对着鬼子下面的帐篷就是，“哒哒哒达达！”鬼子的帐篷有的就被打成一排一排的洞。很多鬼子听到枪声以后都从帐篷里面出来，但是胡昊见到鬼子从帐篷出来就是用重机枪招呼。

　　“哒哒哒。”胡昊的机枪不停的喷射出子弹，打向下面的鬼子。门口站岗的鬼子也是冲了进来，但是还没有来得及开枪就让胡昊给放到了。

　　现在整个县城都乱了，鬼子的战士们全都光子膀子，有的就是穿了条鬼子那种的内裤拿着枪就出来。找那个地方有枪声。等确定好了方向以后，全都不都往这个方向冲，胡昊还是在打着整个军营里面的鬼子。

　　现在鬼子出来的越来越多了，胡昊感觉打不过了，就开始从墙上跳到军营的外面去了，开始死命的跑。等跑了一条街，见鬼子没有追过来的时候，胡昊就开始按着也端着枪开始做样子一家一家开始搜了。

　　刚刚搜了几家，就看道好几个鬼子兵过来这边搜查，看到胡昊在这边搜查的时候问道。

　　“哟西，看到那个人的身影没有？”一个鬼子军曹来到胡昊面前问道。

　　“嗨。没有见到，但是我看到那个人好像是往这边的这个方向跑的，所以我就先追了上来，但是现在不确定他是往这个方向跑还是往那个房间方向跑的！”胡昊指了指自己左右的两条路说道。

　　“哟西，这样，你和这几个人搜这个方向，我和他们搜那个方向，大家小心点，那个人很厉害！”那个军曹说道，胡昊也是马上立正喊嗨。

　　而在鬼子指挥部里面，一个大尉听到枪声以后，马上就命令战士做好防护措施，同时前往野田谦吾的睡觉的地方，但是到了地方的时候，看到两个卫兵把守在门前，也是就敲门。但是敲了半天也不见野田谦吾在里面有什么动静。

　　于是就直接推开了门。进来书房发现没有什么不正常的地方，就去扭开那扇门，刚打开门就有一股刺鼻的血腥味迎面扑来，那个大尉心想完了出事了。

　　大尉马上喊卫兵，卫兵听到那个大尉的喊声，马上就冲了进来，看到床上躺着的野田谦吾，走进去一看，只见野田谦吾的脖子上面全是血，一个卫兵过去摸了摸野田谦吾的鼻子，发现都已经没有气了。

　　“大尉阁下，我们队长玉碎了！”那个卫兵站到那个大尉面前说道。

　　“八嘎，啪，啪，啪……”那个大尉对着那两个卫兵就是一顿猛抽脸，抽完了以后气的踢床，现在整个县城居然没有了管事的，而且外面还发生了枪战，这事全出在今晚了。

　　那个大尉站在那里骂了一会，便出了野田谦吾睡的地方，直接冲进了指挥部，对着正在值班的另外一个大尉说道：

　　“安倍君，野田君已经玉碎了，我们现在需要向上面发报，请求上面指导！”

　　“什么，野田君玉碎了，怎么回事？为什么之前都还是好好地，怎么转眼间就玉碎了呢！”安别听到那个大尉这么说马上就激动的站了起来。

　　“现在我怀疑和外面的枪战有关，野田君是在自己的卧室让人暗杀的，所以我们现在必须要抓住暗杀野田君的人，还有就是我们要给上级发电报，请求支援！”那个大尉说道。

　　“好，我现在就去通知通信兵，让他去发，你现在就外面看看，看看到底发生了什么事，怎么突然就枪响了，而且响了一会现在没有动静了！”安倍说道。

　　而在城外的猴子，听到城里面枪声响了以后，也是紧张了一下。但是突然又停了这就更加让猴子紧张了。

　　“这是搞啥啊！怎么响着响着就停了，难道昊哥挂了，不能吧，昊哥没有那么容易死吧，那是咋回事啊！按照昊哥的脾气，只要是还活着那可是会和鬼子死磕到底的，怎么还会停呢！”猴子在哪里疑惑的想到，他是实在想不明白枪声怎么响一会就停了！

　　胡昊可不管猴子怎么想，他现在正跟着几个鬼子在搜查呢，搜查的目标就是自己。胡昊和按个几个鬼子搜查了一圈以后，便碰到了其他的搜查小队，都是还没有发现袭击者。

　　“嘿嘿，你们发现了，就是没有认出来而已！”胡昊听到鬼子说都没有发现目标时，得意的想到。现在鬼子基本把城里都搜查的差不多了，但是就是没有发现。所以那些鬼子也不敢含糊，想要再搜查一便。

　　胡昊自然是在鬼子的后面跟着，要不他现在也没有事情。还不如跟着鬼子后面看看情况，找个机会逃出去再说。现在鬼子全城都戒严了就是为了搜查自己出来，估计今天的城门都会晚打开，看来自己今天是没有办法从城门出去了，但是想到自己今天晚上上来的时候，为了安全把绳子从城强上面扔了下去，现在也是不好办啊！


第0157章 吃花生米

　　胡昊继续跟着鬼子去搜查，一直搜查到8点多钟，还是没有发现那个目标，当然胡昊在县城一直都是跟着鬼子去搜查的，他们要是能搜到胡昊出来那是邪门了。

　　到了早上8点多的，军营那边准备了早饭，现在那些搜查的战士轮流去吃饭，来到军营以后，胡昊看着鬼子把一具具鬼子的尸体抬了出来，发现自己昨天晚上居然打死了100多鬼子。

　　看来还是偷袭的威力大的，这要是在战场，就用机枪扫射100多个鬼子，每有个个把小时很难做到，打伤倒是很容易，胡昊打完早饭以后，就和刚刚一起搜索的鬼子坐在一起吃饭。

　　“邪了门了，搜了一个晚上了居然没有发现那个人，咱们都把县城搜了3遍了，等会吃完饭还要搜，那个人不是跑了吧！”和胡昊一桌的一个鬼子说道。

　　“早跑了，刚刚有发现在城墙的东南角发现了一根带爪的绳子，估计是趁我们不注意的时候从那边溜了，现在发现的人正去指挥部报告呢！”另外一个鬼子说道。

　　“不是这也行，自己还后悔没有留下绳子呢，想不到居然还有这个作用，看来自己的运气不错，歪打外着啊！”胡昊边吃心里边想到。

　　鬼子的早餐还是不错的，也有稀饭和馒头，胡昊也是饿了，忙活了一个晚上，先吃饱再说。

　　“哎。咱们玉碎在八路那边的战士听说等会要运回来的，现在都臭了，听说要咱们去把他们的身份登记以后就送到后面去，你说咱们怎么就尽干这种活啊！”一个鬼子说道。

　　鬼子的尸体一般都是要收回来，拿到火葬场去焚烧，然后把骨灰运回去。昨天他们就派人去和八路那边沟通了，鬼子请人打八路那边收尸了，但是收完尸了不得登记不是，所以需要活着的鬼子们干这种活。

　　但是现在是7月份啊，这天的多热啊，鬼子尸体有的都死两天了，早就开始臭了。

　　胡昊一听鬼子这么说用日语骂道：“八嘎，吃饭的时候能不能不说这个！”其他的几个鬼子一听胡昊这么说也是用狠狠的目光等着刚刚说话的那个鬼子，那个鬼子看到几个人都这么看着他也是连忙低下头吃饭。

　　“咱们这次是倒了霉了，听说咱们联队长昨天晚上刚刚降级成为这个县城的主管，昨天晚上睡觉就被那个人给杀了，而且之前的那个主管也自裁了，现在整个县城就是之前的县城的两个大尉在管着，现在咱们都还不知道要分配到哪里去！”一个鬼子边吃边说道。

　　“应该还是会调回联队吧。咱们的旗帜可是还在的。不可能会解散了，就是不知道什么时候回去。现在咱们联队连一个当官的都没有了。咱们在县城里面呆着就是后娘养的了！”另外一个鬼子接过了刚刚那个鬼子的话题。

　　“恩，不管这个，咱们还是吃完饭好好睡一觉吧，要不谁知道等会还会有什么事情发生！”另外一个鬼子说道。

　　还没有说完呢，就看到一个少尉，以前县城里面的少尉来到他们面前说道：“吃完饭后，你们去把守县城的西大门。”

　　几个人包括胡昊都吃惊的抬着头看着那个少尉。“八嘎，难道我没有说清楚吗？”那个少尉看到那几个战士看着自己发怒的喊道。

　　“嗨！”几个战士包括胡昊都站了起来说道。

　　那个少尉点了点头就走了，其他位置上的鬼子都用同情的我眼光看着他们。“看什么看，我们去看门总比你们等会去搬遗体好！”

　　胡昊对着那些鬼子说道，同座的几个鬼子一听，眼睛亮了。

　　“对啊，咱们就看着就行了，不用去搬了，还是老弟你想的明白，哈哈！吃饭，吃完饭看门去！”胡昊对面的一个鬼子高兴的说道。

　　等吃完饭以后，胡昊就跟着那几个鬼子一起来到了西门，打开们以后，胡昊几个人就站到了城门外面。现在早上九点钟的已经是很热了，胡昊看到有个鬼子皇协军也在外面站着，发现没有上次接待自己那个小军官，胡昊心里就放心了。

　　而在远处观察的猴子看到鬼子的门打开了以后，心里也是着急了，这怎么还不出来啊，都几点了。于是拿着步枪开始瞄准鬼子的门口站岗的人来，用枪上面的镜头开始挨个瞄准那些鬼子，当瞄准到胡昊的时候，胡昊动了一下身子就不动了，猴子马上从瞄准镜里面抬起头来。

　　“不是，昊哥怎么混成这样了，都来站岗了！”猴子说完又马上低下头继续用瞄准镜观察，发现还真是胡昊，胡昊还对着自己这边击眼睛。

　　“啥意思？”猴子抬起头来摸了摸脑袋想到，想不明白又低下头继续观察，看到胡昊的手上做了一个扣扳机的手势。

　　“哦，这样啊！”于是猴子开始瞄准门口的另外一个鬼子。“砰！”那个鬼子应声而倒，胡昊和其他的鬼子马上就趴到了地上，鬼子现在还不知道枪是从那个方向过来的，也不去贸然开枪。

　　“八嘎，那个人居然还在外面！追不追！”胡昊旁边的一个鬼子问道。其他的几个鬼子也不说话，继续看着。

　　“砰。”一个鬼子的脑袋又被削了。

　　“这边，打！”一个鬼子确定了方向以后，马上就喊道。

　　“砰，砰砰！”鬼子和胡昊都朝猴子那个方向开枪了，不过胡昊的枪打的比较高。

　　“砰！”又有一个鬼子别击中了肩膀，没有死，但是他也是没有办法开枪了，这个时候城里面出来了一队来增援的鬼子，一来就躲着城外的沙包掩体里面对着那个方向就是射击。因为猴子躲的比较远。所以这些子弹根本就到了不了跟前。

　　“昊哥。你倒是快出来啊！”猴子边瞄准边说道。

　　“砰！”一个来增援的鬼子又被击中了，这个时候鬼子们才发现猴子离的太远，这边根本就打不到他们，开了几枪以后。一个鬼子的军曹说道。

　　“留下几个人，其他的跟我来，注意做好战术动作，我们靠近去！”说着就开始冲了出来，不停的坐各种规避的动作。胡昊当然也是趁着这个机会跟了出去。

　　胡昊边做一些简单的规避动作边数着那些鬼子，这次一共出来了11个鬼子。胡昊在中间跟着，前后都有人，现在胡昊倒是不着急，反正猴子也不会瞄准自己来打。所以就跟着往前面冲就行了，不过在冲的过程当中，又有2个鬼子被击中了，死了没有死胡昊就不管了。

　　“八嘎，继续追，他就在前面不远！”那个鬼子军曹喊道，胡昊当然是听从鬼子的命令。继续往前追。到了离猴子越400米的地方，那个地方杂草丛生。人过去都要淹没到腰上。胡昊使劲冲到最前面。然后埋伏起来，拔出自己的藏在衣服里面的王八盒子。

　　“嘿嘿。吃花生米时间到。”于是开始瞄准正在对着前面前面射击的鬼子挨个点名。

　　开始鬼子的军曹还没有反应过来，就是知道对着猴子那个方向射击，但是听着听着不对，自己这边的枪声越来越少了，于是开始左右看了看，就发现自己身边还有2个战士，其他的都没有动静了。

　　“撤，八路有埋伏！”于是马上带着那两个鬼子想撤，但是刚刚开始转身的时候，胡昊就对着一个鬼子的战士来了一枪，直接就打爆了脑袋，鬼子的军曹一看到自己的身后的战士脑袋都被打爆了，更是加快了撤退的速度。

　　胡昊可是不会给鬼子这个机会的，对着那两个鬼子就是猛扣扳机。等确定鬼子都死了以后。胡昊可就开始靠进那些鬼子。把鬼子的武器弹药先收好，现在八路那边绝对是不嫌武器弹药多的。搞好了以后。

　　胡昊挎着几支三八大盖就往猴子那个方向猫着前进。猴子在瞄准镜里看到是胡昊以后，也就不开枪了，继续在监视胡昊身后的方向。

　　鬼子县城那边已经来了不少的战士，但是因为没有了军官，加上之前出去的那一批鬼子没有了动静，鬼子的那些军曹们也不敢下命令在拉着队伍出来。就是指挥着战士往猴子这个方向射击。

　　胡昊一路猫到了猴子的位置以后。直接就坐在躺在猴子搞好的那个掩体里面。

　　“昊哥，现在撤不撤啊，等会鬼子就要追来了！”猴子回过头对躺在自己身后的胡昊说道。

　　“追个屁啊，鬼子现在城里面都没有主官，还怎么追，休息一下再回去！”胡昊掏出烟来递给猴子一个，自己也点上。

　　“啊，你搞死了！”猴子接过烟点上问道。

　　“我搞死了一个，另外一个想不开，自杀了！”胡昊边抽烟边说道。

　　“自杀。为嘛自杀！”猴子吃惊的问道。

　　“你不知道鬼子一直都有自杀的倾向吗？”胡昊白了猴子一眼说道。

　　“哦。那是自裁，别搞混了！”猴子点了点头说道。胡昊无奈的点了点头表示猴子说的对，自己搞混了。


第0158章 关茅棚

　　胡昊和猴子两个人在掩体里面休息了几分钟以后，胡昊看了看县城那边的鬼子，那边都是紧紧的盯着自己这个方向，但是不敢过来，这些天鬼子吃亏吃怕了。

　　胡昊对猴子说道：“再开几枪咱们就撤！”

　　猴子蹦蹦的放了几枪，也没有打着鬼子。

　　“走吧，咱们回去，到了咱们驻地这边估计要到中午了。”胡昊说着就开始换衣服，现在大白天穿鬼子的衣服四处乱逛的话，搞不好就会让老百姓给用砖头砸死！

　　猴子等到胡昊换完了衣服以后，也开始换衣服，等猴子换好了，胡昊就猫着腰开始往后面撤了，猴子也开始跟着，等两个人猫了老远。已经转了弯了，鬼子的县城也是看不到了的时候。

　　两个人站了出来，走到了大路上。看到很多的百姓推着鬼子的尸体往县城那边送。

　　“他娘的，怎么还让百姓给鬼子送尸体啊，怎么回事！”胡昊生气的问道。

　　“恩，昨天我听和尚说，鬼子给钱了，暂时交给我们八路这边保管，这些人都是鬼子去请过来的。我们同意让他们搬尸体！”猴子在后面解释道。

　　“妈的。要是敢不给钱老子今天晚上再去骚扰死他们！”胡昊生气的说道。

　　“昊哥，先别说骚扰的话，你怎么连个车也不搞辆出来，我可是从昨天晚上到现在就吃了几个馍馍而已。现在又要走几十里的回去。你这不是骚扰鬼子是折腾我！”猴子在后面抱怨道。

　　“放屁呢，老子去里杀鬼子你在外面等着还跟老子发起牢骚来了！”胡昊说道，说着从自己的拎的鬼子的衣服的口袋里面掏出一个东西丢给了猴子。

　　猴子接过来一看：“哎呦，昊哥，你太照顾兄弟我了，哈哈，我可是想了好长时间啊，终于有了块自己的手表了。”猴子说着马上就要带到自己的手上，带好以后还晃了晃。

　　这块手表是昨天晚上胡昊杀鬼子的野田谦吾时。从他的床头上拿的。现在就直接给猴子，他从前天开始就去摸鬼子的尸体，就想找块手表，但是一直都没有找到。现在有了这么一快可把他给乐坏了。

　　“行了，走吧，回去吧！估计我们能够好好休息一阵子了，鬼子段时间内是不会派兵来打咱们了！”胡昊在前面走着，猴子就在后面跟着。

　　他可顾不上胡昊说什么，就是有事没有事抬起手看看自己的手表，胡昊看到他这样也懒得的搭理他。直接就往驻地那边走了。

　　快到了12点的时候。终于到了驻地那边，胡昊就直接来到团指挥部那边，看到只有张团长和李和尚在。

　　“哥，怎么就这么点人，还有人呢！”胡昊进了指挥部就对着张团长说道。因为进入阵地时发现二团的人全部都撤走了，就剩下独立团的人在。

　　“还知道回来了，没有迷路？”张团长停止了和李和尚商量什么。过来直接问胡昊。

　　“啊，怎么可能，我啥时候迷过路啊！”胡昊在哪里说道。张团长听后点了点头。

　　然后对李和尚说道：“就按照我说的办，尽快开始招兵，我先带二愣子回去！”张团长说完就在前面走。

　　胡昊还有猴子以及大熊，连忙跟着，现在还不知道张团长怎么了呢。“哥，人呢。怎么都没有了！”胡昊在后面问道。

　　“恩，都撤回去了，鬼子不来打了，他们要撤回去自己的驻地！”张团长在前面说到。

　　“哦，哥。你怎么知道，我都是昨天晚上在县城听到鬼子兵说不打了才知道！”胡昊问道。

　　“老子一个团难道还能没有个情报人员吗？咱们八路难道没有情报人员吗，还要你去探情报啊！”张团长回过身来对着胡昊就是提一脚。

　　胡昊也没有躲。他看到了张团长有火还没有发出来。张团长踢完一脚就继续背着手往前面的一辆车走过去。

　　到了车驾驶室旁边后，对胡昊说道：“你开车，回驻地的村里去！”张团长说完就上去了副驾驶，猴子和大熊也是连忙走到驾驶室的后面。胡昊把枪扔到了后车厢以后，就爬上了车。开始发动车子开车。

　　走了一段路了，胡昊看到张团长还是一言不发，就问道。“哥，干嘛着急回去啊，我和猴子还没有吃饭呢！”

　　“到了驻地再吃。也就是个把小时的事情，饿不死你！”张团长说道。

　　“哦，哥，你今天怎么啦？是不是出了什么事情了，还是有人又来找找咱们独立团的麻烦了！”胡昊继续问道。

　　“没有，除了你给哥找麻烦以外。还没有谁敢给哥找麻烦。”张团长盯着前面的说道。

　　“啊，哥要不我停车让你抽一顿！”胡昊问道。

　　“不抽了，抽多了你也是不长记性！”张团长说道。

　　“那我以后不去了还不行吗？”胡昊说道。

　　“少跟我说这些，你这些话我都听八百遍了，那次说话算话过！”张团长说道。

　　“那咋整啊哥！”胡昊继续问道。

　　“到了驻地再说，现在给我老实开车就行了！”张团长继续看着前面说道。等到了驻地以后，张团长下车。胡昊他们三个人就跟在张团长后面，来到了一个远离村子的小茅屋边上。

　　张团长回过身来说道：“二愣子。进去！”

　　“啥！哥，咱们住的地方搬到这里来了？我找他们去！”胡昊说着就开始撸起自己的袖子要去找人开干。

　　“这是你现在住的地方，我们住的地方还是以前的地方，也就是说现在老子要关你紧闭！”张团长说道。

　　“哦！”胡昊听到张团长这么说慢慢的放下自己手，“不是，哥，怎么就开始关啊，我饭还没吃呢，而且我最近没有犯啥事！”

　　“你放屁。最近还没有犯啥事，要不要哥一个一个数个你听啊。快进去，饭等会我让猴子给你送过来！”张团长大声的对着胡昊说道。

　　“哦，那关多久啊！”胡昊进去前问了一句。

　　“看你表现！”张团长说道。

　　“那你怎么不关猴子，他也跟我一起多好，我有个伴！”胡昊继续说道。

　　猴子在后面听到胡昊这么说心里马上就念叨：“哥啊。关禁闭不是什么好事，你可千万别拉上我！”

　　张团长回过头来看了看猴子说道：“他到时候要帮老子训练新兵，你训练新兵老子就不关你！”

　　张团长也是希望胡昊能够帮自己训练一些战士出来，现在猴子和大熊就是胡昊训练出来的，别说其他的，就是枪法都要比一般的老兵都要准太多，而且打架也好使，大熊在昨天拼刺刀也是弄死了不少。

　　胡昊听到张团长要自己帮他训练新兵，快速的打开了门就进去了，在里面还不忘对外面喊道：“哥，你快点给我弄吃的过来，等会我要是饿了你们还不送的话，我就自己出去找吃的，你可别说我违反纪律！”

　　“知道，你个混蛋，没有见过你这么懒的！”张团长看到胡昊听到自己说要他帮自己训练新兵，他就快速的进去心里气的不打一处来，再加上听到胡昊进去里面还不忘要自己给他送吃的，更是气的不行。

　　张团长在前面走着，猴子和大熊在后面跟着，等到炊事班那边吃完饭了以后，张团长让猴子去给胡昊送吃的。

　　自己还要去准备招兵的事情，本来这个事情是王政委的，但是现在他要给百姓分粮食。所以只好自己来负责这个事情，好在打赢了这一仗之后，独立团在百姓当中的信誉度提高了不少，再加上分粮食，很多百姓也愿意将孩子送到独立团来。

　　现在招兵倒不是什么麻烦事情。最麻烦就是训练了。为了防止鬼子继续进攻自己这边，张团长是最外面的那个阵地上还放了一个营在，并且把很多老兵都放到了那边，现在自己这边就剩下不到100老兵，要用着100个老兵来训练战士，难度可想而知！

　　不过，好在到时候招到了新兵可以往李和尚那个营派过去，让李和尚边训练新兵，边防御。张团长吃完饭就去招兵去了，猴子现在他也懒得去管，等新兵招回来了在让他去训练去。

　　猴子来到胡昊关禁闭的那间茅草房的时候，推开门就发现胡昊不见了。“昊哥。昊哥。你在哪啊！”猴子马上出来大声喊道。

　　这个时候看到胡昊正在一棵大树底下靠着。猴子看到以后马上就小跑了过去。“昊哥，你咋还出来了，张团长知道了还不把你皮给扒了！”猴子提来饭菜跑到胡昊面前说道。并把饭菜交给了胡昊。

　　胡昊接过来打开就把饭菜拿出来放到地上，一手拿馒头一手拿着筷子夹菜，边吃边说道：“没有事，我盯着那条路呢，我哥一来我就能发现！对了。猴子，等会你去我那个屋里面，我的床底下有个袋子装着一个网兜。给我拿过来！”

　　“啊，那是什么东西啊！”猴子顺口问道。

　　“恩，是之前在兵工厂做的吊床，拿到这边绑到树上正好就可以睡觉了，要不茅棚里面太热，我可受不了！另外就是，下午你上山走一趟。咱们好几天都没有吃荤了，今天晚上搞点咱们打打牙祭！”胡昊边吃边说道。


第0159章 吃野鸡

　　胡昊吃完午饭后，就开始把自己的吊床绑好，让吊床正好在大树的树荫下面。弄好以后胡昊在吊床上面开始睡觉。还是在外面睡的时候舒服，天虽然是很热，但是在大树低下，多多少少还是有点凉意的。

　　到了下午5点多的时候，猴子回来了，提着一只野鸡和一个篮子就过来。

　　“我说你怎么才来，等野鸡搞熟了都要几点了！”胡昊对猴子说道。

　　“昊哥，你可不能怪我啊，我今天下午跟着招兵的队伍走了好个村了，休息都没有休息一下，现在我还是先会来给你弄野味的，团长他们那些人还在招兵呢，要不昊哥，你跟张团长他们说一下，把我也关禁闭吧，我现在发现关禁闭要比招兵舒服的多！”猴子故意苦着脸说道。

　　“滚一边去，中午你咋不说呢！”胡昊问道。

　　“我哪知道会是干这个活啊，我要是知道我保证比你先串进去！悔死我了我跟你说昊哥！要不咱们两个现在打一架，你把我给打伤了，然后张团长关我紧闭？”猴子继续说道。

　　“死开，思想有多远你就给我滚多远！不跟你废话了，你去搞点柴火，我去整理整理这只鸡。另外。到里面把锅个拿出来洗了！还有把茅棚里面的家伙式也给我弄出来！”胡昊说道。

　　猴子听到胡昊不肯，没有办法。只好先去茅棚里面把锅给拿出来，到后面的不远处的小河里面去洗了，洗完了以后，猴子把锅放到里吊床远处的一个地方，然后在地上开始用匕首挖坑，到时候好放锅埋灶。弄好了以后，在回到茅棚里面把那些胡昊说的家伙式拿出来，再去河边打水去！

　　胡昊也在河边开始整理那只野鸡。把毛扒了一会，拿出自己的匕首开始给鸡开膛破肚，把里面的内脏能吃的就留下，不能吃的就扔了。

　　整理好了以后，胡昊就开始来到自己大树下面。猴子此时已经把柴火弄好了，并且那些砧板和那些做饭的辅料都准备好了，胡昊把鸡切碎以后放到装满水的锅里，要猴子开始烧火，自己开始往锅里面加辅料。

　　加好以后，胡昊就继续躺倒吊床上面睡觉，猴子就在旁边不远处开始烧火！

　　“昊哥，大哥跟我说要我挑点人按照你训练我的方法训练，昊哥你说行不行啊！”猴子坐在地上边烧火边说道。

　　“我哥让你干啥你就干啥，有啥不行的，你就训就行了！”胡昊躺在吊床上面对着天空说话。

　　“恩，那行，那把你那些东西都教给他们吗？要是教到了坏人怎么办，你当初不是说你教给我们的东西不要顺便传出去吗？”猴子继续问道。

　　“你傻啊，我哥不是让你挑吗？挑人懂不懂，你走南闯北这么多年，好人坏人你分不出啊！”胡昊转过身的骂道。

　　“恩，也是，那我明白了，你说能教我就教，这不是跟你确定一下吗？”猴子说道。

　　胡昊不理他，继续躺好了眯着眼运功完，这段时间一直停留在第四层，怎么也突破不进去，前世也是一直在第四层，也是怎么都突破不了。所以胡昊这些天只要一有空就运功，看看能不能找到突破的方法！

　　差不多快6点半了，那边的鸡肉香开始飘出来了，胡昊睁开了眼，就看看远处有2个人过来，一个就是张团长。

　　胡昊立马坐了起来，往自己的茅棚那边钻！猴子开始都还奇怪呢，怎么啦这是，回头一看远处张团长过来了，嘿嘿的笑了几声继续烧火。

　　等张团长来到了茅棚边上的时候对大熊说道：“大熊，你把咱们的饭提到你哥那里去，等会一起吃，我先给二愣子把床给铺了！”

　　“哎，好嘞！”大熊一听就提着自己收拾的饭篮子去了猴子那边。张团长看到大熊去了那边以后，也是抱着被子就推开了茅棚的门！

　　“哎，哥。你咋来了！”胡昊看到张团长进来马上过去说道。

　　张团长把被子和草席放到地上以后，说道：“老子不来你还在你那个什么吊床上面躺着呗！”

　　“嘿嘿，哥你看到了！”胡昊摸着自己的后脑勺说道。

　　张团长也不理他。把地上的那些麦秆收拢好，铺平，把胡昊的草席铺到麦秆上面，边铺边说道。

　　“二愣子。你就在这里好好呆着，不要走远就行，现在我们正在招新兵，你既然不想训练新兵那就在禁闭室这边呆着，要不说不过去！老子也懒得去锁这个门。但是给老子听好了啊，别离这个茅棚太远。要是我知道那老子真就锁了！听到没！”

　　胡昊站在张团长的背后连忙说道：“知道了哥，我保证这段时间不给你惹事！”

　　“那就好，反正你要吃啥自己想办法搞，猴子过段时间估计是没有空了，没有时间来帮你弄这个弄那个的，这些你自己解决，我会安排人给你是送饭过来，菜你想吃也给你送，你想吃就自己想办法弄！”张团长把被子叠好放到地上的草席上说道。

　　“恩，我知道，放心吧，饿不死我的！”胡昊说道。

　　“恩，晚上天凉了点就睡里面，外面不能睡，容易着凉！这个给你！”张团长从自己的口袋里面掏出几包烟出来给胡昊，这是他刚刚过来之前打开了胡昊的箱子从里面拿的！这个箱子也只有胡昊和张团长两个人有钥匙！

　　“恩，谢谢哥！”胡昊说道。

　　“谢个屁啊。哥也拿了两包！”张团长骂道。

　　“哥，这些天你怎么啦？我怎么感觉不对劲呢！”胡昊继续问道。

　　“恩，现在我们这边全是新兵，虽然现在看来。要招满都不是问题，但是我们的老兵太少，这些新兵要是没有足够多的老兵来带的话，上了战场会牺牲很大！哥现在也是着急，现在全团活着还能出气的也就是334人。要是多招人，我们这边老兵不够，要是少招人，到时鬼子来了，我们有没有足够的人手来防御鬼子！现在哥一时半会还想不到办法！”张团长抽了一支烟给了胡昊自己也点了一根说道。

　　“哥，那找师长解决啊！别的部队不是有不少老兵啊，咱们用东西给他换不就行了！”胡昊点完烟后说道。

　　“这个还用你说，你以为我没有去找啊，没有用，现在鬼子压的厉害，正在的老兵那个部队都不够，谁不知道老兵金贵啊！有了老兵就能有新兵，就能有战斗力，谁会换！”张团长白了一眼胡昊说道。

　　“那也没有事情，哥你多招人训练就行，大不了我到时候去招惹鬼子几次，打几次埋伏，新兵也变成老兵了！”胡昊不在意的说道。

　　“啪！”胡昊的脑袋又挨了一个巴掌。“你去给老子惹试试看！老子这几天是忙，你等老子忙完的，老子总有一天抽死你！”张团长骂道。

　　“嘿嘿，哥，我就是说说而已，也就是那个意思，咱们打你次伏击，新兵就变成了老兵了，新兵变成老兵很简单的，一个是上战场，第二个是杀过人！是吧哥？”胡昊笑着说道。

　　“恩，走，吃饭去，我傍晚的时候看到猴子提了只鸡过来，哥也是只在炊事班拿了点馒头就直接过来，去看看熟了没有！”张团长说道。

　　“哎呦，对啊！”胡昊说着就冲了出去，张团长在后面跟着！胡昊出来的时候看到猴子和大熊还在锅旁边聊着。

　　“好了猴子。不用烧了，可以了！”胡昊过来说道。说着胡昊就把锅盖打开，顿时周围全是鸡汤的香味。“哎啊！美味啊！”胡昊用勺子尝了一口说道。

　　“猴子。大熊，把碗拿过来，咱们盛鸡汤吃，哈哈！”胡昊高兴的说道，这里整整一直野鸡，炖了整整一大锅，别说4个人，再来两个人都不一定能够吃的完！

　　等大伙吃饱喝足了以后，都是坐着，不过张团长是躺在了胡昊的吊床上面，胡昊也只有和猴子大熊他们两个坐在地上。

　　“二愣子，你个混球，就是一个好吃懒做型的，老子现在都想，要是没有仗打了，就你种地能够养活自己不？”张团长说道。

　　“嘿嘿，哥，要是不打仗，我可以保证，不管我干啥，我绝对是天天有肉吃有钱数的人，哈哈！”胡昊又开始吹上了！

　　“不吹牛会死是不是，对了，我今天从医院回来，医院的小欣让我问你，你答应的东西什么时候给她弄过去！我说你小子答应人家什么了！”张团长从吊床坐了起来，看着胡昊问道。

　　“啊，她问我干嘛？我给她弄东西？弄什么东西，我怎么不记得了！”胡昊摸着自己的后脑勺说道，他还真的想不起来了！

　　“你问我问问谁去，行了，别想了，我下次去看伤员的时候再帮你问问，你个混小子，哎，怎么说你好，好了，大熊，把汤提走，晚上咱们吃宵夜！”张团长站起来说道，大熊也是提着汤就站了起来。

　　猴子现在没有什么事情，自然是陪着胡昊在这里聊天。要不猴子现在回去也是没有事情干，张团长和大熊肯定是去指挥部那边，自己一个人在屋里也呆不住啊！


第0160章 新兵

　　第二天，猴子又要出去忙了，到了中午的时候，出炊事班的人给胡昊送的饭菜，胡昊吃完了以后，无聊了，于是偷摸回去，把自己以前用的那个鱼钩和鱼线给弄了过来。

　　到了茅棚那边以后，胡昊就上山砍了跟细树苗作为鱼竿，这个地方没有发现竹子，只好那出苗干来做鱼竿了，然后去挖蚯蚓，今天自己也没有打算多钓，也就懒得去打那个鱼窝了。

　　到了小河边，胡昊穿好蚯蚓就开始放勾了，不一会就上了一条鲫鱼。“哎，这鱼有那么傻吗？这才刚刚放，你就咬上了，你是饿成啥程度啊！”胡昊抓起那条鲫鱼就放到旁边的装了一点水的木桶里面。

　　接着继续开始放钩。不一会又有一条巴掌大的鲤鱼上钩，“不是吧，这么小的河里还有那么多鱼，怎么可能，我本来还打算今天钓一两条晚上吃就行了，你来这么多我怎么好意思不钓了呢！”

　　胡昊于是继续开始钓鱼了，钓着钓着越钓越多。胡昊的那个桶都装不下了，“看来用桶不行啊，下次的整个渔网放着才行，这河里这么多的鱼，老百姓怎么不弄的吃啊！”

　　胡昊心里很奇怪。不过胡昊要是不钓鱼的话还真不知道干啥，只好睡大觉。于是胡昊提着那桶鱼，上面用一个小树枝遮着来到了自己的吊床前面。

　　看到远处有个战士的时候，胡昊连忙喊道：“哎，那位同志，你过来一下！哎，这边！”那个战士看到是胡昊这边喊他的时候，也就跟了过来。

　　“啥事，昊哥！”那个战士过来问道。

　　“恩，这是鱼，我搞的，我拿2条，剩下的你送回炊事班那边去，让大家也尝尝鲜！”胡昊说着就从桶里面捞出两条巴掌的鲫鱼出来，这鲫鱼要是炖汤的味道最鲜，就是骨头稍微多点！

　　“哎。谢谢昊哥！”那个战士马上高兴的点头说道。

　　“谢啥！你送回去后把桶放我哥那边！不用提到这边来了！”胡昊交代道。

　　“好嘞，昊哥你休息。我先送过去了！”那个战士说着就两手提着那个桶就往村子里面去。晚上的时候。张团长和猴子他们回来了，到了胡昊这里都快7点了，天都要完全黑了，好在胡昊早就把躺炖好了。

　　“哥，你咋才回来啊，你要是再不来我就要饿死了！”胡昊接过猴子提过的篮子对张团长说道。

　　“你以为谁都像你一样闲的没有事情干，恩，不过，你今天还是算是干了点事情，给咱们团里搞了点鱼回去，还不错，口头表扬一下！”张团长说道，说着就揭开了锅，只见里面炖着鱼汤。

　　“来开吃了，二愣子，等会吃完了你再去搞几天炖上，我们几天晚上要熬夜整理那些新兵的资料，你搞好了我等会让人过来取，晚上我要吃个宵夜！”张团长说道。

　　“哎，好嘞，保证给哥你弄好，现在开吃吧！”胡昊说道。

　　“恩，开吃！”张团长点了点头，猴子连忙给四个碗里面开始盛汤。大家也是开始就着汤开始吃馒头了！

　　“哥。为啥河里那么多的鱼你们不安排人去搞啊！”胡昊边吃边问道。

　　“谁有那个时间，再说搞几条又有什么用，你要吃你就自己搞，搞的多了你就往炊事班那边送就行！”张团长也是边吃边说道。

　　“哦，那哥，你能不能给我借副渔网来，要密的那种，我好装鱼，还有就是哥，你给我弄点白酒，不要多，一两就行，还有白米。白面也行！我好打个窝！”胡昊说道。

　　“恩，行，明天我让人给你送了，你要是能弄就多弄点，现在医院咱们的伤员虽然不是很多，但是二团有很多伤员在，战士们也是急需各种营养来补充！”张团长点了点头说道。

　　等吃完了以后，张团长又带着大熊走了，胡昊在旁边点了堆湿干草熏蚊子以后，边躺在了吊床上面，猴子则是把胡昊里面的那张席子给拿了出来摊在地上直接睡。

　　“昊哥啊，我后悔死了我，早知道真的应该给你一起关禁闭，哪像现在啊，今天我腿都走软了！脚底居然还走出了2个血泡出来！”猴子说着把自己的脚拿了起来，看脚板！

　　“该！”胡昊说完就继续躺着。

　　“昊哥，你是躺着说话不腰疼啊，我们这些人为了招兵，把周围的村庄都走遍了！”猴子马上叫苦说道。

　　“招了多了兵了，知道不？”胡昊问道。

　　“恩，招了不少，这两天加起来就有上千人了，还要招几天，团长说我再帮忙招几天的话就开始去挑人去，不用再出去了，要不昊哥你跟我一起去挑！”猴子看着躺在吊床上面的胡昊问道。

　　“老子现在关禁闭呢，要挑自己去挑就行了！挑完了自己练！”胡昊不愿意的说道，自己关禁闭不就是为了不带兵吗？还去挑人。自己只要一去挑人，大哥最少都会往自己这边塞一个连的人进来！

　　“行，你是老大！”猴子说完就躺下了！等休息了一个多小时以后，胡昊继续拿着鱼竿去小河那边钓几条鱼上来，给炖好了以后就放在那边，等张团长派人过来拿！

　　第二天上午的时候张团长就差人给胡昊送来了那些东西，胡昊也就开始了钓鱼的生涯，每天钓个百八十斤的鱼找人往炊事班那边一送就好了。

　　过来越半个月左右，胡昊这边就开始热闹了，现在每个老兵都是带着一个班的战士在胡昊这边的空地上面训练，这还只是一小部分新兵，还有很多的新兵在李和尚那边和之前打下的第一个检查站那边的空地上面训练呢。每天早早的就把胡昊给吵醒了，搞的胡昊不得不把自己的吊床移到更里面去。

　　“哎，班长，那个人是谁啊，怎么看他天天就是躺在吊床上面，要不就是去钓鱼啊！晚上也是睡在吊床上面，而且张团长天天晚上都去他那边吃饭！”一个新兵在休息的时候问着训练他的班长，旁边也围了不少的新兵。

　　“告诉你们，你们给我记住了，也给我看清楚了他，把他的模样给我死死的记在脑海里面！他就是咱们昊哥。胡昊，打鬼子这个。死在他手上的鬼子不计其数。咱们现在吃的白面还有给你们家里发过去的白面可都是在他的带领下给抢回来的！还有了，以后碰到了他就叫昊哥！昊哥叫你干啥你们就去干啥，听到没！”那个班长说道。

　　“啊，这么厉害，那他是什么职位啊，营长还是连长啊！”旁边另外一个新兵问道。

　　“什么连长营长的，正好现在有空，我就给你们讲讲。他是和我们团长一个村的，一起当的兵，那可是之前从湘赣那边的根据地一直走到这边来的。当初为了救咱们团长，脑子伤着了！团长一路背过来的。而且要不是伤到了脑子。以他现在的功劳，最少都是个团长。咱们团能够这么快把鬼子的封锁给破了，全靠他。所以不管从资历还是从战功方面来讲，见到他都要喊昊哥，别说你们喊昊哥，就是那些营长们见到他都要喊昊哥！懂了不！”那个班长说道。

　　“厉害！”那个几个战士听到那个班长说都点了点头说道。

　　“厉害吧。以后你们就会见识到他的厉害，现在他正在关禁闭呢！”那个班长说道。

　　“为啥啊！这么这么厉害的人还关禁闭啊，再说，这个好像和你跟我们说的关禁闭不一样吧！”一个战士问道。

　　“那肯定不一样，昊哥是谁啊，关禁闭怎么还能和咱们一样，我跟你们说。昊哥关禁闭的意思就是只要不出村就行，昊哥要是出了村，那就指定要去找鬼子的麻烦，懂了不！昊哥厉是厉害，就是太能给咱们张团长惹事了，之前就给张团长惹了不少事，现在张团长要跟他算总账呢，也不知道要关多长时间！咱们张团长对他好着呢，救过张团长几次命了听说！所以没有事别去惹他，再说你们也惹不起他，惹他的人没有几个有好日子过的！以后你们就知道了，都记住了吧！”那个班长对着围在自己身边的战士们说道。

　　“记住了！”那些战士猛的点头。

　　“那行，记住了就继续训练！”那个班长站起来说道，其他的战士也是跟着站起来听着那个班长的口号开始了训练。

　　而猴子这几天可是忙坏了，为了挑选合格的兵，他把脑汁都个想的快没了，每天回来还要想办法从胡昊哪里得到点提示，胡昊也要看心情，心情好的时候呢就告诉他两招，心情不好的时候爱搭理不搭理。

　　过来几天以后，猴子回来了，后面还跟着40来个新兵。“昊哥，你看，这是我挑的新兵，要不你再看看！”猴子来到胡昊的跟前问道。

　　“看个屁啊，有什么好看的，你带回去训练就行了，又不是老子训练！”胡昊头不抬的说道。

　　“昊哥，好歹你也给看看啊，这些兵可是要学你传下来的绝招的，要是不看看，万一这要是传差了人科咋整！”猴子继续在胡昊的吊床边说道。


第0161章 马王峰几只眼？

　　猴子在胡昊的吊床前面要胡昊看看他挑的那些人，那些兵都是不理解的看着猴子和胡昊。

　　“教官，这个人是谁啊，这么牛逼，要不要我们帮你收拾一下！叫了那么多次都起来，太不给教官你面子了！”一个高大的光头和尚对着胡昊的方向喊道。

　　胡昊听到了喊声以后。抬了一下身子看了看哪个和尚说道。“你招的，又是和尚，他跟李和尚啥关系？”

　　“要不你就说老大呢，是李和尚的师弟。李和尚教他下来当兵的，手上的铁砂掌一流！不过也让我收拾的服服帖帖的！”猴子说着竖了竖大拇指说道。

　　“嘿嘿，打完了李和尚，现在来个师弟。行，玩玩！”胡昊说着就要坐起来。

　　“哎哎。昊哥，昊哥。这个他是新兵，还不太懂事，你！”猴子说着，胡昊就看着他，吓得猴子都不敢说话了。

　　胡昊站了起来。问道：“和尚，你刚刚说要收拾，来。我看看你是怎么收拾我的！”

　　“昊哥，昊哥。你，你别打太狠了，下午还要训练呢！你要打狠了他就跟不上咱们的训练了！”猴子再胡昊的盯着下说的越来小声！

　　“行，不教训你一下，你还知道马王峰有几只眼！”那个和尚说着就开始撸起自己的袖子。从队伍里面站了出来，到了胡昊跟前的空地上。

　　猴子连忙站在胡昊身后不停的给那个和尚使眼色，那个和尚看着猴子的使眼色。不明白什么意思，就盯着猴子看，但是还是不明白，就摸了摸布满了戒疤的头还是盯着猴子看。

　　胡昊转过身来，看到猴子在给那个和尚打眼色，用脚一踢直接就把猴子踢飞了好几步！

　　“你叫什么名字！李和尚是你什么人！”胡昊回过身来问道。

　　“啊。我啊，我叫敬新龙，李和尚是谁？”那个敬新龙问道。

　　“李和尚就是咱们独立团的二营的营长，你师兄！”猴子在后面说道。

　　“哦，那是我三师兄，我是排行第7！”敬新龙说道。

　　“哦，敬和尚啊，你说要教训教训我是吧！”胡昊问道。

　　“恩！是啊，我们教官叫了你几次了，你都爱搭理不搭理的，也穿得衣服也是2个口袋的，不是什么干部，教官好歹也是我们的教官，你怎么能这么不尊敬呢！”敬新龙说道。

　　“哦。你是教官了！”胡昊回过头来对猴子问道。

　　“昊哥。那不是你不干嘛？哥就给我按了这个名头。要不你当！”猴子对着胡昊说道。

　　“没兴趣，你当你的！”胡昊挥了挥手说道，说完回国头来对着那个敬新龙说道。

　　“那行，你过来，咱们过两招，我看看你是怎么教训我的！”说着对着敬新龙勾了勾手指，猴子看到这样都不忍心看了，马上用手蒙着自己的脸转过身去。

　　敬新龙看到胡昊这样的蔑视自己，马上提起双掌就冲了上去。

　　“啪！”“砰！”“啊！”第一声是胡昊转过身对着敬新龙的屁股一踹，第二声是敬新龙撞到树上的声音，第三声是敬新龙的喊声！

　　胡昊可不管他喊不喊，几步过去对着敬新龙就开揍。“啊，哥，别打脸！说了别打脸，再打我，我趴下了！”敬新龙说道。

　　“你娘的，居然敢找老子来练练，你师兄没有告诉你独立团谁不能惹吗？”胡昊边说边揍。

　　“昊哥，昊哥。停，别打了，给个面子！”胡昊听到声音就转过头来看到李和尚匆匆忙忙的从远处跑来。胡昊踹了敬新龙几脚就停了下来。

　　李和尚到了跟前说道：“昊哥，别打了，我师弟，熟人！”

　　“屁个熟人，你是成心找他来给老子添堵的是吧，还说要教训老子，要老知道马王峰有几只眼！敬和尚，您现在告诉老子，马王峰几只眼！”胡昊指完了李和尚骂了几句又指着敬新龙问道。

　　“四只！”敬新龙抬起头来说道，其他的战士看到他这样都忍不住笑了，猴子更是忍的在那里一耸一耸的！

　　只见敬新龙现在两只眼成了熊猫眼了，两只眼睛周围都是红彤彤的。估计过一会会变黑！

　　“猴子，你个混蛋不道义啊，你明明知道他是我师弟，你还怂恿他去给昊哥添堵！老子把师弟交给你你就这样对我师弟啊！”李和尚指着猴子骂道。

　　“少他娘的不识好人心，你问问后面的战士，老子给了他打了多少眼色，为此老子还挨了一脚！你他娘的不给老子道歉老子今天非得找你单练不可！”猴子听到李和尚这么说气的都跳起来大骂起来。

　　胡昊就在旁边看着他们两个人在表演。

　　李和尚听到猴子这么说还真一下不知道该说什么好，于是问敬新龙，“刚刚猴子真的给你使眼色了？”

　　“是啊，但是我不明白什么意思啊，你也没有跟我说过这个人不能惹啊，你之前来信不是说你是整个华北方面的八路军你打架最厉害吗。我这次下来就碰到了2个打不过的，教官我打不过过，这个人我也打不过！师兄，你之前不是吹牛吧！”敬新龙坐在地上说道。胡昊和猴子听到敬新龙这么问都忍住笑。

　　“放屁，他们两个来之前，老子是打遍华北八路军无敌手，他们来了之后我就排第四了！”李和尚骂道。

　　“那你咋不早说啊，你不是说师弟来吧，来跟我干八路，保证在八路这边看谁不服打谁，我看他不服啊，结果呢，我让他打成这样了！而且我都来2天了，也没有见你跟我提过这个人，师兄，你不是故意坑我吧！”敬新龙继续说道。

　　“我坑你干屁啊，你有啥好坑的！那不是还没有来得及给你寄第下封信他们就来了吗？老子哪里知道你来这么快！行了。挨了就挨了呗。老子当时挨他揍的时候，躺在床上三天都动不了，现在不也没有事！”李和尚马上就想转移话题。这个话题有点丢人。

　　“那你早说啊，你挨了揍躺了三天，那我现在没有事了！”敬新龙马上就站了起来。

　　“不是，我说你刚刚坐在地上干嘛？”李和尚看到敬新龙马上就站了起来，还拍了拍屁股。于是李和尚指着敬新龙问道。

　　“刚刚不是感觉挺丢人的吗？我挨揍没有什么事情，估计就是脸要中几天，你都躺三天了，我就感觉不丢人了！”敬新龙很理所当然的说道。

　　“行。你小子行！”李和尚气的指着敬新龙说道。

　　“行了，现在不是你们师兄弟怀旧的时候，快点的，给老子道歉，要不然老子让你明天光着屁股出门！”猴子还在那里叫嚣着。

　　“至于吗。猴哥，不就是这点小事吗，改天我再营部那边请你吃饭，行了，我也没有什么事情了，昊哥，我先走了啊，不用送了！”李和尚说着就开始溜了。

　　“哎，李和尚，你给老子等着！”猴子看到李和尚快速的溜了以后，马上对着李和尚的背影大喊道。

　　“得了吧你，早干嘛去了，人都跑了你还喊啥，拉着他们去训练吧，别耽误老子睡觉了！好好练，等那天我心情不好的时候我会去检查！”胡昊说完就往自己的吊床上面躺下了。

　　“哎，昊哥，放心吧，我保证把他们都练出屎来！”猴子笑着在胡昊身边说道。

　　“你能不能别那么恶心啊，滚！”胡昊骂道。猴子马上就开始整理队伍，把队伍拉倒了不远处的平地上面，开始做一些简单的队伍训练，虽然这个平时都用不上，但是用猴子以前的老班长的话来说，这个对令行禁止，维持八路的纪律还是很有效的。

　　胡昊继续了自己的睡觉修炼生涯，等到猴子练了快一个星期的时候，猴子就来到了胡昊的身边。

　　“昊哥，给你商量个事情呗，咱们的新兵没有枪。你能不能从团长手上搞点出来！”

　　“没有枪。怎么没有枪。新兵难道不发枪吗？”胡昊从吊床上坐起来感觉很奇怪，于是问道。

　　“恩，咱们团新兵都不发枪，要等到那些战士们通过了班长的讲解，对枪熟悉了才能发，而且咱们这次招了3000多名新兵，枪有点不够，所以团长的意思要到下个月底比武，比武最后的那些班，没有枪发暂时，要等缴获了才能给发！”猴子在旁边解释道。

　　“哦，那行，你直接去军火库那边提枪和提子弹去，就说我说的，他们不给你你再来找我！”胡昊不在乎的说道。

　　“啊，昊哥，提你的名字好使不？别到时候让你丢人了！”猴子在旁边说道。

　　“屁。不好使也的好使。就咱们两个，你说说，缴获了多少指枪回来，在那么要几十杆枪他们还敢不给，反了他了！你直接去提就行了！不行的话，老子亲自打上门去！”胡昊说道。

　　“哎，成，我现在就去！”猴子说着就招呼了几个新兵往军火库那边过去，胡昊也不在乎，拿起自己的鱼竿开始准备去钓鱼去，现在胡昊每天钓多少鱼整个团都能消灭的干净！


第0162章 出来了？

　　胡昊躺着吊床上面看着那些新兵的训练，困了呢就睡觉，现在张团长明令禁止他到处乱逛，所以只能在茅棚附近活动。

　　而猴子去军火库拿完武器弹药以后就开始带着那些新兵们开始训练，开始也是很简单，想胡昊训练猴子他们一样，枪前面绑着石头让他们端着，让他们端了一个星期以后才给他们子弹练枪法，要不就是带着那些新兵们上山，上林子里面！就这样过去了1个多月，胡昊现在还在茅棚这边带着。

　　“哥。我都关了2个月了，是不是可以不关了，让我自由活动了，还有，哥，我的箱子里面还有多少烟啊？”这天傍晚张团长在胡昊这边吃饭的时候，胡昊问着张团长。

　　“恩，关2个月了，这么快！”张团长抬起头来吃惊的说道，猴子和大熊两个人听到张团长这么说都忍不住笑。

　　而胡昊无力的对着张团长说道：“哥，真2月了，你看我这两个月多老实啊，哪里都没有去，也没给你惹事。你就不能放了我吗？”

　　“恩。没有错，这段时间是挺老实的。也好，行，吃完了收拾东西回去吧，省的我每天为了吃个饭还跑那么远！”张团长听到胡昊这么说也是点了点头说道。

　　“哇哈哈，谢谢哥！不吃了，现在就去收拾东西，晚上我给你弄好吃的！”胡昊说着就把碗放下了，就要去茅棚那边收拾东西。

　　“停。先把饭吃完再说。”张团长说完看了看手表说道，“现在是6点半，7点你才解禁，现在吃饭！”

　　胡昊没有办法。只好先吃饭，等吃完了饭，张团长还有猴子大熊一起给胡昊收拾东西。把那些锅碗瓢盆还有被子什么的都给弄回去。

　　拿东西回去碰到那些路过的战士们的时候，“昊哥，出来了！”那些战士都这么跟胡昊说。

　　“啥叫出来了，老子一直在外面，没有怎么进去过，应该说回来了！”胡昊给那些战士纠正说道。

　　等到了家里，猴子和大熊把那些杂七杂八的东西放好，张团长则是给胡昊铺床。胡昊走从床底下拖出自己的箱子，打开以后发现就剩3包烟了。

　　“哥，就剩3包了！”胡昊抬头看向张团长。

　　“恩，我知道。怎么啦！”张团长变给胡昊整理床铺边问道。

　　“抽完这三包我抽啥啊！”胡昊苦着脸问道。

　　“哥昨天让战士帮我在市集买了烟丝回来了，也买了好烟纸，到时候你就卷着抽呗！”张团长铺完床又给胡昊把那些衣服叠好。

　　“哥，那个抽不习惯！”胡昊继续说道。

　　“多抽几次就习惯了，你可别刚出来就去外面给老子捅篓子！”张团长警告胡昊说道。

　　“哥。我不捅篓子，我去隔壁的县城买成不？”胡昊问道。

　　“啪！”张团长听到胡昊这么说转过身就是对着胡昊的后脑勺来了一下！

　　“买个屁。你个混蛋一年抽烟的钱都够养活好几个人了，还买，你去买试试，哥腿给你打折了！”张团长骂道。

　　“那我抽不习惯你的卷烟咋整！”胡昊问道。

　　“那就戒了，你看看你才多大啊！抽烟比老子都还厉害。正好，不抽卷烟就戒了，省点钱也好！”张团长骂道。

　　“那好吧，哥，铺好了没有，我睡觉了！”胡昊站在床边问道。

　　“等我把衣服叠好放好了！这马上就要到冬天了，你的这些衣服要收起来，换上冬天的衣服！”张团长说道。

　　“哎。一说到衣服哥现在都愁死了。现在这么多的新兵战士，我们根本就没有那么多的棉衣过冬，从百姓手上收棉花还没有多少钱！”张团长突然停下手中的动作说道。

　　“哦，我不是给了你们很多钱吗？”胡昊问道。

　　“你放屁。就那点钱还不够战士们油盐钱呢，近4000多号人吃饭不要钱啊！”张团长骂道。

　　“哦，那哥，我再去抢点！”胡昊继续问道。

　　“抢。抢。抢，我叫你抢，你个混蛋今天晚上就是欠揍是吧！”张团长听到胡昊说要去抢就开始打了，胡昊当然是躲。

　　“给我老实呆着，要你抢干嘛？鬼子的子弹是泥巴捏的。打着了你不死还是怎么的，我说你现在怎么跟个土匪似的。这个没有了去抢，那个没有了去抢，让不知道人都以为咱们是土匪！”张团长骂道。

　　“那你说咋整，不是你说愁吗？”胡昊应了一句说道。

　　“老子是团长，老子愁我的，管你什么事，你个破战士你就管那么多事情。不知道的还以为你多大的官呢！你要是真想管事情哥给你升官，行不行！”张团长喊道。胡昊听到张团长这么说连忙摇头。他可不想当官。

　　“我跟你说啊，猴子现在训练的那些人可是为你准备的，你小子给我上点心，好好教，教到了猴子那样的程度，咱们以后打鬼子也方便了，有40来个像猴子这样枪法的人在。鬼子再来进攻，不用多久军官都会死光，这仗就好打了。上次之所以咱们一个冲锋能撵着鬼子跑。就是因为鬼子前线的军官基本让猴子给解决完了，没有军官组织反击！所以你给老子练好了，这些人以后全是你的手下！”张团长弄完了胡昊的衣服以后就走到桌子前说道。

　　“啊！不干，不关我的事，我才不带呢！”胡昊马上不就不同意了。

　　“怎么不关你的事，老子在上面争取了好长的时间才给你争取这个位置，要不上面要给你个营长，你是想当营长还是想当这个？一个老红军战士还是个战士，你丢人不？”张团长骂道。

　　“那卫长青不也是战士吗？”胡昊问道。

　　“卫长青跟你能一样啊，他是因为反了错误才被撸了的！”张团长说道。

　　“你就忽悠我吧，他自己说他方向都分不清，才不当干部的！”胡昊反驳道。

　　“你懂个屁，你自己打听打听去，他那个分不清方向到底是怎么回事，那是因为在一次战斗中被包围了，他没有按照上面要求的方向突围，而是选择带着大部分战士从另外一个方向突围了，才让人算账给撸了，你懂啥！他被撸之前都是个营长，这次战斗以后，他在二团也是要回到原职去！整个八路军战士就你一个老红军是个战士，现在那个还是战士了，你不丢人啊！”张团长跟胡昊解释道。

　　“啊！这样啊，这卫长青不老实啊，不行，我明天去医院修理修理他去！居然忽悠我！”胡昊坐在床上说道。

　　“少打岔，你去医院找也找不到了，他现在都伤好会部队了，我跟你说，给老子带好了40个人，不带好我皮给你扒了！”张团长狠声的说道。

　　“你扒了我的皮我也不带，带这些人有什么用，有的人以前枪都没有摸过，更别说杀人了，我要是把他们带出来我的带多长时间！”胡昊从坐在床上一把就躺下了。

　　“我管你带多长时间，你带就行，敢不带你就试试！”张团长也说道。

　　“哥，你这不是坑我吗。我能带嘛。那我要是带了以后还咋做事情啊！这万一要有事又是各种限制！我不带！”胡昊坐了起来对张团长说道。

　　张团长明白胡昊这么说是什么意思，但是现在上面都是要求将胡昊升上去，实在是他的功劳立的太多了，不升都说不过去了，为此张团长去了师部好几趟才让师长同意胡昊带这么点人，本来按照师长的意思是最少要给他升到营长上去，但是张团长知道，胡昊是肯定不干的，自己要是在师部答应了，胡昊还指不定会怎么闹呢，所以张团长才想出这么一个办法来！

　　“没有事。你就带这点人就行，哥以后不跟你加，真要有事的话也没有关系，这么小的关谁在乎你这个！你也别啥都为哥考虑，自己也考虑一下自己，现在风向变了，哥应该是有没有什么事情！”张团长突然语气平静的说道。

　　“谁知道以后怎么样，这个更夏天的天似的说变就变了！”胡昊说道，胡昊可不会说后面还有更厉害的呢！

　　“那他妈的也没有关系，哥行得正走得直。哥怕啥！你去管这40好人，猴子给你打下手，有事的时候你让猴子去管就行，你就负责指挥他们就可以了，反正咱们也不指望当多大的官。打完鬼子。报完仇咱们就会老家种地去，咱们也不当兵了，老人常说，好男不当兵，好铁不打钉，咱们当兵是让仇人给逼的，等报完了仇咱们就老实回家种地！”张团长说道。

　　“哥，你这不是逼我吗？带兵有什么好的，根本就没有自由，你看我现在多好，想吃吃，想睡睡！当了那个头我能这样吗？真是！”胡昊坐着床沿低着头说道。

　　“不跟你说了让猴子去管，你爱干啥干啥去，哥不管你，别给哥捅篓子就行！打仗的时候你指挥一下就好了！现在你就指点一下那些战士们训练。猴子毕竟还是从你那里学的，有的东西他也是还没有搞明白！再说了，又不是哥非要你当，这不是没有办法吗？有办法哥能让你去当！”张团长看到胡昊这样继续劝道。


第0163章 练兵

　　张团长劝了胡昊大半个晚上，才让胡昊同意去当这个头，也就是说。这40号人，以后就归胡昊管了，也就是相当一个排在，比营长还要低2级。

　　第二天早上，张团长起来看到就直接去了指挥部那边看看，也懒得叫胡昊起来，知道叫也没有用，不想去费那个力气，猴子也是跟着起来。

　　“猴子，我跟二愣子说了，以后你有什么问题就去问他！”张团长出门时对着猴子说道。

　　“哦？哥。昊哥同意了？”猴子惊喜的说道，他们现在越训练越没有底。很多事情他也不知道为什么。所以没有办法跟战士解释清楚，战士们不清楚，学起来就慢！以前胡昊也跟猴子他们解释过，但是早就忘了！

　　“恩，同意了，有问题就去问他，但是别太逼他，逼他的后果你比我还清楚！”张团长说道。

　　“嘿嘿，明白，只要昊哥答应了就行！”猴子高兴的说道。跟着张团长出去了以后，张团长和大熊去了指挥部，猴子接着去训练那些新兵。而胡昊继续在屋里睡他的大觉。

　　到了早上8点多的时候。张团长端着一碗馒头和一碗稀饭回来了，直接端到了房间里面的，放到桌子上，看到胡昊还在呼呼大睡。张团长过去一把把被子掀了，胡昊还是没有动静。

　　“就你这样，还说自己反应快，鬼子要是来了，怎么弄死你的你都不知道！”张团长自言自语的说道。说完就大声的喊。

　　“二愣子。起来吃饭了，快点的！”

　　胡昊听到了喊声，睁开眼又闭上说道：“哥，还早呢，帮我把被子盖上！”

　　“找死是吧！”说着在胡昊的大腿使劲的扇了一下。

　　“嗷！”胡昊疼的自己坐了起来。

　　“哥。这是人肉，不是猪肉，疼！”胡昊对着张团长就喊道。

　　“知道疼就好，快点吃饭，吃完饭你爱干啥干啥！”张团长说道，说完就把胡昊的衣服扔到他的脸上，胡昊拿起衣服就穿了起来，然后下床去洗漱。

　　等洗漱完了以后，来到房间里面开始吃饭，张团长则是拿着胡昊换下的衣服出去要给他洗掉。

　　吃完饭后出来，看到张团长已经在晒衣服了，“哥，现在是不是没有什么事情啊？”胡昊靠着门框上问道。

　　“你想干啥？”张团长边晒衣服边问道。

　　“我想出去买烟，哥，你先别发火！”胡昊看到张团长听到自己说要去买烟的时候马上回国头来想开骂。马上说道。“哥。我就去买烟，保证不干别的，真的，我这次肯定不惹鬼子，保证碰到鬼子时，打不还手骂不还口。行不。”

　　“屁。他妈的你是不是男人啊，鬼子打你还不还手！”张团长骂道。

　　“那不是不想给你惹事吗？”胡昊说道。

　　“不许去。你要是敢去老子从今天起，用绳子给你捆起来，你信不？”张团长直接拒绝道。

　　“那我就抽你的卷烟啊？”胡昊问道。

　　“恩，在我的那个抽屉里面。这次还专门给你买了好的烟纸！”张团长说道。

　　“好吧，哥，我去睡觉了！”胡昊说着就要进屋。

　　“你是猪啊，刚吃完就睡！猪吃完了还的哼哼两声消消食呢！”张团长骂道。

　　“我刚才不是说了几句吗？”胡昊头都不会的回了屋，张团长也是拿他没有办法。

　　等到了中午的时候，胡昊在家里做完了菜，就看到张团长还有猴子他们回来了，吃完饭张团长就出去了，家里就剩胡昊和猴子。

　　“昊哥，你看是不是有空去指导一下那些新兵的训练！”猴子在胡昊身边的小声的问道。

　　“没有空！”胡昊说道。

　　“那昊哥你现在忙什么，要不要我帮忙！”猴子连忙问道。

　　“睡觉！”胡昊口里迸出两个字出来，直接就把猴子给迸晕了，睡觉还没有空？你又不是缺觉，一天要睡多久才能睡醒啊！

　　“昊哥，你看，我现在真的教不好了，这事还的昊哥你亲自出马才行，要不昊哥你移一下大驾！”猴子继续问道。

　　“老子不是跟你说了没有空吗？当初谁接的谁训！”胡昊说完就回屋了，刚到门口，突然胡昊想到了什么。

　　“猴子，现在战士枪法怎么样了？体能如何了！”胡昊回够头来问道。

　　“啊！哦！昊哥，战士们的枪法倒是没有问题。体能也是没有问题，但是就是你教的那些格斗，还有山林生存我没有办法教，我教不明白，你看看是不是亲自出马教一下！”猴子马上汇报到。

　　“恩，行，你先去练着，我等会过来看看！”胡昊想了想说道。

　　“哎，好叻，太好了，我现在就去告诉战士们去，现在那些战士们知道你的事迹以后，对你是非常的佩服，你过去那些战士肯定会非常的欢迎和高兴！”猴子连忙答应道。

　　胡昊点了点头，就回到了自己的屋里。把自己的箱子拉了出来，拿出里面的一个小袋子。把里面的钱全部倒了出来。一个一个的数。“不错啊，有53个大洋！”说着又把自己口袋里面的大洋也掏了出来，又有10个，加起来63个大洋了。

　　“恩。这次带20个出去！”胡昊说着就数出20个大洋装到自己的口袋里面。把剩余的钱继续装到袋子里面，放回箱子里面以后，胡昊把箱子推回去！

　　弄好了以后，胡昊躺着床上小睡了一会。等到到了快4点的时候，胡昊才从自己家里出来，开始前往猴子训练战士的场地过去。来到训练场地的时候，看到猴子正在教着战士训练格斗技术。胡昊站在旁边看了一会。

　　等猴子教完了，猴子便跑到胡昊身边对那些战士们说道。“大家欢迎我们的队长过来指导我们训练！”猴子说完带头鼓起掌的来。那些战士也是站在不远处使劲的鼓掌。

　　胡昊扭过头来看了猴子一眼问道：“你从哪里学来这些拍马屁的东西啊！”

　　“啊！”猴子听到胡昊这么说手都不由的停了下来，战士们则是还在鼓掌。

　　胡昊挥了一下手。战士们就停了下来。胡昊也不说话，直接走到那些战士们中间，用腿一拱一个战士的膝盖关节，那个战士就向前趋了好几步才战好，战好的时候也不敢回头，直挺挺的站着哪里。胡昊接着又拱了10来个战士，这些战士都是趋了出来。

　　胡昊看到这样摇了摇头。猴子在后面看得汗都出来了，他不知道胡昊摇头是什么意思。胡昊转了一圈回到刚刚站的地方，对着猴子也是拱了一下，猴子没有动，就是差点跪下，但是还是站着。

　　“让这十几个战士蹲马步！啥时候用脚拱膝盖关节不趋什么时候教他们格斗技术！现在学这个没用，底盘都不稳教格斗术也打不过人家！”胡昊对着猴子说道。

　　“好的！”猴子对于胡昊的命令现在都不去质疑，他知道胡昊平常可能是什么事都不理的那种，但是他一旦说了，那么肯定是有一定的道理的！

　　“你就在这里让他们蹲吧！”胡昊说完对那些还站在后面的队伍当中的那些人说道。“其他人跟我来！”说着就往前走。

　　那些战士们都是很奇怪的看着胡昊和猴子，但是也没有动，胡昊不管这些继续往前走。

　　“还不快跟上，找死啊！不知道我的格斗术就是队长教的啊！”猴子看到那些战士站在那里不动连忙骂道。

　　胡昊带着里面来到了另外一处空地上面，转过身来看着跟着自己身后的那些战士。

　　“都给我站好，前后左右都是一个人的距离！”胡昊命令道。

　　那些战士连忙开始散开站好。胡昊就开始了教战士们的格斗术，战士们一直练到了晚上6点钟，胡昊才回来，此时张团长和大熊都已经做好了饭菜了！

　　“哟。回来了，来来。辛苦了啊！”张团长看到胡昊回来了连忙笑着说道。胡昊心里也是很无语！心里想道：“要不是想出去，我才懒得去教呢，教这个多费劲啊！”

　　等到了第二天的时候。胡昊带着所有的战士钻进了林子。教那些战士如何在林子里面弄到干净的水源，并给那些战士解释为什么要这么弄！如何分辨那些植物可以吃，吃那些部位，那些植物是剧毒，可以给鬼子吃，怎么给他们吃，那些战士都是听的津津有味的！还要教他们如何在森林里面找到各种动物，还要那些昆虫是可以吃的！教了那些战士整整一天。

　　到了第三天的早上的时候。张团长刚刚出门不久，胡昊就起来，把猴子叫到跟前说道：

　　“猴子。你今天带着战士们进林子，我就不去了，回来的时候你跟我哥说我在林子里面带着战士们训练！”

　　“昊哥，你的意思你今天不带着战士们去训练，要出去？”猴子马上就问道。

　　“恩，聪明。这都能猜到，行了不跟你多说，老子先走了，记得你要是回来就跟我哥这么说，要是不回来拿就算了，我晚上肯定能够赶回来！”胡昊拿好平常穿的普通百姓的衣服放到包里面绑好说道。


第0164章 忘吃饭了

　　胡昊给猴子说完了以后，边从林子里面溜了出去，现在自己要去隔壁的县城。现在自己这边的县城自己还是没有找到卖烟的地方，即使找到了，胡昊也不敢一下买那么多，怕引起人家的怀疑。

　　去隔壁县城有点远，要是走大路的话，最少有上百里。但是穿小路的话也就是50来里地，胡昊现在走的话，估计要到中午的时候才能到那边的县城。

　　到了早上八点的时候，胡昊都出来一个多小时了，现在是9月份了，早上的露水都衣服弄湿了还是有点凉的，不过现在太阳升起来了，也就舒服多了。就是走路走的胡昊有点烦。

　　“哎，我发现我就是走路的命啊。以前没有车，走路没有办法，现在是有车不能开啊！”胡昊边走便郁闷到。

　　等到了上午快十点的时候。胡昊正走呢，就发现有人瞄准自己。胡昊马上就闪开到了一颗大树旁边。“那个混蛋用枪瞄准老子，出来！”胡昊抽出自己的王八盒子对着刚刚那个方向喊道。

　　“这声音有点耳熟啊！是谁啊！”一个正在放暗哨的战士对旁边的一个战士说道。

　　“不清楚啊，我听着也耳熟，但是一时就想不起来，要不我们问问！”旁边那个战士小声的说道。

　　“他奶奶的，居然敢瞄准老子，找死啊！”胡昊继续大声的喊道。

　　“你是谁，为什么会经过这里！”一个放暗哨的战士喊道，喊的林子里面都有回音。

　　“老子是谁关你鸟事。老子怎么就不能经过这里了，这是你家的地盘还是怎么的？”胡昊躲着大树后面喊道。不过他现在隐隐约约知道对面的人是谁的人马！

　　“这是我们三团的防区，这里是小路。一般人不会走这条路，你到底是谁啊！”那个战士继续喊道。

　　“我靠，我倒是谁呢，三团的，老子是胡昊，你们昊哥！你大爷的居然敢拿枪瞄准老子！”胡昊说道。

　　“啊，昊哥，你怎么跑这里来了！”那个战士一听对面说自己是胡昊，而且也记得了这个声音就是胡昊的。马上就说道。

　　“我怎么就不能来这里啊！”胡昊说着就从树后面出来了，一个战士也站了起来往胡昊这边跑来！

　　“昊哥。哈哈！”那个战士来到胡昊身前笑着跟胡昊打招呼。

　　“上面还有一个？”胡昊指了指上面说到。

　　“嘿嘿，昊哥，这个是军事机密，不能跟你说！”那个战士摸了摸自己的头说道。

　　“行，不说就不说，你们继续放哨，下次我来的时候不准瞄准老子听到没！”胡昊对那个战士说道。

　　“昊哥，这你不能怪我们，我们离的这么远，怎么可能看的清谁是谁啊。再说，昊哥你这身打扮，是要去哪里啊！”那个战士问道。

　　“去你们这边的县城一趟！”胡昊也不怕告诉他。

　　“啊。昊哥。你又瞒着张团长出来啊！”那个战士吃惊的说道。

　　“啪！”张团长往那个战士后脑勺就是一巴掌。

　　“知道了还说，行了，你们继续放哨，我走了！”胡昊说道。

　　“嘿嘿。行，你先过去吧，我得换个地方才行！”那个战士笑着说道。

　　“那行，我走了！”胡昊说着就前面走，也不管后面的那个战士。他可是希望自己能够快点到达县城那边，自己好早点买完烟早点回家。

　　到了县城外面的时候，胡昊发现这边的县城外面居然没有人检查。那些的鬼子就是站在城门口看着而已。也不检查什么的！胡昊于是就跟着那些人群进去了，到了城里面，也发现现在城里面站岗的鬼子不多。胡昊刚刚进去就看到那个小孩在哪里挂着一个箱子买烟！

　　胡昊四处看了看，发现没有鬼子在附近，就走了过去。“哎，小军！”

　　“啊，哥，你怎么来啊！”小军看到站在眼前的胡昊马上就高兴的说道。

　　“恩，来了，哥的烟没有了，想来想去还是找你买的好，家里还有没！”胡昊问道。

　　“恩。还有！”小军点了点头笑着说道。

　　“走回家！”胡昊说道。

　　“唉！走！”小军高兴的就拉着胡昊的手往家里走。

　　来到家里的时候。小军的母亲正在洗东西，胡昊看到家里晒了那么多的衣服。就知道小军的母亲可能是给别人洗衣服来维持生活。

　　“大姐。在忙呢！”胡昊进来说对着小军的母亲就说道。

　　“唉。啊。是大兄弟来了！快进来，快进来！小军去给大兄弟倒水！”小军的母亲看到是胡昊连忙停下自己手上的活，用腰上的围腰擦了擦手就过来了。

　　“快，快进屋！”大姐过来就招呼胡昊进屋里面。

　　胡昊进来屋里发现有几本书，胡昊就拿起来看了看，“大兄弟，小军现在在学校里面念书，今天是学校不上课，就到外面去买烟，想不到你还来了，哈哈！”大姐接过小军的水放到胡昊面前说道。

　　“恩，好，要读书，以后我们打完了鬼子，就需要你们去建设国家，建设国家可得要有文化才行，我们这些当兵的没有几个有文化的，所以就靠你们了！”胡昊摸着小军的头说道。

　　“大兄弟，你说咱们能打赢鬼子吗，我停说中原那边咱们又输了！”那个大姐站在胡昊面前说道。

　　“肯定能打赢，鬼子才多少人，咱们中国多少人，一人一口唾沫都要淹死鬼子不少，现在咱们输了是因为咱们的武器不如人，咱们的当兵没有鬼子训练的好，但是鬼子就那么点人，早晚给他打完了！”胡昊接过水喝了一口说道。

　　“恩，那就好，着鬼子太可恨了，不过现在这个城里的鬼子好多了，不敢再乱杀百姓了，之前有八路在这边放过话，说是再杀乱杀百姓就把鬼子的长官的头割下来，所以鬼子不敢像以前那样对着咱们的百姓就是杀。不过现在那些鬼子还是照样抢咱们的东西，要是有反抗的还是杀！这天杀的鬼子。老天怎么不收了他们！”那个大姐说道。

　　“哈哈，会的，老天早晚就收了他们。小军，去把烟拿来！”胡昊笑着对着大姐说完就对那个小军说道。

　　小军也是打开客厅里面的一个大瓮，从里面提出一袋子烟出来。“哥，全在这里，还有我箱子里面的烟也给你！”小军说道。

　　“哈哈，不用，箱子里面的你继续留着卖就行！这一袋子够我抽半年的！”胡昊笑着说到，说着就从自己的口袋里面把大洋全都拿了出来，放到桌子上面对大姐说道：“这些钱你拿着，好好培养小军，以后好建设国家！”

　　“大兄弟，这个真不行，我们已经拿了你不少的钱了，现在我们家也存了不少了，这就不用了！”那个大姐连忙说道。

　　“拿着吧大姐，还是那句话，好好培养他就行，以后有本事考上大学，就去北平那边读书去！去那边读书可是要不少钱的！”胡昊说着就抓起那些钱塞到了那个大姐的手上！

　　“这，这，小军，快，给大兄弟跪下磕头！”那个大姐也不知道该怎么说，只好拉着小军要给胡昊磕头。

　　“唉。唉，不行不行！咱不兴这个！小军，听哥说，好好念书，做完了作业呢，就到城里面去卖烟去，不要跟鬼子去计较，他要是抢你的烟呢，抢了就抢了，可别反抗，你现在还小。还打不过鬼子。等我来的时候，你就告诉我，我去找那个鬼子的麻烦就成，听到没。要注意自己的安全！”胡昊连忙把小军拉住对他交代道。

　　“恩，我知道，鬼子有时候不给钱我也不会去多说，我娘说，不要跟鬼子争，我们现在争不过他！等我长大了我也参加八路打鬼子！”小军点了点头的说道。

　　“哈哈，就是像你娘说的那样去做！等你长大了，咱们就把鬼子都打出去了，你呀，就好好读书就行！”胡昊笑着说道。

　　“大姐，我先走了，我在城里呆的时间太长了不好，下次我再来看你们！”胡昊站起来说道。

　　“哎，我们送送你！”那个大姐也是连忙说道。

　　“别送，要是鬼子发现了不好，毕竟你们以后还要在城里生活！我现在就回去了，小军，记得好好读书！”胡昊说道。说完就开始往门外走，大姐和小军也是连忙跟了出来。

　　“好了，就到这里了，我走了，你们不要出来了！”胡昊说着就打开们左右看了看，发现没有人就出来了，顺便把们带上。

　　等胡昊到了城里的主道路上的时候，胡昊怎么想怎么不对。

　　“遭了，忘吃饭了，没有钱了！”胡昊突然想到。

　　“鬼子啊。我本来今天真的没有打算杀你们，谁叫我这么大方呢，把钱全部送了出去了！”胡昊心里想到，本来是准备往出城那个方向走，现在马上就转身往鬼子驻地那边去了。

　　来到了鬼子指挥部不远处的地方以后，胡昊发现这里的戒备还是挺森严的！胡昊左右看了看，没有单独的鬼子出来。胡昊一想，这么等下去不是办法啊，现在都是中午了，再不吃饭，回去就赶不急了。


第0165章 小黄鱼

　　胡昊来到鬼子的指挥部附近，看到鬼子现在都是闲的，没有几个有警戒心里的。

　　“哎呀，看来我是不常来，让他们这样啊，以后应该多来几次，鬼子就紧张了！”胡昊心里想到。

　　说着胡昊就开始往那几个鬼子经常出现的地方走了，首先最好的地方是窑子，但是现在才中午，窑子现在不开门，那么就剩饭店和赌场了。胡昊把自己的烟藏好以后。便开始四处转悠。

　　“咦，他奶奶的，开饭店开到中国来了，找死啊！”胡昊转着转着看到县城新开了一家日本料理店，于是整理了一下衣服就走了进去。

　　“哎哎。你干嘛？没有看清这块牌子吗？”一个穿着服务生负责的年轻人指着门口的一块牌子对着正准备进门的胡昊喊道。

　　“啥，牌子！”胡昊退出来看到上面写道：“中国人和狗不得入内！”

　　“哈。够嚣张啊！”胡昊心里喊道。“看到没有，看到就滚远远的！这里不是你能来的地方，也不撒泡尿照一下自己！”那个服务生说道。

　　“哦。我是中国人，我不入内，你是哪国人！”胡昊问道。

　　“我，我，我当然是大日本的良民！”那个服务生说道。

　　“哦。大日本的良民，我也有良民证啊，我给你看看！”胡昊拿出自己早就准备好的良民证给那个服务生看。

　　“去去去，谁看你这个，你有那个证也不行！”那个服务生不耐烦的挥了挥手说道。

　　“哦，你敢说日本发的良民证没有用，行，走，咱们去找这里的主官去，看看到底有没有用！”胡昊说着就要去拉那个服务生的手。

　　“什么事！”这个时候一个穿着鬼子中尉的女的军官站到了门口。

　　“啊，大岛中尉，这个人来我们店里捣乱！”那个服务生走到那个大岛的后面的说道。

　　“啊，太君，我可没有捣乱啊。我就是想到这里看看。想看看有没有招人干活的，我想找份活干，他就说我不能进去，还说我的良民证是狗屁，没有用！”胡昊马上装出委屈说道。

　　“恩。给我看看！”那个大岛伸出手来要看胡昊的良民证。胡昊连忙双手递了上去。

　　“恩，真是良民！胡日日是吧！”那个大岛问道。

　　“恩，太君，我本来叫二愣子，但是后来办良民证要大名，所以办证的给我起了个名字叫胡日日，说这样忠诚大日本帝国！”胡昊连忙解释道。其实心里早就乐开了，不会告诉她日在现在可是动词。所以就是日日本人！

　　“恩，看的出来你是个大大的良民，你为什么到这里来找工作！”那个大岛把良民证交个胡昊说道。

　　“啊，我看这个店是新开的，我就想过来问问，没有也没有关系，我再找找！”胡昊连忙说道。

　　“恩，正好，我们这边还要个劈柴的，你会不会！”那个大岛问道。

　　“会，会，我在家就是天天砍柴卖！”胡昊连忙连忙点头说道。

　　“哟西，跟我过来！”那个大岛说道，说完就转过身往店里面走。胡昊连忙跟上，路过那个目瞪口呆的服务生的身边的时候，胡昊瞪了他一眼。

　　跟着那个女军官来到厨房这边的时候，按个大岛指着外面的一堆木柴说道。

　　“你就负责劈材，保证这边的厨房柴火不会断就行！”那个大岛说道。

　　“哦，好好！”胡昊连忙点头说道。

　　“那行，你去劈吧！”那个女军官说道。说完就转身就走。

　　“唉，哎。你先别走啊，这个工钱怎么算啊！”胡昊连忙对着那个正准备走的女军官说道。旁边很多几个正在做饭的人也不知道是中国人还是日本人都看着胡昊。

　　那个女军官也回过身来看着胡昊骂道。“八嘎，给大日本帝国干活还要工钱，能给你吃饭就已经很好了，你还想要工钱！”

　　“啊！没钱钱啊！哦，好好，有饭吃也好！”胡昊连忙说道，心里骂道，他娘的，干活还没工钱了。那个女军官听到胡昊这么说就出去了，里面的几个人就开始大笑起来，而且说着鬼子的话。

　　“我靠。全是日本人，你大爷的，笑，我让你们笑，等会有你们哭的时候！”胡昊心里骂道。同时提着柴刀就到外面去劈柴了。

　　劈了一把以后，听到里面说要柴，胡昊就搬了进来，听到前面有个人在催着把什么寿司端进去。这边的一个鬼子厨师连忙说道：“马上好了！”

　　胡昊故意慢慢放下手中的柴火。看到那个鬼子把做好的什么寿司开始摆放在盘子里面。另外3个鬼子厨师也是在忙着，胡昊故意慢慢走到他们的背后，对着其中的一个鬼子就是的脖子就是一个大刀掌劈下去，还没有等那个鬼子倒下去，胡昊就连着对另外三个鬼子厨师用刀掌劈晕。

　　等鬼子全都倒在地上以后，胡昊开始给那些鬼子挨个扭脖子，让他们嗝屁。

　　“他娘的，你们倒是笑啊！现在哭都哭不出来了吧！”胡昊对着地上的4个鬼子说道。说完就开始拿起盘子里面的寿司吃起来了。

　　吃了几个说道：“他娘的，鬼子你们会不会吃，尽他娘的浪费东西，饭不像饭菜不像菜的！”胡昊边吃边说道。吃了几个的时候。

　　听到有人往这边过来，胡昊连忙站到门口边上等着。这个时候有人推开了厨房的门。胡昊一把抓过来，一手捂住那个人的嘴，一手刚想扭脖子，看到是那个刚刚在门外的服务生！胡昊就没有下手。

　　“小子，你他娘的中国人不做，偏偏做走狗！告诉老子你来这边干嘛！”胡昊用手指对着那个服务生的后背说道。那个服务生以为是枪吓到魂都快没有了，连忙使劲的摇手。

　　“老子问你话呢，你摇手干嘛？”胡昊问道。

　　“呜呜！”那个服务生指了指被胡昊捂住的嘴巴，嘴里还发出呜呜的声音。

　　“哦，我告诉你啊，你要是敢喊，老子一枪就蹦了你，听到没！”胡昊才发现自己的手还是盖着那个服务生的嘴巴，连忙说道。

　　“呜呜！”那个服务生连忙点头，眼泪都下来了！胡昊慢慢的松开了手。

　　“跟老子说，你来这边干啥！小声说。”胡昊问道。

　　“太君。太君那边要，要寿司！”那个服务生结结巴巴说道。

　　“哪个太君！”胡昊问道。

　　“是，是这里的小泉少佐，还有大岛中尉和这里的老板古村四郎。”那个服务生连忙说道。

　　“恩，在哪里，那个房间，怎么走！”胡昊问道。

　　“二楼。最里面的那个左边的那个房间！”那个服务生连忙说道。

　　“恩，那你睡会吧！”说着对着他的脖子就是一个掌下去，那个服务生慢慢的倒了下去。胡昊把他的衣服扒了，套到自己的身上。扣了一个盘子在那盘寿司上面。

　　端着那盘就剩下几个寿司的盘子就出了厨房，刚刚到了二楼，就看到楼梯口站着两个鬼子卫兵，胡昊端着盘子路过他们的时候，他们也不拦着。

　　胡昊继续往里面走，听到左边的那个房间传来说话的时候，胡昊拉开木门就走了进去，看到三个人两男一女跪在一个桌子边，桌子上还摆着其他的吃的。胡昊过去把寿司放到桌子上面。

　　刚刚放下，那个看起来应该是这个店的老板的模样的鬼子打开那个盘子看到只要几个寿司的时候刚想抬头，就见到胡昊一只手抓着那个少佐的脑袋使劲一扭。

　　还没有等那个老板明白发生什么事情的时候。胡昊一个刀掌劈在那个正在低头吃饭，把脖子露出来的大岛的脖子上。

　　这个时候那个老板明白发生什么事情了，刚想喊，胡昊就是一只手抓住了那个鬼子老板的下巴，往上抬，鬼子喊不出声来。另外一只手握拳对着鬼子的咽喉就是使劲一击，那个鬼子老板直接就嘴里和鼻孔里面开始喷血出来了，把胡昊手上搞的全是血。

　　胡昊等着那个鬼子咽气以后才把自己住着鬼子的下巴手松开，拿起桌子上的湿毛巾擦了擦手把毛巾扔到地上。

　　“呸，老子就想吃个饭而已，非得整这么复杂！真是！”胡昊说着就开始抓起桌子上的饭菜使劲往自己嘴里塞！

　　吃了几口以后，胡昊开始收那几个鬼子的身，从大佐身上搜出了一直手表和几个大洋还有一直短枪，那个大岛身上收出了一直短枪还有一直女士的手表。

　　“我靠，不是吧，今天的本钱赚不回来了，这才几个大洋啊。”于是胡昊开始搜那个鬼子老板的身。

　　“恩，一块块的！”胡昊从鬼子的口袋里面摸到了一条条的东西，连忙拿出来。

　　“哈哈，小黄鱼，不错，还有3条，这回赚了！”胡昊连忙装到了自己的口袋里面。

　　搜完了，胡昊继续吃了几口，现在自己还没有吃饱呢，而且还要快点出去才是，要不鬼子外面的两个卫兵会怀疑的！感觉吃的差不多的了，就抓起桌子上面另外一条湿毛巾擦了擦嘴，准备出去！


第0166章 被坑的前奏

　　胡昊在鬼子的房间里面收拾好了自己，并把东西塞在身上藏好了以后，便拉开了木门。平静的走了出去，路过两个鬼子卫兵的时候，胡昊也没有停，直接下了楼。

　　中途还遇见几个服务员，但是他们现在都是闲着没有事干，就在大厅里面坐着，胡昊路过的时候他们看都不看。

　　到了厨房以后，胡昊拿起自己的衣服就从后院翻墙出去。“他奶奶的，又惹事了，不过这里离自己那边的驻地比较远，哥应该不会知道。”说着马上找到自己的烟就开始出城，连服务生的衣服都没有换。

　　刚出城没有500米，就听到城里有枪声，还有哨子声。“我靠，这么快就发现了，还好老子出来的及时！”小声的嘀咕道。

　　突然就看到鬼子开始关城门的声音。“嘿嘿，关着吧，我今天不进去了！”

　　胡昊说着就抓紧时间往回走，前前后后还有不少的老百姓，看着胡昊的这身打扮都很好奇。胡昊也不鸟，直接就按原路范围。

　　到了下午2点多的时候，胡昊实在是让太阳晒得都不想走了，直接就找颗大树下面开始休息一会，并把衣服换好。

　　“不许动，举起手来！”突然从不远处传来了几个人喊话的声音，胡昊左右瞧了瞧。发现周围没有人。

　　“说你呢，快点举起手来！”一个声音传来。

　　“邪了门了啊，老子居然没有发现！”胡昊心里嘀咕道，并老实的把手举起来。只见几个人从草丛里面站了起来，枪都没有拿。

　　胡昊仔细一看，居然是以前跟着张团长的李警卫员，还有其他几个几个和胡昊当初打14师团的人，胡昊慢慢的把手放了下来骂道：“找死啊，他娘的居然吓老子！”

　　“哈哈，昊哥，就知道你会走这里！”李警卫员笑着过来说道。

　　“你咋知道老子会走这条路！”胡昊问道。几个人已经到了胡昊的身边并坐下。胡昊从袋子里面拿出5包烟来一个人发了一包。

　　“昊哥，又去县城买烟，团长知道了不得把你皮给扒了！”李警卫员接过烟拆开说道，胡昊给自己点完了烟就把火机给了李警卫员。让他们自己点。

　　“还不知道呢，偷摸出来的！”胡昊吸了一口说道。

　　“你们怎么知道我会走这条路的？说说！”

　　“那有什么奇怪的，中午在前面放暗哨的人说看到你到了这边来，我们就知道你肯定是去县城了，如果你要回去那么肯定是走小路，我们几个就在这里堵着呗！”李警卫员说道。

　　“哦，原来是这样，我还以为我哥派你们过来抓我呢！”胡昊恍然大悟的说道。

　　“团长还好不！”李警卫员问道，其他的几个战士也是听着胡昊看，他们当初都是保卫张团长的，也是有感情的！

　　“恩，还好，现在一天忙的跟孙子似的！也不知道他当这个团长有什么意思！”胡昊说道。

　　“哈哈，昊哥，你也该升职了吧，都立了多少功了，你不会还是个战士吧，你让我这些人怎么坐的住啊！”李警卫员说道。

　　“就是啊，我们都是班长了，你还是个战士，丢人啊昊哥！”另外一个战士说道。

　　“丢什么人，你们当班长有老子舒服，老子想去哪里去哪里！你们行不？”胡昊白了一眼他们说道。

　　“吹吧，要是没有张团长罩着，你还想去哪去哪，早就吃枪子了！”李警卫员说道。

　　“没有我哥我就不当兵了，我去哪里搞不到吃饭抽烟的钱！没有钱了去抢鬼子一把，还不用挨我哥骂！”胡昊不在乎的说道。

　　“得，你今天抢了啥好东西了没？你可是贼不走空啊，搞了几个鬼子？”李警卫员笑着问道。

　　“咋说话，还贼不走空。我算贼吗？有我这么好的贼吗？只抢日本鬼子的！”胡昊生气的问道。

　　“哦，行。行，你不是贼，你是侠士，义士，抗日英雄，说说，搞了啥好东西！”李警卫员问道。

　　“没有杀几个鬼子，就7个好像，还有假鬼子！老子这次是去买烟的，不是杀鬼子的，要是杀多了我哥知道了又的收拾我！”胡昊说道。

　　“杀了啥鬼子啊！”李警卫员问道。

　　“哦，一个据说是县城的鬼子主官，一个叫身大岛的娘们。还有一个是鬼子的一个饭店的老板和几个厨师！怎么啦！你们怎么这样！”胡昊说着就看到李警卫员和其他几个战士都是直愣愣的看着自己。

　　“不是，昊哥，你真杀了鬼子县城的主管和一个叫大岛的！你，你吹牛吧！”李警卫员回过神来问道。

　　“老子吹个屁啊，爱信不信，杀个鬼子县城主管老子还用吹牛，老子现在都不知道杀了几个了，真是，不跟你说了！”胡昊生气的说道。

　　“不是昊哥，那鬼子的主管就这么好杀，你过去买个烟，顺带还杀个鬼子的主管，带鬼子县城的情报主管，真的假的！”旁边的一个战士说道。

　　“该那几个鬼子倒霉。老子买完烟了，发现没有钱了，就去找落单的鬼子杀，正好看到了一个新开的日本的料理店，我合计里面有鬼子，我就进去找工作了，他妈的。过去饭都不给老子吃就叫老子干活，而且还告诉老子没有工钱。老子一气就把那些鬼子的厨师搞死了，同时上了楼上鬼子吃饭的房间，把那个什么鬼子的主管和那个叫大岛的日本娘们给弄死了，信了吧！你妈的，还不信！”胡昊看到他们都摇头急眼了。

　　“给你看看，这个是鬼子主管的配枪，这个是那个娘们的配枪，对了还有这个是那个鬼子娘们的手表，看看，信不，着是普通鬼子能够带的枪吗？”胡昊把自己缴获的东西拿了出来放到地上说道。

　　“还真是鬼子军官的配枪啊，这个手表是我们也不知道是男人戴的还是女人戴的，不过这么精致应该是娘们戴的！”一个战士拿起地上的手表说道。

　　“昊哥，这么说是真的了？”李警卫员问道。

　　“废话，老子啥时候在这种事情上吹牛！”胡昊说道。

　　“昊哥，你先回去，我们也要回去报告这个情况，记得来三团玩！行了，咱们回去！”李警卫员马上就站了起来，其他的几个战士也跟着站了起来。

　　“我说你们干嘛！”胡昊抬着头望着他们。

　　“跟你一时半会说不清，我们的先回去把这个消息告诉于团长去。我们现在想到鬼子的县城呢，但是一直没有找到好机会！”李警卫员站起来刚准备走，听到胡昊这么问后就说道。

　　“啥，打鬼子县城，找死啊！”胡昊问道。

　　“哎，没有办法，咱们八路这边有人被鬼子抓了，关到了这边的县城里面。今天那个大岛就是过来审我们的人的！”李警卫员着急说道。

　　“啥意思？”胡昊继续问道。

　　“哎呀，跟你说不明白，我们团长这几天急的都团团转呢！行了不跟你说了，我们先走！”李警卫员说着就带着几个战士匆匆忙忙的往他们驻地那边赶。

　　胡昊则是摸不着头脑。不明白到底是发生了什么事。胡昊想了一会想不明白，就把地上的2把枪和手表收了起来，抬头看了看天，现在太阳还是那么大，但是要是再不出发的，就赶不回去了。于是就站了起来，开始往家里那边走。

　　走了一个多小时以后，已经快4点了，才到了早上遇到那几个暗哨的地方，不过没有感到有枪瞄准自己，胡昊就继续往前面走。

　　而此时李警卫员回到驻地以后就直接冲向了团指挥部。“团长，团长，团长呢！”李警卫员冲进团指挥部就找于团长，但是发现指挥部里面团长不在。

　　“啥事？”于团长从另外一个屋里面出来，看到李警卫员喊着自己。

　　“团长，有重大消息，县城的鬼子主官和那个大岛的情报官被人干掉了！”李警卫员走到于团长面前说道。

　　“你说什么？被干掉了，被谁干掉了！”于团长听到李警卫员说他们被干掉了，马上就抓紧李警卫员的双臂问着。

　　“昊哥，被昊哥干掉了！”李警卫员说道。

　　“谁？”于团长皱了一下眉问道，他不知道那个昊哥是谁！

　　“就是张团长的弟弟，二愣子。胡昊！”李警卫员再次解释道。

　　“什么。被他干掉了，他去咱们这边的县城干嘛？”于团长问道。

　　“买烟，他每隔段时间就要去咱们这边的县城买烟！”李警卫员说道。

　　“你把事情的前前后后给我说清楚，到底怎么回事！”于团长指着李警卫员说道。等李警卫员把胡昊说的情况给于团长学了一遍以后。

　　于团长想了一会说道：“你们真的看到了二愣子拿着鬼子的两把军官配的短枪，还有一块女士手表！还有胡昊说了他杀的是县城里面的鬼子的主管和一个叫大岛的女的！”

　　“恩。”这几个人肯定的点了点头。

　　“老刘，给独立团发电报，要张团长给咱们确定一下，二愣子是不是真的杀了县城的主官和大岛情报官！”于团长对刘政委交代道。


第0167章 杀几个畜生而已

　　“啥？三团的电报，拿给我看看！”张团长从通信兵手上接过电报看到。

　　“这个混蛋！”张团长看完了那一行字后骂道。

　　“啥事啊老张，怎么啦？”王政委问道。

　　“你看看！”张团长把电报交给了王政委后说道。

　　“去，派个人去给我把猴子找回来，要他马上到我这里报道！”张团长对那个通讯兵说道。

　　“是！”通讯兵马上说道。说完就跑出去了，大熊站在张团长后面心里想道：“完蛋了事情暴露了！”

　　王政委接过那张电报看了一下，只见上面只有一行字：“请确认胡昊是否击毙了大圩县鬼子主管和情报主管，急！”

　　“胡昊出去了？他不是刚刚让你从禁闭室放出来，就给你整事了，哈哈！”王政委看着电报笑着说道。

　　“得得得。老子烦着呢！他娘的，居然跑出去了，老子都不知道，老子还以为他带着那个排去训练了呢！这个混蛋，回来非的扒了皮不可！”张团长气的做到凳子上面说道。过了约半个小时，猴子进来了。

　　“哥，你找我有事？”猴子进来问道。

　　“二愣子呢？”张团长问道。

　　“啊！在训练战士呢，你找他啊，你找他刚刚就通知他就行了，要不我去叫他回来！”猴子说道，后面大熊使劲给他打眼色。猴子看了几下没看懂。

　　“那你看看这个！”张团长把电报递给猴子。

　　猴子接过来看到那一行字嘴里嘀咕说道：“太厉害了吧，过去就杀主官！”

　　“现在告诉老子，二愣子呢！”张团长问着猴子。

　　“啊！团长我错了！”猴子说着就低下了头。

　　“错了，错了，不说在训练吗？好小子，还敢和二愣子一起来忽悠老子！”张团长啪啪的几脚就踢了过去，猴子自然是要躲的！

　　“团长，我是被逼的，昊哥一定要去，我也没有办法啊！”猴子边躲边说道。

　　“行，你两个混球啊，现在都无法无天了！跟老子来！”张团长说着就往外面走去，猴子和大熊马上就跟着！到了家以后，张团长就直接对猴子说道。

　　“蹲马步！蹲着！”张团长坐着饭桌前对站在自己面前的猴子说道。猴子一听马上蹲下。

　　张团长看到猴子蹲下就对大熊说道：“去，去看看猴子带的那批兵，你先带着训练！”

　　“是！”大熊说完就准备出去，出去前用同情的眼光看着自己的大哥。

　　“说，二愣子说啥时候回来！”张团长对猴子问道。

　　“啊，昊哥说天黑吃饭前肯定回来！”猴子，老实的交代道。

　　“恩。”张团长看了看手表，现在都已经4点半了，再过2个小时就要吃饭了，张团长站了起来。在屋里来会走了几圈以后，张团长对猴子说道：“跟老子来！”

　　猴子马上站了起来，跟着张团长出去，到了团部的通讯电台出，张团长要电台员给三团发报，要他们把关于胡昊去鬼子县城的消息通报这边一下，并他们确认胡昊现在是否安全了！

　　半个小时以后，张团长接到了三团的电报，张团长看到胡昊没有事，并且往这边回的时候，心里稍微放点心，但是火气蹭蹭的往上涨！对着猴子就是几脚，猴子早就有防备，虽然踢到了，但是力气早就让猴子给卸了。

　　张团长在前面走，猴子在后面老实跟着，到了家了以后，张团长刚刚进门就说：“继续蹲在，二愣子啥时候回来，你啥时候起来！”

　　“啊！哥，好要久！”猴子一听马上就愣的，胡昊啥时候回来自己就要蹲道啥时候，这不是要自己的命吗？

　　“恩？”张团长回过头来，看着猴子，猴子马上老实的蹲好，张团长句坐在凳子上点着烟抽着，等着胡昊回来。

　　到了快到6点钟的时候，猴子蹲的全身都是汗，心里在盼着：“昊哥，你快回来！再蹲下去要命了！”

　　这个时候，胡昊从外面走了进来，不过看到门是关着的，心想：大哥还没有回来，于是推开门，一只脚刚刚踏进去，另外一只脚怎么也不想抬起来，甚至想转身马上撤！

　　因为首先进入胡昊眼前的是张团长坐着客厅中央看着自己，而猴子正在蹲着，胡昊作势没有看道：“对了，还有东西忘记了。”说完就想关门撤。

　　“找死啊！”张团长对胡昊喊道。胡昊的手马上停下了。

　　“哥，你今天咋回这么早！猴子，你干啥坏事了，你是找死是吧，惹我哥！”胡昊进来说道。东西他还是顺手撇到外面们边，不敢拿进来。

　　猴子看到胡昊进来了一屁股坐到地上，看着胡昊，刚想说什么，张团长一瞪眼，猴子马上闭嘴！

　　“把外面的东西拿进来！”张团长对胡昊说道。

　　“啊，外面的东西，没有东西啊！”胡昊继续装傻。张团长听到胡昊这么说马上就站了起来，想要出去拿。

　　“有，有，我去拿！”胡昊连忙说道，说着就跑到门口把那袋子东西拿了进来。

　　“拿过来！”张团长说道。胡昊马上就递了过去，张团长接过来一看，全是烟，从里面拿出一包，拆开，给自己点上。

　　“怎么样。哥，还行吧，我就说你那个卷烟不行，还得抽这个，你放心，哥，没有了我就去买！”胡昊在哪里大大咧咧的说道。

　　“猴子，你先出去，把门锁了，站在外面！”张团长抽着烟说道。

　　“哦！”猴子站了起来。

　　“干啥，哥，锁门干啥！”胡昊看了看猴子又看了看张团长。猴子听到胡昊问，就停了下来。

　　“还想蹲着啊！”张团长蹦出一句吓得猴子立马跳了出去，马上关好门锁上。

　　胡昊看到门真的锁了，而且张团长脸色铁青。

　　“说，去县城干啥了！”张团长问道。

　　“买烟！”胡昊老实的说道。

　　“还干啥了！”张团长突然大声的喊道，把胡昊吓了一跳。

　　“还，还杀了几个鬼子！”胡昊马上小声说道。

　　“杀了几个！”张团长问道。

　　“7个！”胡昊继续盯着张团长说道。

　　“都是什么人？”张团长问道。

　　“4个鬼子厨师，1个鬼子少佐，一个鬼子中尉，一个鬼子老板！少佐听那个汉奸说是大圩县城的主官，那个鬼子中尉是个娘们，听说是情报主管什么的，那个鬼子老板就是我去那家鬼子饭店的老板！”胡昊老实说道。

　　“确定是鬼子的县城主官和情报主管！”张团长平静的问道。

　　“确定！”胡昊肯定的点了点头说道。

　　“猴子，告诉王政委，让他给三团发报，就说确定杀的是鬼子县城的主官和情报主管！”张团长大声的对着门外喊道。

　　“不是，哥，给他们说什么啊？关他们什么事！”胡昊马上说道。

　　“少废话！”张团长对着胡昊喊道。

　　“哦！”胡昊老实了。

　　这个时候张团长摘下自己的帽子，摸了摸自己的头说道：“二愣子，不打你不长记性是不是？”

　　“啊？哥。我就是去买烟，本来不打算杀人的，就是把钱全给了那个卖烟的小孩了，没有钱吃饭了，才去找鬼子的！不是想给你惹事！”胡昊连忙说道。

　　“你去县城跟我说了？”张团长问道。

　　“没。”胡昊说道。

　　“还和猴子一起骗我，你之前那2天去训练战士就打算好了今天要出去是吧！我说怎么邪了门了，你二愣子变的这么勤快了，连续训练战士们3天？原来是忽悠我是吧！”张团长用手指敲着桌子问道。

　　“没有啊，我真训练了，不信你去问问战士们！”胡昊马上说道。

　　“你说哥今天要不要揍你！”张团长冷静的对胡昊说道。

　　“啊，哥，我没有犯大错！没有给你惹事！”胡昊马上说道。

　　“还他妈的没给我惹事，你个混蛋。你杀了就杀了，你吹什么牛啊，今天晚上三团因为你杀了鬼子的县城的主官和情报主管。他们要攻打大于县城！要是你是说的是假的，三团的牺牲就会很大，要是说的是真的，三团才能攻的下来！你说你给哥惹事了不？万一你要是杀错了呢！啊？”张团长对胡昊大声的喊道。

　　“啊，那就没有！没有杀，告诉他们说没有杀不就行了！再说他们打县城干嘛？”胡昊马上说道。

　　“你放屁，到底杀了没有杀！有没有吹牛！”张团长对着胡昊喊道。

　　“恩！”胡昊点了点头。

　　张团长气的站了起来来回走了好几圈。指着胡昊又不知道说什么！接着气的又走了几圈。

　　“哥，要不你先坐下！不就是杀几个鬼子吗！”胡昊对着正在转圈的张团长说道。

　　“你懂个屁，今天晚上要是三团攻城发现你没有杀掉了那个鬼子的主管和情报主管，你他妈的罪就大了！”张团长指着胡昊骂道。

　　“屁，又不是老子要他去打县城，是不是关我鸟事，自己不会去打听啊。还怪我。凭啥怪我，我不就是杀几个畜生吗？难道还杀错了！哥。不鸟他。我看谁敢来找我们的麻烦！”胡昊马上就不服的说道。


第0168章 分期蹲马步

　　张团长听到胡昊说杀了鬼子的那两个主官，三团去打县城不关自己的事，气的张团长冲上去就用脚踹。

　　胡昊本来想闪开的，但是怕张团长冲过来没有踹到的话，会摔着，于是就愣是挨了这一脚。

　　“你个混蛋，你说没有事就没有事啊！”张团长踹完本来还想打的，但是看到胡昊愣是挨了自己这一脚，这一脚可是直接踹到了大腿上，估计现在胡昊是疼的不轻。

　　“哥。凭啥啊，我杀了鬼子还杀错了，是不是杀了这两个人，他们不会去县城打听啊，这要是错了还推到我身上，我找谁说理去！”胡昊继续争着。

　　张团长气的指着胡昊半天都说不上话来。

　　“哥，你消消气，气坏了身子不好！”胡昊看到张团长气的这样马上说道。

　　“给老子老实蹲着！”张团长指了指胡昊说道。

　　“哦。”胡昊马上蹲下。

　　“蹲马步，你拉屎呢！”张团长看到胡昊真就蹲下马上说道。

　　“啊！哥，我还没吃晚饭呢！”胡昊马上说道。

　　“蹲完再吃！”张团长对着胡昊大声的喊道。

　　“哦，那蹲多久？”胡昊继续问道。

　　“猴子蹲了2个小时，你蹲四个小时。现在是6点半，蹲到晚上11点。”张团长看了看手表说道。

　　“啊？哥会蹲死人的！”胡昊马上就站了起来，不蹲了！

　　“总比鬼子打死强，还不给老子蹲下！”张团长指了指地上说道。

　　“哥，商量一下呗。分期行不？”胡昊看到张团长不妥协马上就问道。

　　“分啥期，咋个分法？”张团长有点奇怪的问道。

　　“哥，你看啊，你让我蹲4哥小时，我现在肯定蹲不了，那就分8天蹲，每天蹲半个小时就好了！”胡昊马上解释道。

　　“滚，蹲半个小时你能长记性，就一天蹲，蹲4小时，现在开始，再给老子墨迹我给你加个小时！”张团长听到胡昊的解释马上说道。

　　“好吧，等会我晕了你扶我进去睡觉啊！”胡昊蹲下说道。

　　“蹲死了，我都管埋！”张团长气的说道。

　　过了一会猴子回来了，在门外喊道：“哥，电报发出去了！”

　　“恩，把们打开，你去换大熊回来！”张团长说道。

　　“哦。”猴子听到张团长说把们打开，于是马上开了锁，推开了门，看到了胡昊蹲在自己刚刚蹲的位置，也不敢多看，马上就去训练战士的地方了。

　　“哥，我真饿了，中午没有吃饱，还赶一个下午的路，你去炊事班给我弄点吃的呗！”胡昊边蹲边说道。

　　“等大熊回来再说！老实蹲着！”张团长说道。

　　“哦！”胡昊马上老实了。“你杀鬼子没有缴获东西？”张团长问道。

　　“哦。有。”胡昊听到张团长问马上站了起来。

　　“给老子蹲着回答！”张团长看到胡昊站了起来马上喊道。

　　“哦！”胡昊马上就蹲会去了。

　　“东西呢？”张团长问道。

　　“在袋子里面的衣服里面。”胡昊蹲着说道。

　　张团长听到胡昊说马上就拿起那个袋子，看到里面的那包衣服，就拿了出来，打来衣服，发现衣服抱着2把枪，3块手表，其中一块的表盘还比较小！

　　“这个表怎么回事！”张团长拿起那块女士表问道。

　　“啊，哦，哥，那是女士表，从鬼子的女军官身上搜到的！”胡昊说道。

　　“哦，你就没有搜到大洋？”张团长奇怪的问道。

　　“啊，搜到了，在外口袋里面！”胡昊说道。

　　“蹲着掏出来！”张团长说道。

　　胡昊马上就把口袋里面的大洋掏了出来，一共也没有几个，就是10来个的样子。不过三根小黄鱼胡昊可是没有掏出来，他知道掏出来，张团长肯定又给交公了，自己现在有不少跟小黄鱼了！张团长一直看的都眼红，老想着收上去归公！

　　张团长过去接了过来，和枪还有手表放到一起。“哥，你不是又想归公吧，大洋归公我没有问题，但是那块女士手表你不能归公！”胡昊说道。

　　“那个是我为未来嫂子准备的！还有那个把枪也是，就那把勃朗宁的！也是给嫂子准备的！”胡昊说道。

　　“你放屁呢，嫂子在哪都不知道，还给她准备，归公了！”张团长说道。

　　“不行，那把枪和大洋还有那两块手表归公没有问题，勃朗宁的和那女生的瑞士手表不能归公，归公我也给他弄出来！”胡昊说道。

　　“你小子，欠揍啊！老子现在没有媳妇，你也没有嫂子，你留块女手表你有病啊！再说了，老子的媳妇还要你送表！老子自己不会送啊！”张团长马上骂道。

　　“得了吧哥，就你那败家的毛病，你买也买不起，缴获嘛你又要归公，你怎么给嫂子弄快表啊！再说了，真要是到了那天碰到了嫂子，你想追人家，你好意思手上啥东西都没有！”胡昊鄙视的说道。

　　“你放屁，老子手上没有东西，你箱子里面不是还有钱吗？老子不会拿啊！”张团长说道。

　　“哥，那是我的，不是你的！我下次换把锁！不给你钥匙！”胡昊马上说道。

　　“随便，用枪一蹦就开了！”张团长说道。胡昊听到张团长这么说无语了。

　　“怎么样？拿你钱你还有意见啊！”张团长坐着那里问道。

　　“拿钱我没有意见，但是你不能阻止我把钱拿回家啊，我着一年多来抢了不少东西把，钱也不少吧，怎么也够咱兄弟两个过好日子，但是现在你看看，咱们还剩多少钱，全让你给败了！”胡昊在那里继续数落张团长。

　　“滚，那是你的钱啊，哥给你留了点就不错了，你像整个八路军打听打听去，有谁有你有钱，还意思跟我嘚瑟！接着！”张团长说着就把枪和那块手表扔给了胡昊，胡昊接住装自己口袋里面。

　　“嘿嘿，哥，要不不蹲了，你去炊事班弄点吃的来！”胡昊装好后马上说道。

　　“别得寸进尺啊，今天你必须蹲完4个小时，哥今天跟你耗上了，要不你不长记性！”张团长骂道。

　　等到大熊回来以后，刚进门。胡昊就喊道：“去，给我弄点吃的去！哦，还有我哥也要！”

　　大熊看了看胡昊，又看了看张团长，见张团长没有说话，就马上出去了。张团长坐在等着上摆弄着鬼子的手枪。

　　“恩，还别说，这枪还不错，就是装的子弹有点少了，不如王八盒子！”张团长说道。

　　“哥，喜欢你就留下呗。自己家的东西，送出去干嘛！”胡昊说道。

　　“闭嘴，没有让你说话！”张团长说道，胡昊听到张团长这么说也就老实不说话了，不过蹲了快半个小时了，也有点汗了。

　　“哥，我扛不住了，休息一下行不行！”胡昊问道。

　　“老实点！要不你让哥吊起来抽也行！”张团长头都不抬继续摆弄着他的枪。

　　胡昊没有办法，只盼着团部有事情找他，让他快点出去，这刚刚盼着，就有个通讯兵进来了。

　　“团长。师部急电！”通讯兵把一张纸交给了张团长。张团长接过来一看，上面要求自己拖住这边县城的鬼子，三团那边定于凌晨开始对大于县发动攻击！要求自己这边阻挡从这边过去的鬼子！

　　张团长收好电报，看了看胡昊说道：“分期，记得10天！”

　　“啊，不是八天吗？”胡昊马上就站了起来。

　　“老子说10天就是10天。”张团长说道，这个时候大熊提着馒头和菜进来了。

　　“大熊，给二愣子留点，剩下的提到指挥部去！”说着就站了起来。等大熊把饭菜分好了以后，张团长就出去了，胡昊坐到桌子旁边开始吃饭了！

　　等了大概有1个小时，就看到猴子从门口探着头进来了。“看什么看，我哥走了，进来，跟老子说清楚，到底咋回事今天！”胡昊对着门口的猴子说道。

　　猴子一听张团长不在，马上就闪了进来。“昊哥，这个真的不能怪我，我为了帮你遮掩，整整蹲了2个小时的马步啊！蹲的我现在两腿都打抖啊！”猴子进来就坐到胡昊对面说道。

　　“到底咋回事啊，我哥怎么知道的！”胡昊问道。

　　“昊哥，是三团那边发来电报，要哥找你确定是不是真的少了鬼子的什么主官，大哥才知道你溜出去了，要不大哥根本就发现不了，为了给你瞒着，我是整整挨了好几脚，后面就是蹲马步，蹲到你回来！”猴子解释道。

　　“他大爷的，老子居然让三团的人给坑了，我说怎么要你去给三团发电报呢！老子把他们防区的主官杀了不感谢我就算了，还他妈的坑我，走，咱们给三团发电报去！老子非的给他警告不可！”胡昊站了起来说道。

　　“啊。昊哥，咱们去发电报，那电报员会给咱们发吗。咱们进都进不去！”猴子问道。

　　“敢不给老子发，不给老子发老子给他炸了，这电台还是咱们缴获的，还不给发，我看他敢不敢！”胡昊站起来说道。

　　“昊哥，昊哥，你等等，这大哥要是知道了咋整！咱们可是刚刚挨完揍的！”猴子马上拉着胡昊说道。

　　“没有事，我哥现在忙着呢，没有时间管咱们两个，走！”胡昊说着就出去了，猴子也是连忙跟着。


第0169章 打劫

　　胡昊和猴子两个人来到电报室以后，本来想进去，但是门外有战士站岗，不让进：“昊哥，你饶了我吧，你要是进去了，政委能把我皮扒了！昊哥，你想找谁我给你叫出来行不行！”那个战士央求道。

　　“那行，你给老子把那个发电报的叫出来！”胡昊也不想为难那个战士。

　　“昊哥，你等等啊！”说着那个战士就打开门，冲里面喊道：“小曾，小曾出来一下！快点！”

　　不一会一个带着眼镜的年轻人出来了，问道：“啥事啊，不知道现在忙啊！”小曾对那个站岗的战士说道。

　　“忙个屁，信不信老子把电台给炸了，别以为你会用个电台牛逼哄哄的，老子也会！”胡昊对那个小曾骂道。

　　“不是，你是谁啊！”小曾问道。

　　“你大爷，这是昊哥，你用的电台都是昊哥弄回来的！”那个战士说道。

　　“弄回来就弄回来的，弄回来就是他的了，真是，没有事我进去了！”那个小曾说着就要进去。

　　猴子一听呼的一脚就踹过去了，把那个小曾踹到在地。“你他娘的找死啊，不知道昊哥是谁你，踹死你个混蛋！”

　　“你咋还打人呢，走找政委评评理去！”那个小曾坐在地上问着胡昊。

　　“三团的频率是多少，快点的，老子没有空跟你废话！”胡昊问道。

　　“这是军事机密，我不能告诉你！”小曾说道。

　　“那行，你跟三团的于团长发个电报，就说，他今天坑我了胡昊，老子早晚给他坑回来！去！”胡昊问道。

　　“不行，没有团长和政委的签名文件，我不能给你发！”那个小曾继续说道。

　　“还有谁会发电报的，咱们团！”胡昊气的对那个战士问道。

　　“啊，还有一个休息了，今天小曾值晚班，白班的小孙回去了！”那个战士跟胡昊说明道。

　　“哦，那么说打残了他咱们团的电报照样有人发是不是！”胡昊指着地上的那个战士说道。

　　“啊！昊哥，你消消气。消消气。我来跟他说，猴哥，你快劝劝昊哥，我跟小曾说！”那个战士一听说要把小曾打残，连忙劝导。

　　“我说小曾，你他娘的读书读坏了脑子吧！知道昊哥是谁啊？你不知道你用的电台是昊哥弄回来的，你吃的白面是昊哥弄回来的，战士们用的枪是昊哥弄回来的，连总部首长都知道昊哥，你不知道！”那个战士蹲着小曾面前说道。

　　“那也不能发啊，没有团长和政委的命令，倒是候要是知道了，会关我紧闭的！”那个战士快哭了说道。

　　“哎，要不说你读书读傻了呢，团长和政委知道了，收拾的也是昊哥，但是你要是不发，昊哥收拾的就是你了，我跟你说啊，现在总部医院那边还有5个残废在那里养着，你也要去！”那个战士继续威胁那个战士说道。

　　“啊！那，那我发了，团长和政委不找我麻烦？你保证？”小曾问道。

　　“我保证，找你麻烦了，你来找我！”胡昊在后面说道。

　　“那，那行，你说要发什么？”小曾问道。

　　“你就给三团的于团长说：他今天坑我了，我过两天坑回来了，要他自己注意了！”胡昊给那个战士说道。

　　“那行，我先进去发，记得你帮我扛着！”小曾站起来说道。

　　“放心，给老子发老子肯定扛着，去吧，老子在这里等着他们回电报！”胡昊对那个小曾说道。

　　等小曾进去了以后，胡昊对那个战士问道：“叫啥名字。”

　　“啊，昊哥，叫我大柱子就行，大名叫孙柱子！”那个战士说道。

　　“恩，行，大柱子，明天到猴子那边报道去，你小曾嘴巴还挺厉害的！”胡昊说道。

　　“哎。好嘞，哈哈，谢谢昊哥！”大柱子听到胡昊这么说相当高兴，全团说都知道，猴子现在训练的那个排的排长可是胡昊，大家都想进去，但是猴子来选人的时候就选了那么40个人呢，大家都眼红着呢，想不到今天晚上自己的运气这么好。

　　“行，你先站着岗，明天早上到猴子那边报道就行了。我们先等着三团的回复！”胡昊说道。

　　过了几分钟，三团那边的电报员收到电报后看了一样马上就说道：“完蛋了，团长让昊哥给惦记上了！”

　　“咋回事？”旁边的另外一个电报员凑过来看到。

　　“你看看吧！”那个电报员把电报给了那个战士。

　　“不是吧，团长怎么让昊哥给惦记上了，你还是快送过去吧！看看团长到底怎么解决吧，真要是让昊哥惦记上了，那肯定没有好事啊！”那个战士把电报递回去给刚刚那个战士。

　　那个战士接回来就往团指挥部跑。现在团长那边正在指挥着部队包围大于县城呢。

　　“团长，团长，电报！”那个电报员把跑进来喊道。

　　“恩，给我看看！”于团长接过来看一下。“啥。老子咋坑他了？咋回事！”于团长接到电报后大声了喊了起来，整个指挥部的人都看着于团长。

　　刘政委也很奇怪。问道：“咋回事？”

　　“你看看，二愣子说老子坑他，老子咋坑他了，还惦记上老子了！”于团长把电报给了王政委。

　　“啥，这，这，咱咋还让二愣子给惦记上了！”刘政委也是一脸不接的问道。

　　“让二愣子惦记上了，不是吧，团长，你干啥了！”二营长惊奇的问道，其他几个营长也是一脸奇怪的看着于团长。

　　“老子咋知道了，他说老子坑他了，老子现在都莫名其妙！”于团长喊道。

　　“团长，团长，有个事我的跟你说一下！”站在后面的李排长小声的说道。

　　“啥事，大声说。唧唧歪歪像个娘们一样！”于团长大声说道。

　　“团长，昊哥是去大圩县买烟才把鬼子的指挥官给杀了，然后团长你让政委给张团长发电报要张团长找昊哥确认一下的！”李排长说道。

　　“是啊，没有错啊！”于团长说道。

　　“我说小李，昊哥不是又瞒着张团长偷偷去大圩县城买烟的吧？”二营长睁大了眼睛问着李排长。

　　“恩。”李排长点了点头。

　　“哎呦，我的个天啊，你咋不早说啊，你个混蛋！”于团长拍了一下自己的脑门说道。

　　“这不是着急回来给你报告这个情报吗？你让政委一下就出去发电报了，还没有来得及说！”李排长小声的说道。

　　“二愣子肯定是让他哥收拾了，现在来找咱们出气了，我说怎么还发这个电报过来呢！”刘政委想明白了说道。

　　“要不咱们给张团长发电报，让他劝劝二愣子。”旁边一个新来的营长。他也是只听过这个人，很厉害，但是还不知道他的具体的事迹。所以才这么说道。

　　“有个屁用啊，咱们要是再给张团长发电报，还指不定让昊哥怎么恨咱们呢！”二营长说道。

　　“那也没有关系，咱们团长还能怕他一个战士！”那个营长说道。

　　“你滚犊子吧，老子算老几啊，他连师长都敢用重机枪威胁的人，老子在他眼里，他想收拾就来收拾！”于团长骂道。

　　“啊！”那个营长张大了嘴巴望着于团长。

　　“行了，快点想办法把这个事情解决了吧，要不以后还指不定给咱们搞出多大的乱子出来呢！”刘政委说道。

　　“行，他奶奶的，算老子怕了他，你去问他，要啥条件，才能把这个事给了了！”于团长对着那个通讯兵说道。

　　“哎！”那个通讯兵马上就出去了，于团长现在也是头疼，但是还是要继续开会，晚上就要去包围县城，现在部队都已经开拔了。

　　“昊哥，昊哥，电报来了，你看看！”小曾拿着电报出来，他心里还奇怪，怎么着电报还真有人回啊！

　　“怎么了（liao），你们说说咱们怎么了！”胡昊接过电报以后给猴子和大柱子说道。

　　“啊。”猴子接过电报看到。

　　“昊哥，我知道怎么了，三团有好多你以前搞回的枪，仓库里面还有不少。昊哥你可以要些回来，正好咱们团现在武器弹药不是很足！”

　　“恩，好主意，咱们团还缺多少条枪？”胡昊问猴子。

　　“恩，上次听团长提了一嘴，好像还差将近1000条。三团肯定有那么多！”猴子问道。

　　“那行，就要1000条，还有每条枪100发子弹。还有，你跟他们说，把今天上午见到我的那4哥人，就是李排长还有其他三个人也要给我送到我们团来，老子要收拾他们！”胡昊对那个通讯兵说道。

　　正好这个事情指挥部的一个战士也过来，拿着一张纸要通讯兵去发，看到胡昊也在就一愣。

　　“看什么看，等会到了指挥部知道该怎么说吧！”胡昊问道。

　　“知道，昊哥，你放心吧！”那个战士说道。那个通讯兵接过那张纸就进去了。而三团的通讯兵接到了电报以后，马上就去找于团长。

　　“他奶奶的，当老子是日本鬼子啊，有这么打劫的吗？1000条枪，那个混蛋，还真他娘。的敢开口！”于团长接过电报一看骂道。

　　“啊，1000条枪，怎么要这么多！”刘政委也是吃惊的说道。


第0170章 打劫成功

　　于团长接到电报以后在那里气的大骂，刘政委也被胡昊的电报给惊住了。“我问问你们，咱们要是不给他的话，他会不会来抢，你们敢不敢拦！”于团长问道。

　　在指挥部的那些人先是点头，然后是摇头。于团长看到他们这样，都无语了。

　　“那就跟他谈，告诉他，咱们只出500条枪，子弹照样！去你去跟他发过去！”于团长对着那个通讯兵说道，那个通讯兵马上就跑了出去。等胡昊接到电报以后，看了看。

　　“他妈的，居然给老子打对折，猴子，他们真的还有那么多枪？”胡昊问道。

　　“肯定有，昊哥，仓库里面大把的武器弹药，咱们师现在都知道，三团武器弹药最充足！”猴子马上肯定的说道。

　　“那行，告诉他们，少于800条不谈了，我明天自己开车过去拿，我看他们谁敢拦我！我弄不死他们！就按原话发过去！”胡昊说道。

　　“哎，好嘞！”那个通讯兵现在知道了胡昊的能耐了，居然一个战士敢去敲诈一个团长，而且现在还摆出了商量的语气。早知道这样，刚开始自己就老实进去发电报多好，挨了顿踢不说，还受到了各种威胁！

　　“团长，团长，来了，他说少于800条他就自己过来拿！”三团的通讯兵进来说道。

　　“嘶，这个二愣子还他妈的真敢来啊！”于团长接到电报看我以后说道，王政委看完电报以后说道。

　　“哎，给他们吧，今天也是怪我，我明明应该想到那个混球肯定是瞒着张团长偷溜出去的，还去发那封电报，这不找事吗？反正这些武器弹药，基本都是靠着二愣搞回来的，再说张团长也是从咱们这里出去的，咱们娘家怎么也是要给点支持的，正好咱们仓库里面还有2000多条枪，给他800条影响也不大，而且咱们现在新兵也不多，能够满足战斗的需要！”王政委说道。

　　“恩，给他，老子可不想他明天过来，他过来估计就是带重机枪加手榴弹过来，到时候拿的可就不止800条枪了，估计仓库都剩不下什么东西！这个混球，也就小张能够管管他！”于团长也说道。“对了，小李，你带着今天上午的其他三个人去独立团报道，顺便和那些战士护着枪过去！”

　　“啥，我去独立团，我不去，团长你饶了我吧！”李排长一听马上就不干了，我的天，明天去独立团，见胡昊，那跟找死没有什么区别，还不知道胡昊怎么收拾自己呢！

　　“叫你去就去啊，我怎么绕你啊，我也没有怪你啊，今天因为你的着急，咱们团都少了800条枪加8万发子弹了，这个我真不怪你，而且你求也别求我啊，你去求那个二愣子。求我没有用，是他点名要你们四个人的，所以啊，你就去吧，没有事，就是打一顿，但是肯定不会把你打残废了，就是疼点而已！”于团长说道。

　　“不是，团长，你怎么可以这样啊，我这次可是立了大功的啊，你就把我送给二愣子了，这会要了我的命的！”李排长哭着个脸说道。

　　“哎呦，你怎么这么说啊，他指定要你了，要不你不去，就在咱们三团待着。让他来找你？但是说好了，不是我不让你去的，是你自己不去的！出了事情不要算到我的头上就行，你看怎么样？”于团长说道。

　　李排长连忙摇头，开玩笑。让胡昊来找自己，那死的更惨。其他的人看到于团长和李排长在那里说话都是忍住笑。这李排长的表情实在是太有喜感了！哭又哭不出来，心里还想当的痛苦。

　　“行了啊，小李，你就先出去通知其他的几个战士，我们这边还要忙，你就先下去吧！”于团长说道。

　　“团长，真的没有别的办法了吗？”李排长说道。

　　“有办法我能给他枪，妈的，除了他还有谁敢讹老子的东西，去吧，没有办法了啊！”于团长骂道，骂完了以后就推着小李出去了。

　　等小李刚刚一出去，里面大笑了起来。于团长也是忍不住笑，但是还是骂道：“笑个屁，哈哈，妈的。坑死人了这个混蛋！”等大家笑了一会以后，于团长开始继续开会。

　　“昊哥，昊哥，成了这次真的成了。昊哥你太牛了，这就搞了800条枪回来！”那个通讯兵刚出门就对胡昊这边喊道，喊完了人也到了胡昊的面前。把那张纸交给了胡昊，胡昊接过来一看。

　　“那还差不多，再跟老子讲价的话，老子明天自己去他们仓库里面取去，到时候就不止800条了！行了，你去把这封电报给我哥，告诉他明天安排人接收就行，要是敢不给的话，我自己过去拿！”胡昊把电报递给按个战士说道。

　　“哎，我现在就去，哈哈，这下咱们的战士就都不枪了！”那个小董也是接过电报快速的朝团指挥部过去。

　　“昊哥，你真牛。”大柱子对着胡昊竖起了大拇指。

　　“嘿嘿，继续站着，明天找猴子报道，猴子，走，搞点宵夜吃去，今天老子累坏了！”胡昊说完就走出了通讯部这边，往自己家里赶。

　　张团长还有王政委以及赵参谋长正在团部开会，刚刚散会的那些营长们现在正在召集士兵上车，往前面赶过打鬼子的准备支援大圩县的援军。等他们散了，他们三个还是要商量一下有关这次支援他们战斗的事情。

　　“老张，支援是支援啊，但是咱们本身弹药就不是很足啊，枪也就2000多条，还有近1000战士没有武器，弹药方面倒是还是可以满足这次战斗的！但是我们这次交完火以后，那么以后怎么办啊，兵工厂多的那点配额不够啊！”王政委说出了现在仓库里面的那些武器弹药的事情。

　　“恩，你说的我都知道，但是我们不能不去增援，这次打大圩县很重要，哪里关着一个我们这边的重要人物，而且鬼子对于那个地方防守也是很严的，用的别的方式根本就救不出来，而且时间长了的话，还有可能发生其他的意外！所以上面才同意三团去攻打，正好鬼子的两个主官都让胡昊给搞死了，这个机会就更加难得了。没有武器我们就不出了那么多兵，现在鬼子大治县的鬼子的兵力经过补充也就是1000人左右，如果鬼子今天晚上要去那边增援的话，不可能全部出动，最多出动600人，他们也要放400人防守不是，用我们这2000人防他600人，我认为问题还是不大的，正好剩下的人留下一部分枪来防守我们的第一道防线！至于弹药的问题，现在我们是没有更好的办法，只能看看这次能不能缴获点，要是不能的话就只能靠着兵工厂那边的配额了！”张团长对王政委说道。

　　“团长，团长，好消息，哈哈！”小董冲着就进来就喊道。

　　“啥好消息啊？给我看看！”张团长说道。张团长对着小董说道。

　　“团长，刚刚昊哥给三团长发电报，要他1000条枪和十万发子弹，但是后来讨价还价只要来了800条和8万发子弹！团长你看，这是刚刚讨价还价和最后他们同意的电报！”小董边说边把电报交个张团长。

　　“啥，你说啥，二愣子给三团长发电报！”王政委惊奇的问道。

　　“恩！”小董有点心虚的点了点头，他怕政委追究他给胡昊发电报的事情！“咋回事，他怎么还给三团长发起电报来了？”王政委问道。

　　小董刚想说呢。张团长这边哈哈大笑起来。“哈哈，老王，老赵，来，你们看看，这个混球。总算是干了件好事，给咱们解决了武器弹药不足的问题。哈哈，就是敲诈的是咱们自己的兄弟部队。不是鬼子的！哈哈！”张团长边说边笑道。

　　王政委和赵参谋长也是连忙凑到一起看电报。“这，这，三团长还真答应了！这怎么可能！”王政委不敢相信的看着张团长说道，赵参谋长也是一脸的惊奇的看着张团长。

　　“这又什么奇怪。三团的那些人谁不知道二愣子的那些事，而且那些武器弹药大部分都是他搞回来的，这次胡昊说三团长坑了他，要去找他们的麻烦，所以三团的那些人知道二愣子的脾气！真要让二愣子惦记上了，三团的那些武器弹药就麻烦了，所以干脆跟他谈条件了。呐！这不，达成了，三团送来800条枪和8万发子弹，还有4个人，买二愣子不去惦记他们！”张团长笑着说道，说的同时心里还是有点骄傲，这是自己弟弟干的！敢这么干而且能够成功整个八路还没有谁能做得到！

　　“哎呦，这个小子，真的给咱们解决了不少的大问题啊，打检查站。枪鬼子粮食，最后撵着鬼子杀，怪不得当初我们说要团长的时候，师长第一个就点上了你们两个！看来这小子的本事我和老赵还是没有重视起来啊！”王政委有点感慨的说道。


第0171章 打援（一）

　　张团长和王政委还有赵参谋长看到了三团长的电报都很高兴，现在他们在商量该怎么给三团去回复这个电报。

　　“我说还是直接回复表示感谢的好！然后后面加一句胡昊给你添乱就行！”赵参谋长说道。

　　“恩，就这么发去，小董，你去发电报吧，就按照赵参谋的意思发过去就行了！”王政委说道。

　　“哦。好！那个没有什么事了吧？”小董问道。

　　“咦，难道你还想要什么事不可！”张团长问道。

　　“没有事，没有事，我马上去！”小董一听，马上就转身飞奔出去！

　　“哈哈，这个小董，算了，这次就不批评他了，再说，按照二愣子的功劳来说，用电台也不是不可以，就是这个小子不上道啊，给官都不当，气死了！”王政委说道。

　　“哈哈，你看他今天的表现，能给吗？你给试试！”张团长笑着说道。

　　等到了10点的时候部队已经开拔出去了，张团长回到了自己的住的地方，看到猴子和大熊正准备吃的。

　　“我说你个混蛋除了睡就是吃啊，要不就给哥添个堵是吧！”张团长对着正准备吃东西的胡昊说道。

　　“嘿嘿，哥，你来的也太及时了，我以为你忙呢，就没叫你！”胡昊站起来说道。

　　“没有听过来的早不如来的巧吗？大熊，去搞两个碗来，咱们也好好吃吃！”张团长说着就坐下了，大熊也马上从厨房里面端来了两幅碗筷。这4个人就开始吃起来了。

　　“不错，哥现在的胃口都让你个混球给养刁了，这要是以后碰到了没有吃的可怎么整！”张团长边吃边说道。

　　“哥，你就放心吧，有我在呢，还没有好吃的，没有我就抢，鬼子那边都是咱的！”胡昊边吃边大大咧咧的说道。

　　“哥吃饭不想打人，你闭嘴行不？”张团长白了一眼胡昊。

　　“嘿嘿！哥，商量个事呗！”胡昊边吃边问道。

　　“啥事。说！”张团长说道。

　　“哥，你看啊，我今天晚上给你搞了好几百条枪回来了，而且还搞了10万发子弹还有你的4哥老部下回来了，把我那个分期蹲马步免了呗！”胡昊凑过去说道。

　　“嘿嘿，免了？美的你呢！”张团长也裂开嘴笑着说道。

　　“哥，我都立那么大功了，怎么也要免点吧！”胡昊说道。

　　“那今天晚上你私自用电台要不哥跟你算算！”张团长说道。

　　“啊！那是我抢回来的，我用一下还不行啊！”胡昊说道。

　　“现在闭嘴，哥吃饭不想打人，况且俗话说雷公不打吃饭的人！别逼哥啊！”张团长边吃边说道。

　　“好吧！”等吃完饭，胡昊刚想去洗漱，张团长直接来了一句。“不用洗了，马上出发，咱们要去给三团打鬼子的增援部队！”

　　“好，太好了，马上走！”胡昊说着就进自己的屋里面去收拾自己的武器弹药，胡昊的武器弹药都是单独存放的，现在胡昊要拉出来，好好选选武器。张团长也跟了进来。

　　“二愣子，等会到了那边你自己找个地方睡觉，别给老子添乱，这次打不了打仗，而且我们的人手足够多，就是新兵多点，我想用着2000新兵做个练手，等打起来以后，你给哥看着点，看到哪里有危机你就带着你的那些人到哪里去支援，听到没！”张团长说道。

　　“恩，放心吧，我这次肯定不给你添乱，我都累死了，到了那里我肯定是直接找个地方睡觉的！”胡昊边擦枪边说道。

　　“行，你只要没有事去鬼子那边玩就行，其他的事情哥也懒得去管你！”张团长说道。

　　“恩，放心吧，刚刚买了烟，不去找鬼子的麻烦了！”胡昊说到。

　　等胡昊把武器都准备好了以后，胡昊和张团长还有大熊出来了，猴子去了自己训练的那个排那边，现在也要把这些人拉出去做实战训练，没有上过战场，训练再厉害都是没有用的！很多的经验不是讲就能讲的明白的，必须经过站在和鲜血的洗礼！

　　胡昊和张团长坐着一辆车过去，车当然是大熊开了，现在张团长这边舒服多了，比三团都舒服，自己的独立团光车就有好几百辆，而且很多战士都会开车，虽然开起来也磕磕碰碰的，但是最起码能够把车子捣鼓的动起来。前往那边狙击的路上，可以看到很多汽车往前线那边开。

　　不过到了独立团的第一道防线的位置以后就不往前开了，一个是节约用油，另外一个就怕鬼子先发现自己这边的兵力调动。到了第一道防线的地方的时候，李和尚已经在哪里等着张团长，张团长下来车来，李和尚就跟着旁边汇报现在部队开拔的情况，胡昊和大熊就在后面跟着，大部队现在都已经开始出动了。

　　“团长，这边的防御你还是找个人来负责吧，我把我的人拉到前线去怎么样？”李和尚汇报完了部队开拔的情况以后跟张团长说道。

　　“滚，让你守着你就守着，这次是练兵去的，你去争个什么劲，老实给我把这条线给守好了，要是出了事情，我就把你头给拧下来！”张团长骂道。

　　“团长，哎，好吧！”李和尚还想说什么但是看到张团长瞪着自己，马上就老实下来。

　　“和尚，老实呆着啊！哥回来给你弄吧鬼子的刺刀送给你做纪念，嘿嘿！”胡昊路过李和尚身边拍了拍他的肩膀说道。

　　“昊哥，你就别来打击我了，要不你来当营长，我跟着张团长得了！”李和尚说道。

　　“死开！有多远滚多远！”胡昊松开拍他肩膀的手马上挥了挥了手说道。说完也不管李和尚那个死了爹的表情马上就跟上张团长。

　　等来到张团长他们早就选好的地点以后，那些先到的战士们已经在挖战壕了，胡昊来到猴子这边，看到猴子正在给那些战士们将怎么挖狙击战壕，怎么选择狙击点。胡昊对这个没有兴趣，反正训练的事情交给了猴子，要是猴子讲不明白的，胡昊才出手解决。等猴子给战士们讲明白了以后，都过去了一个多小时。

　　而胡昊却躲在一快空地上呼呼睡大觉。张团长路过的时候还把自己的大衣脱下去给他盖上，现在是9月份，晚上已经是很冷了！再过一个来月估计就会开始降温下雪了。胡昊在哪里睡着，也不管其他的战士们怎么想，不过那些战士们也没有想法，知道胡昊是独立团最牛b的人，地位仅次于张团长！虽然他现在好像还是个排长。

　　等到了12点的时候，这边都能听到隔壁县城传来爆炸的声音，三团那边已经发动了攻击了。现在就看他们能不能在天亮前攻破鬼子约1000人把守的大圩县城了，如果攻不破的话，明天其他的打援的部队压力就大了！

　　到了天亮的时候，鬼子的县城那边还传来了爆炸的声音，而独立团这边用了一个晚上才把那些战壕挖好，而且还挖了防空洞那些东西。以防止鬼子的飞机来帮忙。

　　“搞鬼啊，一个晚上还打不破一个县城。”胡昊坐起来望着大圩县的方向骂道！

　　“昊哥，我估计这次三团损失肯定大，干嘛啊非得打大圩县城啊，找死啊！”猴子在后面说道。

　　“你懂个屁，你以为三团长傻，没有重要的目的三团吃饱了撑着去主动找鬼子单练！”胡昊骂道。昨天晚上猴子教完那些战士并检查完那些战士挖的狙击掩体以后，一直到了点钟才来到了胡昊这边睡觉。

　　“那是因为啥？”猴字问道。

　　“告诉你有什么用，你能解决啊！”胡昊站了起来拍了拍屁股说道。猴子也跟着站了起来，胡昊拿着地上的衣服对就前往这边刚刚设立的团指挥部去。

　　到了指挥部以后，看到张团长也是看着三团那边的那个方向。

　　“哥，你一个晚上没有睡？”胡昊进来问道。

　　“恩，这次任务比较急，哥要检查战士们挖的战壕，刚刚才回来！”张团长说着接过胡昊递过来的衣服披到自己的身上！

　　“哥三团那边昨天晚上的伤亡肯定大！都一个晚上都没有攻破大圩县城！”胡昊说道。

　　“恩，早上刚刚接到电报，攻进去了，但是鬼子的抵抗相当的强烈，估计伤亡肯定不会小，而且刚刚接到情报，大治县的鬼子出动了，你现在出去吃点东西，估计还有半个小时我们就能和大治县的鬼子接上火！”张团长说道。

　　“哦，好，猴子走！”胡昊听到张团长这么说马上就要出去。

　　“自己注意安全，别冲动！”张团长在后面交代道。

　　“知道了哥，你放心吧！”胡昊头都不回的说道。

　　来到了外面，胡昊找个了炊事班就开始打饭菜吃了起来，其他的战士们早就吃好了，现在都是靠着战壕里面小睡一会，不少的连排长们都在监视着前面的动静，等会要是发现鬼子来了，他们要负责叫醒战士们防御！


第0172章 打援（二）

　　胡昊刚刚吃完，就听到了远处汽发动机的声音传来，“这么快，老子都没有消食你就来找死！”胡昊跳到战壕里面看着前面烟尘滚滚的说道！

　　“同志们，等会鬼子来了，大家听我指挥，我说打大家就开枪，大家先瞄准点打，听到没！”一个连长在战壕里面对着那些新兵说到，这次来这边战斗大部分都是新兵，老兵还不到300人。

　　胡昊看了看周围的那些战士们有些紧张，于是笑着说道：“我跟你们说啊，你们别紧张，就当鬼子的脑袋是瓜脑袋，枪呢，你就当是弹弓，小时候用弹弓打土瓜你们打过吧？就瞄准他打就行了！”

　　“哈哈！”周围的战士听到胡昊这么说都笑了，这一笑战士们就轻松了很多，没有刚才那么紧张了，小时候这些农村娃们没有几个没有干过这个坏事！这个连的连长看到战士放松了很多，就来到了胡昊的旁边趴着！

　　“昊哥，等会帮我照应一下这些战士，他们都是刚刚才学会开枪不久，我们连除了班长，排长和我之外，剩下的都是新兵！”那个连长对旁边的胡昊说道，胡昊掏出烟来递给了那个连长一根，自己也点上。

　　“放心吧，战士们只要是经过了这一战，那就是老兵了，杀过人的战士和没有杀过人的战士那可是完全不一样，你别担心了，2000人打600人。咱们还揍不死他！”胡昊边抽烟边说道。

　　“恩，有你在我们都放心，要是没有你在，嘿嘿2000新兵对600老兵，我们还真不敢打，反正有你和你的排在，咱们的防线就是鬼子再来600他也突破不了！”那个连长说道，他也是参加过上次防守第一道防线的战士，当时是2000对3000，最终是撵着鬼子好几里地打！打的鬼子都不敢出城门！

　　“连长，鬼子来了，还坐汽车来！”一个战士在旁边说道。

　　“恩，他们坐汽车来更好，等会我们就坐汽车回去！”那个连长不在乎的说道。

　　“我靠，这真是找死啊，去给我搞点手榴弹来！”胡昊对那个连长说道，“哎，好嘞！”那个连长马上就溜了下去，不到1分钟就抱了十几个手榴弹过来了。

　　那个连长给完了胡昊手榴弹还不忘对战士们说道。“等会你们就看看，昊哥是怎么给鬼子来个天女散花的！”

　　等鬼子的汽车开近了以后，因为整个防线是一个U字形，所以要让鬼子进行前进一会才能把鬼子给装进去，战士都是隐藏好！生怕鬼子站在汽车上面你的鬼子兵发现！

　　“哒哒哒！”鬼子前面的几辆车又在用火力来侦察，对着几个山头就是用重机枪突突，不过战士们都还隐藏的不错，至少鬼子现在还是没有发现！

　　胡昊看到鬼子的部队最少有一半进了口袋以后，拔了一个手榴弹就瞄准鬼子中间的一辆车扔了下去，同时手上很快的又扔出去另外一个。

　　一直到胡昊扔到了第5个的时候，第一个才爆炸。接着爆炸一声接一声，“轰轰轰！”那些手榴弹还是凌空爆炸，杀伤力最大，有的车厢里面被炸过之前，剩不了几个战士。

　　“打！”“打。”“打。”这个时候，很多营长，连排长们喊打的声音不断，战士们听到这个声音以后，也是瞄准鬼子开枪！

　　“砰！”“砰！”新兵们开枪了，但是真正打中鬼子的没有几个。胡昊这个时候也撇完了手榴弹，这10个手榴弹下去，最少造成了鬼子上百名的伤亡。

　　而胡昊带的那个排的战士，枪法明显要比其他的新兵战士强很多，第一轮下去，鬼子的那些个军官军曹们就挂了不少。

　　胡昊也是拿起自己的那把狙击步枪开始找目标。鬼子的一个大队长，正拔出佩刀想指挥着战士们往前冲，“砰！”那个鬼子的少佐大队长的太阳穴就蹦出了血出来。

　　“他娘的，谁干的，居然敢抢老子的目标！”胡昊骂了一句，又开始瞄准。这个时候听到下面的鬼子的重机枪响，胡昊刚找到那个地方，还没有来得及开枪呢，那个鬼子的重机枪手有被人干了。胡昊这下郁闷了。

　　“他们的还让不让人打了！算了，老子打小兵吧！”胡昊抬起头来骂了一句，接着又伏了下去，战士们能够打中是好事，也减轻了胡昊的很多压力，现在胡昊开始瞄准那些小兵打了。

　　“砰！”“砰！”胡昊也不管对方是什么人，什么士兵还是军曹还是军官了，只要进了自己的瞄准镜里面，那就是开枪。

　　那些新兵战士们，看到下面的鬼子组织了不了防御，于是紧张的心情也放开了不少，而且慢慢的也开始知道瞄准了再打，反正就当是练手了，战士们一旦不紧张了，开起枪来手也不抖了，打的也更准了。

　　下面的鬼子可就苦了，刚刚下车就冒着车后门，等着军曹们的命令，可是等了半天也没有见命令下了，一看军曹死了，不但是军曹死了，很多军官也是第一时间被干掉了，鬼子们这些是群鬼无首了。只好自行寻找目标攻击。

　　而张团长和赵参谋长在上面的指挥部的掩体里面看着下面的鬼子和自己这边战士的表现。

　　“团长，这次练兵不错啊，你看看，战士们现在开枪明显要比刚刚开始准了很多，这场战斗持续不了多长时间了！”赵参谋长说道。

　　“恩，是很快就会结束，但是就是不知道现在那些新兵战士们的伤亡如何？”张团长边用望远镜看着下面边说道。

　　“估计伤亡不大，胡昊第一时间就干掉了上百鬼子。而且他的那个排也是第一时间干掉了不少的鬼子军官，所以鬼子现在都还没有反应过来是应该继续进攻还是撤退呢！”赵参谋长说道。

　　“哈哈，没剩几个鬼子了，二愣子那个班的战士干掉了不少鬼子啊，你看看，只要那个地方有枪响，不用多久马上就得歇菜！”张团长看到下面的鬼子人越来越少，枪声也是越来越弱，于是笑着说道。

　　“恩，很快就会结束了，就是不知道咱们这方向还有没有鬼子的增援！”赵参谋长说道。

　　“有也不会比今天多，咱们这边的大治县肯定不敢派人出来，后面的火车站也就是1000来鬼子，再往前就没有什么成建制的鬼子的！都是守备部队！现在华北的鬼子就是有两个联队的鬼子是机动的，两个联队被咱们干掉了一个，现在还在组建，即使现在要动，也只能动一个联队的鬼子。鬼子即使要出动那个联队，那也不是从我们这边过，应该从一团那边的防区过！一团那边的压力就要大了！”张团长望着下面说道。

　　“一团的战斗力还是很强的，最少比在咱们独立团强！”赵参谋长说道。

　　“屁。一团的战士是强，但是跟鬼子比还是差了不少，这次鬼子的那个机动联队真的要是从一团过的话，就一团的人组织的防线，鬼子三天就能突破！你以为鬼子吃素的啊！”张团长说道。

　　“那也没有关系，真的要是防守住鬼子三天的话，鬼子再往这边冲就没有意义了，大圩县都让三团打扫的干干净净的了！”赵参谋长说道。

　　“那倒也是，不过就是不知道鬼子冬天会不会来我们这边进攻，本来以为鬼子这个时候回来打我们的。但是没有想到他们的中原战场是被咱们的国军拖的这么厉害，可以想象那边是打的有多惨，哎！”张团长说完叹了一口气。

　　赵参谋长听到张团长这么说也不说话了，都是中国人，虽然属于不同的阵营，但是打鬼子还是所有中国人都必须要干的事情，所有前面的国军的伤亡是可想而知的！

　　过了大概5分钟的时候，张团长看到下面的鬼子已经没有多少了，而且枪声都是零零散散的。

　　“吹冲锋号！让战士们近距离见见血！”张团长对身边的传令兵说道。“是！”那个战士说着就马上出去了。

　　不到一分钟。“嘟嘟嘟嘟嘟！”冲锋号就响起了，战士们上了刺刀就开始往下冲，胡昊看了看下面的情况，没有几个鬼子了，也就没有兴趣冲下去，让那些新兵们见见血吧，收好枪就往团指挥部走。

　　“哥。哥！”胡昊还而没有进来就喊道。

　　“这呢！咋了！”张团长回过头来喊道。

　　“哦，没有事！”胡昊说道，说着就来到了张团长和赵参谋长的身边。

　　“哥，鬼子还有增援部队吗？”胡昊问道。

　　“现在还是没有，我们这边的情报还没有的得到最新的消息，现在就看三团什么时候从大圩县撤出了，要是今天能够撤出的话，那么来了增援咱们也不打了，这次是带着新兵来练兵的！”张团长说道。

　　“哦，哥，鬼子县城没有多少兵了吧？”胡昊问道。

　　“干嘛！”张团长马上就惊醒过来回过头来看着他，两眼珠子死死的盯住胡昊！


第0173章 又想动

　　胡昊刚说鬼子县城那边没有多少鬼子的时候，张团长就警醒过来了，马上就瞪着胡昊。

　　“哥。不干嘛啊，就问问，你看啊，哥，鬼子县城那边没有多少人守着了，但是县城里面肯定有不少的武器弹药和粮食，还有汽车之类的，咱们可以想办法搞掉他啊，这样就可以弄回不少东西，是吧哥！”胡昊老实的在张团长面前说道。

　　“是个屁，还是吧，我还是九呢！你以为鬼子的县城就这么好打，三团昨天晚上4000多人围攻鬼子的1000人都打到了天亮，那些兵你不知道，都是咱们以前手上的老兵。就用咱们手上的这点新兵蛋子，去打鬼子的县城，找死啊！”张团长骂道。

　　“哥，人家是4000打1000。咱们是3000打400！肯定没有问题的！”胡昊继续说道。

　　“放屁。咱们的战士训都还没有训练完，怎么打，今天要不是为了给三团阻击鬼子的增援部队。哥都不会把这些新兵拉出来！这跟让他们去送死没有区别知道不？”张团长说道。

　　“哦，那哥，我没有什么事了，我先出去了啊？”胡昊听到张团长这么说也就不好说什么了，毕竟涉及到那些新兵们的生命。

　　“二愣子，哥告诉你，你要敢去鬼子县城那边玩，哥这次绝对不饶你，也不跟你搞什么分期，哥就关你紧闭关到过年，你信不？”张团长看到胡昊说要出去，马上就威胁道。

　　他实在是怕二愣子没有事情就溜到县城那边去找鬼子玩，玩的好还行，玩的不好到时候连尸体都找不到！所以张团长是严禁胡昊乱来的，这打仗被打死了，那没有什么好说的，只怪自己命不好！打鬼子是每个中国人的职责，况且还穿了这身军装，但是去送死那可不行！

　　“知道了，哥，不去了！”胡好头都没有回就出去了，来到了外面的时候，看到战士们已经结束了战斗，很多战士都回到了战壕这边，留下一部分战士在下面打扫战场就行了！

　　胡昊找到昨天晚上自己睡觉的那个地方后，继续躺下睡觉，现在部队还不能撤，也不知道有没有鬼子的增援部队过来，所以在三团撤退之前这边是不能撤的！

　　胡昊正躺着呢，猴子就过来了。倒到胡昊的不远处也开始睡觉，昨天晚上他可是为了指挥那些新兵找掩体，挖战壕一直到快天亮了，现在好不容易没有事情了，那就睡会吧！

　　一直到了中午的时候，鬼子的增援不对还是没有见到他们过来，胡昊坐了起来，抬头看了看天，用脚踹了踹猴子。

　　“咋啦，昊哥！”猴子做了起来。

　　“那，吃饭时间到！”胡昊对用示意了一下前面说道。说着胡昊就站了起来，猴子看到那边的战士们都在开始拿馒头开始吃饭，也跟了上了。等两个人那好了饭菜蹲到一起吃饭的时候。

　　胡昊边吃边问道：“今天上午战士的战况如何，杀了多少鬼子？”

　　“恩，还可以，最少都杀了2鬼子，最多的杀了5个！”猴子咽完口中的馒头说道。

　　“恩，还不错，可惜就是训练的时间短了点？”胡昊说道。

　　“咋了。昊哥，你有啥想法？”猴子看着胡昊说道。

　　“我有个屁想法现在，我哥说了，我要是去鬼子那边的话。就要关禁闭关到过年！”胡昊没有好气的说道，这个时候，张团长端着饭菜也过来了。

　　“说啥呢！”胡昊抬头看到是张团长过来，心里想，这人还真念不得，好的不灵坏的灵啊。

　　“哥，没有说啥，咱们啥时候回去啊？”胡昊边吃边问道。心里还有点发虚。

　　“短时间是回不去了！”张团长蹲下说道。

　　“为啥？”胡昊连忙问道。

　　“鬼子的一个机动联队已经开动了，听说还要从前线抽调了2个联队过来，分三路要围杀我们！”张团长边吃边说道。

　　“啊。那哥，咱们这里也有鬼子要过来，我们要在这里守着！”胡昊问道。

　　“守个屁啊，这里怎么守。现在三团正在撤出大圩县城，等他们撤出了我们也开始撤回到我们的防线去，现在可不是和鬼子们打野战的时候，咱们害的用咱们那边修好的防御工事来抵挡鬼子的进攻，回去了还要抓紧时间训练一下战士的们拼刺刀技能，搞不好这次又是血战！”张团长叹了口气说道。

　　现在自己手上都是新兵蛋子，连基本的战斗训练都还没有完成，有的连排根本就还没有来得及训练战士们拼刺刀。

　　“哦，哥，那你的意思是有鬼子要进攻咱们的驻地那边啊，他们都是怎么想的，怎么进攻啊！”胡昊问道。

　　“你问哥，哥问谁去，现在只知道鬼子会派人过来打我们，至于是不是从我们的驻地上面打还是其他的地方开始打，我们根本就不知道，现在也不可能知道，只是听说了前线2个预备的联队已经开始往这边赶了，我们等会就要回去！”张团长说道。

　　等吃完了饭以后，胡昊看了一会战士们的情况以后，便得到通知，现在开始撤回第一道防线那边去，胡昊跑到下面发动了一辆车子，猴子也抢到了一辆车子，其他的战士们纷纷上车，不但有自己那个排的战士，也有别的排的。

　　到了第一道防线这边的时候，李和尚就开始按排人进入到那些防御阵地里面，现在是大白天，可不能在空地里面聚集。万一鬼子的飞机了，一溜炸弹下来的话，战士们躲都没有地方躲。

　　“和尚，拿着！”胡昊拿了一把刺刀扔给了和尚。

　　“你还真弄啊，哪凉快哪呆着去，现在我忙着呢，没有看到要安排战士们进入到阵地里面去吗？”李和尚看到胡昊真的扔给自己一把鬼子的刺刀，无奈的说道。

　　胡昊和猴子找到一颗大树下面以后。

　　“昊哥，看来搞不好又是血战啊！”猴子了看着前面的战士进入到阵地里面时说道。

　　“猴子，晚上带着咱们的人出去一趟，咱们去鬼子县城溜个弯去！战士们现在都会开车吧！”胡昊问道。

　　“啊。去县城，今天过去晚上，昊哥，不是！咱们这些可都是新兵战士啊，你让他们去县城那不是找死吗，不好吧昊哥！”猴子一听胡昊说要带着这些战士趋大治县城时马上都从地上站了起来，看着胡昊问道。

　　“你他娘的懂什么？鬼子县城里面最多还有400个鬼子，现在他们的队长都让咱们今天给打死了，你认为鬼子还有多大的战斗力！今天晚上是最好机会，趁鬼子的大部队来之前干掉他。让鬼子的大部队过来时没有鬼子去接应，到了这边就是两眼一抹黑，鬼子进攻咱们这边也不敢那些兵力全部投进来！你懂什么。再说，今天晚上咱们两个打主力，让战士们在走么跟进来，咱们到时候来个里应外合，干掉城里的鬼子！”胡昊小声但是很坚定的说道。

　　“昊哥，那哥能同意吗？”猴子坐下说道。

　　“他要是能同意，我还带你们去干啥，强攻肯定是不行的，咱们战士出了会开枪之外，其他的规避动作都还没有学会，你还指望着他们去攻城啊！”胡昊白了一眼猴子说道。

　　“那咱们这些人过去，哥知道了怎么办！40个人出动，哥不可能不知道的！咱们也没有办法把人给弄出去啊！”猴子说道。

　　“说你傻你还真是傻的可以，现在你不会把这些战士拉出来，进入到林子里面训练去，等会晚上的时候直接从的别的地方拉出来就可以了！我先进城，等天黑之后我给你信号，你到时候再翻城墙进来，记得选几个机灵点的战士跟着一起进来！咱们要在城里给鬼子捣乱，所以不机灵的不行！”胡昊说道。

　　“那成，那昊哥，那还有什么要交代的你一并说完，哥这次知道了，肯定饶不了我，昨天还刚刚蹲完2哥小时的马步呢，这次被发现了，肯定蹲马步那么简单！”猴子哭着脸说道。

　　“怕啥，这次有事，我担着！只要搞掉了大治县城里面的鬼子，咱们这边的压力就要少很多，鬼子总的派人给他们看着这次进攻咱们这边的物质吧。如果鬼子不从咱们这边进攻的话，那么到时候我们去别的地方增援也敢去啊，所以这次只要拿下了大治县城，我哥不会收拾咱们太狠！”胡昊在那里劝解猴子说道。

　　“行，但是咱们要带什么武器过去！总不能用步枪吧，那的杀到什么时候去！”猴子问道。

　　“带上轻机枪和手榴弹就可以，这次我还是用手榴弹，先在鬼子的军营里面搞掉鬼子一部分再说到时候想办法打开一个城门，让战士冲进来，咱们和鬼子打巷战都好！正好可以让战士们练习一下巷战的打发。这个你教过吧！”胡昊问着猴子。

　　猴子连忙点头说道：“教过，还练习过几次，就是不知道战士们到了那个时候还能不能记得起来！”

　　“放心，咱们完成了第一波攻击以后，鬼子剩不了几个！就看咱们第一波攻击成不成了，要是成了的话，那么剩下的鬼子就好解决！要是不成的话，咱们到时候再持续攻击，我就不信打不垮那些鬼子！”胡昊说道。


第0174章 打县城

　　胡昊说要去县城那边打鬼子，猴子没有办法，只好和胡昊商量如何来行动，等商量好了以后，猴子就把那个排的战士拉倒了后山上面训练去了。而张团长看到胡昊一个人睡在树下面，也就走了过来，来到胡昊身边坐下。

　　“哥，你咋来了，前面都安排好了？”胡昊坐起来问道。张团长也不回答他，自己点完一根烟就吸了几口。

　　“跟老子说实话，是不是今天晚上就想去县城，别跟老子扯别的，猴子都把人拉到后山上去了，等会鬼知道他们从哪里下山到大治县去！”张团长说完又吸了一口。

　　“啊！没有啊哥，我不是在这里睡觉吗？猴子不是说正常训练吗？”胡昊还是不敢承认，要是承认了，今天下午就出不去了。

　　“还忽悠哥呢，当哥傻子啊！是不是真的想去！想去哥现在也不反对，但是你的跟老子说说有什么计划才行！”张团长转过头来盯着胡昊看。

　　“恩，想去，鬼子那边没有多少人，鬼子的主官也让咱们打死了，要是不去的话，假如鬼子真的来攻击我们这边的话，那么有县城的鬼子在给他们做后盾，我们这边的压力就更大，而且鬼子县城的仓库里面肯定有不少军火和粮食，正好可以抢回来！”胡昊小心的看着张团长。

　　“恩！”张团长听后也不说话，也不发火。

　　胡昊感觉有点不对劲，问道。“哥，你咋的了？是不是出了什么事情了！”

　　“现在可以确定，鬼子是要从咱们这里进攻我们的根据地！而且是2个联队！不好打啊！一下来2个联队！”张团长吸了一口烟看着前面的战士说道。

　　“啊！2个联队，哥，咱们这里可是大部分都是新兵啊，这仗还怎么打啊！”胡昊吃惊的说道。

　　“根据上面提供给咱们的情报，因为咱们上次抢了他们的军粮。而且这次我们刚刚把鬼子出来增援的人消灭了，所以鬼子现在就以我们作为目标，正好之前咱们把鬼子来抢粮食的那个联队给打残了，所以这次鬼子派来了2个联队一起过来，想要从我们这里突进去！哎！这次来的鬼子可是和上次的来的不一样是，这次的鬼子可是直接从前线下来的！战斗力肯定是很强的，那些鬼子兵们经验丰富，往往干掉了军曹，下面的那些老兵都能接着指挥战斗！这才是最难打的！”张团长叹了口气说道。

　　“那哥，咱们这里不是危险了，咱们有没有增援啊这次！”胡昊坐到张团长身边问道。

　　“有，从三团抽调了一个营，二团因为都是新兵，也抽掉一个老兵组成的营，还有是师部的警卫营，这次陈师长亲自来指挥这次防御！一团那边的战斗今天晚上就能打起来，我们这边估计要到后天下午才行！”张团长说道。

　　“这么严重啊哥。”胡昊问道。

　　“是啊，根据沿途递过来的情报，这次鬼子两个炮兵大队过来，所以更加不好打了，也不知道炮击过后我们的新兵还能剩下多少！”张团长还是看着前面的那些新兵在忙活说道。

　　“哥，这次三团到底为啥打鬼子的大圩县城啊，以前都不主动去打的，这次有个重要人物在哪里，到底是啥重要人物啊，这不是逼着咱们去找鬼子送死吗？战士们训练好了打也行，最起码咱们也能和鬼子的联队磕一磕，但是就咱们这些新兵，那还怎么打！搞不好就的全部搭进去！倒底是谁那个人啊！”胡昊问道。

　　“不该打听的就别打听，这个人对我们八路很重要，不能落到鬼子的手里，别说是咱们团全部搭了进去，就是全师全部搭进去都是值得的！”张团长说道。

　　“那哥，你今天是意思，同意我去杀呗？”胡昊问道。张团长点了点头。

　　“我就说嘛，打鬼子的这个县城没有问题的，放心吧，哥，保证给你打下来！”胡昊一听张团长同意，马上就高兴的站了起来说道。

　　“跟哥说说你是怎么计划的！”张团长抬头望着站在自己的面前的胡昊问道。胡昊听到张团长这么问马上就蹲了下来！

　　“哥，你看啊，鬼子现在只要400人，县城那么大，他肯定是守不过来，而且最少要安排1半的鬼子在军营里面睡觉，明天好轮班，我的想法就是先干掉军营里面的鬼子，把在站岗放哨的鬼子吸引过来，然后让猴子带着几个同志在一个城门周围先埋伏。鬼子要是来增援军营这边，那么城门的把守和城墙上面的鬼子肯定会减轻不少，猴子就可以用炸弹把城门炸开，让外面的同志进来，正好来个里外夹击！”胡昊兴奋的用一个树枝条在是地上写写画画着，把这次的行动计划给张团长解释清楚。

　　“恩，那谁去对付军营里面的鬼子，你一个人去？”张团长问道。

　　“啊！我一人去啊，对付200来鬼子不要那么多人，我一个人就行，趁鬼子睡着了，我先挨个帐篷给他安装手里，出来就给他炸死！然后找个地方架一挺重机枪给他突突了！保证活不下几个！”胡昊说道。

　　“啪！”胡昊的头上挨了张团长的巴掌一下。胡昊看着张团长，不知道为啥打自己。

　　“找死，你是神仙啊，一个人对付200个鬼子还没有问题，听过常在河边走，哪有不湿鞋的这句话不？万一要是流弹打中了呢，啊！”张团长骂道。

　　“那，那也没有事，没有打中要害的话，我也可以对付的了！”胡昊继续在哪里犟道！

　　“滚，要是这样就别去了，老子懒得去给你收尸！”张团长说道。

　　“那哥，你说咋整！”胡昊问道。

　　“你带大熊还有带着你们排的大部分战士进入到鬼子的军营那边，开始杀鬼子，猴子带着剩下的几个人还有我们团挑选出一些老兵出来配合合作去开城门打鬼子！我带着其他的人在城外等着！”张团长说道。

　　“啊！哥，你不是说新兵不能去攻城吗？”胡昊问道。

　　“现在没有办法，这次我不带500新兵和100老兵过去，让战士们再次见见血，鬼子的县城我们得拿下，把鬼子准备好的那些武器弹药全都要拿回来，根据我们得到的情报，鬼子这次的两个联队并没有带多少武器但要过来。而是用早就存储好在大治县的弹药！所以，把那些武器弹药搞回来了，我们面对鬼子的2个联队的攻击的时候，可以在适当的时候放弃这条防线，把鬼子方进去打！你和猴子他们可以在外面破坏他们的后勤补给线！”张团长狠声的说道。

　　张团长其实也是被鬼子逼的没有办法，鬼子这个时候来正好是打到了张团长的软肋上面，战士们没有训练好，还怎么打！

　　“成，但是人进去太多的话鬼子会发现的！”胡昊说道。

　　“那你看带多少人进去合适！”张团长问道。

　　“哪的看情况，看看是准备几点动手，要是半夜动手的话，人多点没有关系，现在是月底，晚上很黑，咱们只要藏的好的话，还是可以带20来个人进去的，但是如果想要再前半夜动手的话，那么就不能带太多人进去，鬼子会发现的！”胡昊说道。

　　“那就后半夜行动，快点解决！你那边也要注意安全，你去找猴子吧，你们再商量一下怎么弄，我等会去挑人，晚上天黑了我会带着人潜伏在北门，你到时候让猴子他们打开北门就可以了！”张团长说道。

　　“恩，好的，哥，你要注意安全，大熊不在你身边的话，你到时候让李和尚在你身边的，他的反应比较快，而且枪法和武功也是不错的！”胡昊交代道。

　　“我知道的，你自己注意安全就行！不要冲动！”张团长站了起来说道。

　　胡昊等张团长走了。就去找猴子了，现在猴子那边，猴子这个时候正在跟战士们讲解如何打巷战！

　　“昊哥，你怎么过来了！”猴子看到胡昊过来马上问道。

　　“恩，过来了，这次我哥同意咱们打了，不用偷偷摸摸的了！”胡昊说道。

　　“啊，真的啊，那就好！不过，团长怎么突然就同意了呢？”猴子问道。

　　“说了你也不明白，你天黑就开始带着人前往县城那边附近开始侦察地形，同时在埋伏起来，我今天晚上行动前会想办法出城找你们！自己注意隐藏，对了，出发前记得去找我哥，问问我哥那边又什么安排！”胡昊说道。

　　“好的，昊哥，那你现在去安不安全啊？”猴子问道。

　　“恩，有什么安不安全的，混进去就行了！老子又不是没有去过！再说，鬼子除非现在把城门给关了，要不我总会有办法进去的！好了我走了！”

　　胡昊说着就开始换自己的衣服，现在自己的老百姓的衣服都是随时带着身边。尤其是开战的时候，胡昊也不知道什么时候会出去混，所以鬼子的衣服和老百姓的以后，胡昊都会带上一套在身上！


第0175章 老二被摸了！

　　胡昊自己一个人换上了百姓的衣服就以后，就往县城那边赶，现在是下午了，这边到县城要2个多小时快3个小时，胡昊得在天黑关城门前到达县城为好。

　　来到城门口的时候，发现鬼子如临大敌。城门口都摆着2挺重机枪，还有2挺轻机枪！

　　“我。靠，你这是想干啥。就这么点人还想用重武器搞我们，晚上我先搞死你！”胡昊左右看了看也就跟着百姓进城，但是鬼子开始收身了。

　　不过好在胡昊在来之前就把武器交给了猴子，让猴子帮自己带过来，自己就这样轻松上阵，到了该胡昊检查的时候，鬼子开始摸胡昊，连裤裆都摸，气的胡昊想一脚踹死他，但是没有办法，先忍着。

　　“给老子等，老子今天非得把你阉割了不可，老子这个玩意也就自己摸过，媳妇都还没有碰，你他娘的倒是先摸了！”胡昊心里骂道，这是今天晚上自己哥要过来这边打，要是按照往常，胡昊能自己从这里开始干死鬼子！

　　“哟西，居然还有大洋！”鬼子从胡昊的口袋里面抹出一块大洋高兴的说道。

　　“太君。太君，这个是给我家里买药的。太君，你就还给我吧！”胡昊说道。

　　“八嘎！”那个鬼子踹了胡昊一脚，胡昊也装着顺势的倒了下去，旁边的几个鬼子都大笑起来。

　　“还不快滚！”一个鬼子翻译在旁边对胡昊喊道。

　　胡昊忍不住了，这鬼子也欺人太甚了，想到这里胡昊站了起来，走道那个鬼子身边故意弯着腰。鬼子以为他还想求自己。

　　胡昊一弯腰从鬼子腰间抽出刺刀就往鬼子的肚子上面往上一捅，后面的鬼子因为胡昊挡住了，还不知道发生了什么，但是胡昊眼睛的那个鬼子瞪大了眼睛看着胡昊，不过胡昊可不怕他看，另外一只手从鬼子那边摸出两手雷就往鬼子的就往鬼子的掩体里面扔。

　　这个时候城门洞里面的鬼子们反映过来了，胡昊也不停下。抢过自己眼前的鬼子的步枪就往旁边那个正在拉枪栓的鬼子头上一砸。

　　“轰，轰！”两声爆炸声直接把那些掩体里面只注意城门外的鬼子给炸的飞了起来。而那个想开抢的鬼子让胡昊一砸，人马上就要晕了，过去，但是晕之前又给胡昊挡了大部分手榴弹的弹片，剩下的弹片胡昊抓住那个自己用刀捅还没倒下的鬼子立到自己身前，全给挡了。

　　城门口剩下的那些鬼子连忙开始拉枪栓，胡昊冲过去就是对着一个鬼子用脚一踹，那个鬼子直接飞到了另外一个准备开枪的鬼子身上，被踹的那个鬼子直接就晕了过去！

　　胡昊拔出自己隐藏在腰带里面的小飞刀，对着剩下的两个鬼子的脑袋就甩了过去，两个鬼子马上就停下了手中的动作，胡昊从地上捡起一只步枪，拉一下枪栓对着那个刚刚被砸倒现在准备爬起来的鬼子就是一枪，然后开始给其他的鬼子补枪。整个过程发生的还不到一分钟。

　　城门口的很多百姓都是看着胡昊在杀那些鬼子，等听到县城里面鬼子在鸣枪往这边冲的时候，那些百姓赶紧四散逃命。包括那个鬼子的翻译官也使劲往城里面跑。胡昊跳到鬼子的掩体里面，拿起重机枪就调了个头，趁鬼子没有来得时候，胡昊用脚踢了几个沙包到城门洞里面作为架机枪的掩体。

　　鬼子刚刚出现的时候，胡昊的重机枪已经架好了，胡昊理好子弹以后，一拉枪栓“哒哒哒！”重机枪就开始对着前面冲过来的鬼子喷火！前面的几个鬼子还没有完全反应过来就倒了下去，后面的鬼子反应倒是很快的。

　　都纷纷趴在地上，开始准备和胡昊对设，但是胡昊那会让鬼子那么舒服的趴着，照样加起重机枪挨个给那些趴在地上的鬼子点名。

　　“八嘎，到房子里面去！”一个鬼子少尉看到趴在自己前面的那些战士也都开始中枪以后，马上就对着剩下的战士喊道，那些鬼子连忙滚着到路边的房子里面。滚的过程当中，胡昊还干死了不少的鬼子。

　　胡昊看到鬼子们全部都藏进了道路两旁的房子里面以后，马上也从重机枪后面猫了出了，找到鬼子的一挺轻机枪就准备跑路。突然感到不对，胡昊那是就一个翻滚，就听到了枪声和自己刚的位子让子弹打的泥土都溅了起来。

　　胡昊不用抬头都知道是城墙上面的鬼子正在对着自己射击。胡昊拿起轻机枪就开始做各种规避动作，往县城门门洞里面跑。进来的时候，也是猫着进来，鬼子现在已经开始朝自己这边涉及了，突然胡昊听到自己的后面有东西从上面掉了下来，胡昊马上又翻到了掩体的前面，拿着轻机枪趴在地上和城里面的鬼子对射。

　　“轰，轰轰！”马上，胡昊身后就响起了手榴弹爆炸的声音，那些再城墙上的鬼子很奸诈，直接瞄准了城门门洞的位子往下扔手榴弹。而前面的鬼子也开始对着胡昊这边射击，只不过鬼子的人头不敢伸出来瞄准而已。胡昊直接就干掉了几个伸出头来想瞄准胡昊这边射击的鬼子，但是没有等鬼子开枪，胡昊先就干掉了。

　　不过鬼子的意图很明显，就是想把胡昊留在城门处，好两边夹击弄死胡昊。胡昊看到这样下去肯定是死路一条，于是开始找机会看看能不能冲进城里面，胡昊打了一梭子子弹以后，发现歪把子没有子弹了，但是城里面的鬼子也让胡昊这一梭子子弹打的不敢冒头！

　　于是胡昊抓住一把步枪就开始往城里面冲，趁着城里面的鬼子没有注意，胡昊就跑到到了城里面的一栋民居里面，胡昊也不管民居里面那些趴在地上恐慌的人，直接就从那栋民居的后院蹿了出去。

　　在城里面和胡昊对射的那些鬼子等了一会没有枪响，一个军曹一个规避动作滚了出来，看到城门口根本就没有人，马上就喊道：“八嘎，那个人进城了！大家快点追上去。不让让他跑了！”

　　其他的鬼子听到那个战士喊也是连忙出来。看到胡昊不在以后，马上就开始往前冲，然后到了城门口确定胡昊真的不在，也没有看到他的尸体以后，于是马上就开始回头往城里面搜索！

　　现在来到北门的鬼子越来越多，很多都是刚刚过来增援的，听到了之前的鬼子说那个人进了城以后，一个大尉命令道：“马上关闭所有城门，给我搜！”几个鬼子的传令兵就开始往四个方向飞奔。

　　胡昊现在可是没有心情管这些，他检查了一下自己的步枪，发现里面只有4颗子弹。气的胡昊都想骂娘，早知道自己能和鬼子在城门口打起来的话，自己还不如提着一袋子手榴弹过来呢，这样最起码也是能吓死不少鬼子！

　　胡昊现在没有办法，于是使劲的往鬼子指挥部那边跑，只有到了那边，只有到了那边，自己才能找到一些能够用的东西，现在去鬼子的军营的话，那和找死没有什么区别，胡昊跑到鬼子的指挥的围墙外面。

　　“八嘎，他在这里！”一个鬼子发现了胡昊在指挥部围墙这边，连忙对对着身后喊道，胡昊拿起步枪对着那个鬼子就一枪，然后退了几步，一冲刺就蹿上了鬼子的围墙，翻了进去，一进去就看到了一个鬼子的卫兵发现了自己，正要瞄准自己射击。胡昊一翻滚，然后对着那个鬼子就开了一枪。

　　胡昊看到周围没有鬼子以后，跑到那个鬼子身边，快速的就把他的弹药搜了出来，还没有来的及给字的步枪装些子弹呢，鬼子那边就冲来了几个人，胡昊抬起枪对着其中的两个鬼子就射击。然后用脚一踹旁边的一间房子的门，发现没有人以后，胡昊快速的给自己装上子弹。

　　“他奶奶的，老子今天非得把你们整的鸡飞狗跳不可，居然敢摸老子的老二！”胡昊边装子弹边说道。

　　装好了以后，对着另外一个方向的窗户就是一踹，把窗户踹开就出去蹿了出去。看到这边还没有鬼子发现自己以后，胡昊快速的冲过了中间的空地，到了另外一个房子外面，把门踹开以后，检查里面没有人，胡昊再小心的推开了对面的一扇窗户，自己现在可是不能鲁莽啊，搞不好自己就要交代在这里！

　　发现没有人以后，胡昊小心的把窗户打开，然后翻了出去，把窗户关上，继续往前面冲，看到两个鬼子正在这边巡逻。鬼子正好也发下了胡昊。刚想把枪冲自己肩膀拿下来，胡昊砰砰两枪过去，两个巡逻的鬼子就倒了下去。

　　这个时候，胡昊听到不远处有鬼子说，人在那边，胡昊赶紧跑到自己打死的两个鬼子身边，把弹药收刮出来。要不然到时候自己的没有武器弹药的话就麻烦大！

　　这个时候，鬼子那边已经冲出来10几个鬼子，胡昊一看，赶紧滚进了一间开着门的房子里面。鬼子也是抓紧时间四处搜索着胡昊！


第0176章 来回撵

　　胡昊看到鬼子追过来的时候滚进了一间屋里面！进来以后，鬼子的子弹就跟了过来，胡昊闪过后，马上拿起步枪对着远处的一个鬼子就是一枪，鬼子应声而倒。鬼子又一轮射击过来，胡昊赶紧闪。

　　“他娘的，这样不行啊，让鬼子围住了老子就的挂在这里了。”说着胡昊把们关上在门口装了一颗手榴弹以后，遍到对面的窗户那边小心的看外面，见没有鬼子马上就推开窗户翻出去，刚跑出去不远，就是一座假山了，假山后面不远处就是围墙，围墙后面就是县城的小巷了。

　　胡昊想了想，还是在这里先干掉一部分鬼子再逃吧，要不鬼子能把自己围死。胡昊窜到了加上上面，找到一个突出来的巨石作为掩体，几个鬼子刚刚一冒头。胡昊就开始射击了。

　　“砰！”，射击完马上拉枪栓，但是鬼子那边就已经反应过来了，也开始对着胡昊这边射击，胡昊拉好了枪栓以后，从巨石的另外一边突然冒出来，对着鬼子又是开了一枪。

　　慢慢的前面的鬼子越来越多，搞得胡昊都没有办法出来射击。于是胡昊拿出一个手榴弹出来，背着巨石就往那个方向一甩。“轰！”鬼子那边暂时就安静，胡昊也是里面起来，对着那些没有被炸死，而且还趴在地上的鬼子射击。

　　虽然让胡昊的手榴弹，炸死了不少，但是鬼子那边还是往这边围了上来，现在那些鬼子从假山对面的房子的另外一个方向也出现了，胡昊想了想，这个地方不能待了。于是开了几枪，打死了几个鬼子以后，胡昊马上从假山上面下来，蹿上围墙跑了。

　　气的围墙这边的鬼子哇哇大叫。“八嘎，给我去追，一定要追到他！”一个鬼子大尉喊道，现在他是这个城里的负责人，鬼子大尉心里也火气挺大的，本来城里就不多人，胡昊今天一来就给报销了近50个。

　　所以这个鬼子大尉想要快点干死胡昊，要不损失还会更大，现在县城里面可是损失不起了，最快的增援也要2天以后到达，这个时候县城要是出了事，那县城里面早就准备好的武器弹药和粮食就要麻烦了。鬼子大尉心里面着急也是的另外一个原因，这马上就要天黑了，天黑了就跟家不好找了。

　　胡昊窜出了围墙后，开始往民居里面跑，不一会就听到了鬼子的呼喊声和跑步声。胡昊冒出头来，对着前面的一个鬼子就开枪射击了过去，其他的几个鬼子开始还没有看到胡昊到底躲在那里。

　　胡昊再开枪射杀了一个鬼子以后，马上就撤退，换个巷子再说，但是鬼子这边又损失了两个。

　　于是胡昊就开始带着鬼子在县城里面四处绕弯，鬼子也想包围胡昊，但是只要看到被鬼子包围了，胡昊就用手榴弹招呼，把鬼子给炸出一条路出来，然后过去的时候顺便顺点武器和弹药。

　　这下可把鬼子们给害苦了，尤其是天黑以后，四处都是嘿呼呼的，根本就很难发现胡昊到底藏在哪里，有时候稍微不注意，就能跟丢了，胡昊带着那些鬼子在民居和鬼子指挥部来回的折腾，到了后面的时候，鬼子除了安排必要的战士在城墙上面站岗的以为，城里面就是100来个鬼子在胡昊。

　　胡昊从下午到现在最少折腾了鬼子200来人，让鬼子死的死，伤的伤。不过，现在胡昊也是很累了，想找个地方吃饭去，到那时现在整个县城都让胡昊给折腾的路上没有一个人，所以的门店都没有开，鬼子先是饿着！想吃来着，但是现在这个情况谁敢去吃饭啊！都是让胡昊给逼的。

　　在独立团第一条防线这边，陈师长已经过来了，同时其他的增援部队也在路上，最迟的都会在明天中午前赶到。

　　“小张，你说你想打县城，但是你现在手上可全是新兵啊，鬼子在大治县城那边有400个，没有个2000人你可别想把这个城给攻下来！”陈师长听到了小张的建议说要打县城时说道。

　　“我知道，但是不用那么多人，二愣子现在已经进了城，到时候他在里面做内应，我想还是没有问题的，主要是那边囤积了太多的武器弹药了，大治县城不单单是鬼子攻击咱们这边的最前线，也是鬼子作为车站的一个备用仓库！”张团长说道。

　　“恩，你说二愣子现在已经过去了，那么说你今天晚上是一定要打了？把握大不大！”陈师长问道。

　　“大，有二愣子在，我肯定能够攻的下来，就是不知道部队到时候损失多少！所以我这次带200老兵和500新兵过去，同时，胡昊的那个排也要过去！”张团长说道。

　　“报告，有个城里面的老乡过来说有重要情报要见张团长和王政委！”一个战士进来说道。

　　“恩？重要情报，怎么找到了这里来了，快让他进来！”王政委望着张团长。

　　两个人心里都是非常的奇怪，以前可都是秘密接头的，但是这次居然明目张胆的过来，这可不是什么好兆头啊！等那个县城的情报人员进来了以后，张团长，王政委还有陈师长都往着他，他现在也不说话，直接到了桌子边拿起水壶就开始喝了。

　　“我说，老邓，你怎么还找到这里来了！”王政委问道。

　　“哎！”那个老邓喝完水了摸了摸自己的嘴巴说道：“太紧急了，没有那么多时间，现在县城里面都打起来了！”

　　“你说什么县城里面打起来了，怎么回事？”张团长紧张的问道。

　　“我也不知道怎么回事，就是今天下午的时候，有人突然在县城的北门开始杀鬼子，然后鬼子就开始围剿他，但是那个人真的很厉害，愣是在鬼子的围剿当中不停的射杀鬼子。到我出来的时候，最少都杀了100多个鬼子，鬼子现在都在县城里面堵着他，但是就是堵不住，而且那个人的枪法还准，只要是开枪，必然有鬼子倒下，所以我看到这样，赶紧回来报告，看看是不是现在提前发动进攻！”那个老邓说道，他是在城里面买药的。是个药店的老板！

　　“你说一个人？”张团长问道。

　　“恩，是一个人，现在城里面的百姓都是躲着家里面不出来，我在楼上是看到一个人，不过具体是几个人我现在还不敢确定！”老邓说道。

　　“完了，肯定是二愣子，这个混球怎么就杀起来了呢，不行，大熊，通知李和尚，部队集结，开车过去，现在不是去打突然袭击了！这个混球！”张团长对大熊说完了以后，就来回在指挥部撑着腰来回走动！

　　“老张，别着急，老邓啊，你回来的时候那个人怎么样了！有没有事！”王政委问道。

　　“没有事啊，有事我就不赶回来了，你要知道我是从地道里面钻出来以后就是一路跑过来的，可要了我的命了！”老邓说道。

　　“行，走，不问了，现在就去打，有二愣子在里面杀了一圈，现在也剩不下多少鬼子了，小张，现在走！”陈师长说道，说着就带头出了指挥部。

　　张团长和王政委也跟了出去。不过王政委和赵参谋长他们是不去县城的，这边还要他们负责防御。

　　“哥，咋回事啊，不是说我们先去吗？”猴子看到那边的战士们正在登车。马上过来找到张团长问道。

　　“二愣子那个混蛋早就在县城里面和鬼子干上了，还分什么先后了！”张团长也是别走边紧张的说道。“什么。干上了！”

　　猴子先是一愣，接着马上就跑了，到了自己的那辆车前马上上车，对着开车的战士就说道。

　　“走！”猴子带着这个排的两辆车就先出发也不管后面的大部队，等他们的话估计还要半个小时，这里面开车到县城那边也是40来分钟。

　　而胡昊现在在县城里面已经不是让鬼子围着打，而是胡昊去找鬼子打了，打到了现在也被胡昊给打出火了，让鬼子追着打三个小时，好不容易现在把大部分的鬼子都给弄死了，现在剩下的鬼子都已经害怕了。

　　胡昊可是不管这些，你害怕我的胆子还来了呢，居然让你们撵着打三个钟头。胡昊拿着一挺从鬼子军火库里面掏出来的歪把子，对着鬼子撤退的方向就是射击，运气不好的挨到了子弹你的躺下。

　　“来啊！你大爷的，追着老子打很爽是吧，一撵撵老子三个小时！老子今天晚上非得干死你们不可！”胡昊大声的喊道。

　　现在他的身上也全是伤口，所以浑身都是血迹，这个可全是他自己身上流出来的血，不过伤的倒不是很重，就是为了给鬼子最大杀伤的时候，没有办法挨的，子弹全是蹭着皮飞出去了！不过虽然没有大事，但是也疼啊！

　　而对面的那些剩下的几十个鬼子现在都是使劲的跑。都已经吓破胆了，现在整个县城里面就剩这点鬼子了。

　　那些伪军们现在都窝在军营里面不敢出来，之前有几个参加围剿的，全让胡昊找到机会用刀捅死，就留下一个活口让回去带话。

　　再他妈的参加围剿自己，到时候全弄死他们！所以开始几个伪军还在后面跟着，等看到胡昊这样杀鬼子的时候，都直接回军营了，不干了！


第0177章 带钱了吧

　　胡昊在城里面撵着剩余的鬼子杀，现在胡昊身上武器弹药充足，不像刚刚开始没有什么武器，而这个时候，猴子他们到了，猴子在离城门越500米左右停了车，看到城墙头上一个鬼子都没有，猴子命令前后两辆车都熄火，好听听城里面的动静，但是除了偶尔能听到一两声枪响外。根本就是安安静静的。

　　“猴哥，怎么个情况，怎么鬼子城墙上面一个人影子都没有啊！以前我记得每天晚上可是会开大灯的，这今天怎么一点亮都没有！”一个老兵来到猴子身边问道。

　　“鬼知道是什么情况，全体都下车，成3排跑步前进，分开点！”猴子回答完那个战士以后，就对后面命令道，后面的战士赶紧下车，往县城那边跑。到了城门口，居然没有发现一个鬼子，猴子命令战士用炸药包把城门炸开以后，看到里面都是黑漆漆的一片，一个人影子都没有，而且一点光亮都没有。

　　“全部都分开搜索前进，大家都装上刺刀！”猴子压低声音说道。

　　“砰！”“砰！”远处传来了两声枪响。“快，往那边那个方向过去！”猴子喊道。战士们开始使劲往那边那个方向跑。

　　胡昊刚刚听到了爆炸的声音以后，心里在才猜测到底是不是自己大哥带人过来了。现在胡昊也是有点支撑不住了，一个是伤口过多，流了不少血，再一个就是从下午4点多到5点一支打到现在快10点，全是奔跑。根本就没有真正的停下来过。

　　刚刚解决完眼前的两个鬼子以后，胡昊现在还得忍着头晕继续搜着，他知道城里面还有鬼子，现在就是不知道藏在哪里。胡昊晃了晃发晕的脑袋。继续拿着枪慢慢的摸着墙前进，今天虽然是杀了不少鬼子，可以说整个县城的鬼子进步都是胡昊杀的，但是鬼子也给了胡昊很多的伤口，浑身上下最少有十几处！

　　“谁。”猴子突然看到前面一个阴影摸着墙在动，马上拿起枪就对着那个影子。

　　“猴子，你大爷，居然敢拿枪对着老子。”胡昊听到是猴子是声音马上就说道，说完就一屁股坐到了地上。

　　“昊哥，昊哥，你咋了！”猴子一听是胡昊的声音就把枪放下来，刚想再说什么就看到胡昊一屁股坐下去了，马上猴子就冲了过来，其他的战士也赶紧围了过来护在周围。

　　“昊哥，你咋的了，昊哥。”猴子刚刚抱着了胡昊的身体就感觉手上湿湿的粘粘的！猴子知道那是血，这也是猴子第一次见到胡昊受伤。

　　“老子没有事，就是饿的，猴子，城里面还有不多鬼子，应该还有20来个，你带着战士去清理，还有派几个战士到仓库那边，我怕剩下的鬼子把仓库炸了，还有去给老子弄点吃的来！”胡昊边说话边喘着大气。

　　“山猫，你带着一班去找鬼子的仓库，剩下的人去城里找鬼子。找到了给我弄死！”猴子喊道。

　　喊完了以后，猴子看到不远处是一栋房子，猴子和其他的两个战士扶着胡昊就要去那边，其他的战士听到了猴子的吩咐以后也是赶紧跑出去完成各自的人物。猴子来到门前，一推，推不动。于是用脚就是大力一踹，把们打开以后，一个战士就钻了进去，马上就听到了里面女人和孩子的哭声！

　　“别怕我们是八路军，城里面的鬼子都让我消灭。”声音从里面喊道。“你们能不能掌掌灯！”那个战士说道，里面很快就亮起了等。

　　猴子他们扶着胡昊也跟了进去。看到里面一个中年男人和一个中年女人，还有3个小孩。胡昊想对着那些小孩笑笑，但是笑不出了，只是咧了一下嘴。

　　“老乡麻烦你了，我们这个战士伤着了，现在借你的地方用一下！”猴子连忙说道。

　　“没有关系，没有关系，你们坐着我去倒水！”那个中年男人连忙说道。

　　“老乡，如果可以，能不能帮我们这个战士做点吃的，我们给钱！有白面最好！”猴子说道。

　　“有，有，孩他娘，快去，给八路军做点吃的去！”那个中年男人对他老婆说道，那个女的听到了那个男的这么说也是连忙应着就去了厨房。

　　“昊哥，我先扶着你坐下！”猴子架着胡昊就到了一个长凳上，扶着胡昊坐下，那个老乡也从桌子上倒了一碗水端了过来，猴子马上接了过去扶着胡昊就给他喝。

　　胡昊喝完了水感觉好多，马上问猴子：“你们怎么知道这个时候进攻啊，你们再不来，老子就打不动了！”

　　“之前有人到我们那边报信，说县城打起来了，还说只有一个人在跟鬼子打，大哥知道了，就着急战士们过来，我和咱们排就先出发，等会大哥就会过来！”猴子扶着胡昊说到。这个时候猴子和那些战士们才看到胡昊浑身都是血，那身老百姓的衣服也烂了！

　　“昊哥，你先别说话，我给你清理一下伤口！”猴子示意旁边那个战士扶着胡昊自己就去给胡昊脱那件衣服，刚刚解开衣服的扣子，开始脱的时候，胡昊都是咧开嘴喊着，疼啊，有的布片都和血凝固在一起了，现在要撕开，可不就要了胡昊的命了，那些伤口的血现在又开始冒了出来，猴子连忙拖掉自己的外套和衬衫，用刀子把衬衫割成一条条，开始给胡昊先包扎一下，止血！

　　这个时候，张团长带着大部队坐着车来到了猴子的停车的地方，通过车灯看到前面城门都是打开的，知道里面猴子的人应该是进去了，连忙让车继续前进。车直接就开到车门口，看到车门口躺了不少的鬼子，而且车灯照的一路都能看到有不少的鬼子躺着，于是八路军的车就直接前进。到了城里面以后，张团长他们下了，战士们也是纷纷下车，开始向四周扩散！

　　“小张，怎么回事，怎么城里面的鬼子全都没有了！”陈师长才警卫人员的护送下来到了张团长的身边，张团长现在也不明白发生了什么事情，他现在最担心的就是胡昊，但是现在他上哪里去找胡昊。

　　“团长，团长！”一个胡昊那个排的战士看到了张团长的时候，连忙大声喊道。张团长一看是以前的老兵，马上就问道：“你们的人呢，还有二愣子呢，看到二愣子没有，他现在怎么样了？”张团长马上就跑过去问道。

　　“团长，县城的鬼子大部分都让昊哥给弄死了，剩下的20来个。我们也清理干净了，现在昊哥伤的很重，猴哥他们现在正给昊哥抱闸伤口，我带你去！”那个老兵说道。

　　“恩，好，走，快！这个混球伤到了哪里了啊！”张团长边跑边问道，心里非常的紧张，不停地祈祷可千万别伤到要害！

　　“不知道，猴个带着几个战士护着昊哥，我们都去搜索鬼子了！”那个战士说道，说着几个人一路小跑到刚刚发现胡昊的地方，陈师长也是从后面跟了上来！

　　“团长，这边！”一个守在门口的战士喊道，张团长一看在那边又跑了过去。

　　“二愣子呢？怎么样了！”张团长边跑边问。“在里面呢，现在猴哥正在给昊哥包扎伤口呢！”那个战士说道。等张团长进来的时候，看到猴子正用着布条给胡昊包扎伤口。

　　“哥，你来了！”胡昊看到张团长过来笑着说道。

　　“你个混球，哥早就告诉过你，常在河边走，哪有不湿鞋的！你个混球！”张团长进来看到胡昊的手臂是缠了一圈又一圈。含着眼泪说道！

　　“嘿嘿！没有事，都是小伤口，没有伤到要害，鬼子差不多全让我干死了，开始鬼子撵着我杀，到了后面我撵着鬼子杀！”胡昊笑了一下！

　　“杀，杀，你给哥等着！我来！”张团长骂完了胡昊又对猴子说道，张团长接过猴子手上的布条，看到胡昊的肚子上面，背部，一条一条子弹拖拽擦伤的痕迹，稍微再偏一点就直接打肉里面！

　　张团长小心的给胡昊包扎着，说道：“等会包好马上去医院那边，要是发炎了，你全身都会烂了！”张团长说道。

　　“恩，哥，我跟你说啊，鬼子仓库里面全是军火，你可得把他们给搬空了，还有不少白面！也的弄回去！”胡昊说道。

　　“我知道，你少操那个心，把裤子脱了！”张团长说道。

　　“哦。猴子扶我起来！”胡昊听到张团长要把裤子脱了，连忙对猴子说道，猴子和张团长一人架一边，等站起来以后，张团长和猴子扶着他，胡昊把裤子脱了下来，只见两条腿上面想是爪子抓的那样一条条痕迹！

　　张团长看的都是受不了，这的躲了多少子弹啊！随便一颗子弹打了进去，胡昊都的玩完！刚刚脱完，那些痕迹又开始流血，张团长连忙用布小心擦着。

　　“不行。猴子，去找人叫辆车过来，这么流的话，二愣子能有多少血流！”张团长说道。

　　“哎，好嘞！”猴子马上就出去了。

　　“哥，等会再去，我的先吃点东西，这个房子的主人已经去给我下面了！哥你带钱了吧！”胡昊问道。


第0178章 疼

　　张团长在给胡昊包扎，碰到了伤口胡昊都会疼的咧开嘴。

　　“知道疼了，不敢叫了吧！你个混球，一天他娘的没有看好你，你就给老子出去惹事，今天咋回事？”张团长问道。

　　这个时候，陈师长回来了。进来说道：“二愣子，长本事了啊，一个人干掉了全城的鬼子啊，行啊你！”

　　“嘿嘿！”胡昊听到陈师长这么说笑了一下马上就说道：“那是打到后面我饿了，要是有吃的，再来这么多我都不怕！啊！”张团长听到他又在吹牛，用手轻轻往伤口上一按，胡昊立马叫了起来。

　　“哥！那是伤口，这么按会疼死人的！”

　　“不是说在来这么多都没有事吗？不吹牛会死啊！”张团长骂道。

　　“哈哈，二愣子，也就你哥能治你！”陈师长看到胡昊别收拾老老实实的，笑着说道。这个时候，那个妇人端着白面进了大厅，胡昊接了过来，就吃了几口。

　　“二愣子，咋回事啊，你不是跟你哥说好了你做内应吗？怎么自己还打起来了！”陈师长拿了张凳子坐在胡昊对面问道。

　　“本来是不想打的，那小鬼子太过分了，居然搜身！”胡昊愤愤不平的说道。

　　“哈哈，你要来县城，尤其是这个时候，小鬼子肯定是要搜身的啊！怎么，这都忍不住啊！”陈师长听到胡昊这么说笑着说道。

　　“他搜就搜吧，他妈的他还乱摸，老子也忍了，还把老子带来的一块钱给搜掉，那老子不干了，从来都是我抢鬼子的钱，啥时候轮到鬼子抢我的钱了，于是就干上了！”胡昊继续在哪里说道，说完就吃饭。

　　张团长那只手抬了起来，都没有打下去，不是不舍得打，是现在不能打，胡昊在吃饭，天大地大吃饭最大，雷公也不打吃饭的人，所以张团长忍了，骂道：

　　“你个混球，给他不就行了，不就1个大洋吗？你又不是没有大洋，等晚上干死了你再搜回来不就行了吗？不就是暂时让他保管一下吗？这都想不明白，这是城里面鬼子不多，鬼子多了，你今晚不是死定了！”

　　“啊！对啊！哥，当时没有想到！”胡昊摸了摸自己脑袋说道。

　　“快点吃，吃完去医院，等会发炎了就麻烦了！”张团长气的也不想打了，跟胡昊讲那些，好像用处不大，这边讲了转身他就能忘了！

　　说着张团长从自己的口袋里面掏出一个大洋出来，递到那个男主人手上说道：“老乡，这是这碗面的钱，你收好！”

　　“哎。使不得，使不得，就一碗面，也不值那么多钱，再说了，我也听出来了，这位大兄弟是今天杀鬼子的那个，吃我们一碗面，我们怎么能够收钱呢，不行，不行，这位长官，你还拿着，我们不能收！”那个老乡连忙把钱塞回张团长手上。赛完以后双手连忙摇摆表示不收。

　　“老乡，你就收了吧。还有这个县城不能住了暂时，鬼子马上大军就要过来了，你继续在这里住的话，鬼子到时候肯定会找你们麻烦的！你还是去乡下避一避吧！”胡昊边吃边说道。

　　“对。老乡。拿着，鬼子大军就要过来，到时候肯定会祸害老百姓的，你还是去乡下住一下，这个钱你拿着，我们八路军是不能白吃老百姓的东西的。这样的话我们会犯错误的！”张团长也是连忙说道，说着就把钱再次塞到了那个男主人的手里。

　　“哎，这，这，这面也不值那么多钱啊，着都可以买好几包白面了。不用那么多啊！”那个男人说道。

　　“多的也算是借你们地方用的，等会你们还要打扫。地上有那么多的血迹！就麻烦你了！”张团长说道。

　　“哥，我吃饱了，走！”胡昊吃完面喝完汤后说道。

　　“行，老乡，记得。不要在城里面住了，鬼子肯定会来祸害你们的！”张团长继续劝道。说完以后，张团长和猴子一个人搀着他一边前往停在外面的汽车上面。

　　“哥。鬼子的指挥部有好东西，你记得要全都弄回去，还有，鬼子的军营里面还有上百的伪军，你记得要安抚好，还有，这次的缴获都是咱们团的，你可别往外送了，还有。”胡昊坐在车上还不忘交代，不过张团长可不想停他念叨。

　　“还有个屁，老实的去医院那边，不知道的人还以为你多大官呢！管那么多事！”张团长打断道，同时转过头来对猴子说道：

　　“猴子，给老子看好他，让他在医院里面老实的呆着，我在这边忙完了就去医院那边，想吃啥你就看看有没有买的，着钱你拿着！”张团长说完又给猴子手上塞了个大洋，猴子听到张团长交代完了，马上就上了驾驶室那边。

　　“哥，别忘了，有好东西给我留一份！这都是我的战利品！”胡昊还探出头来来说道。

　　“你老实的去医院呆着，有好东西老子给你留着，行了吧！猴子！开车走！”张团长对着他们喊道，同时两个胡昊那个排的战士也跟着上了车！猴子踩上离合器就开始走了，等胡昊走了以后，陈师长站在张团长身边说道。

　　“这小子，有本事啊，一个人弄下了这么大一个县城，给我们的八路军减少了多少损失，咱们还是去指挥搬运那些战利品吧，还有找人去通知小王过来，让他们排人过来给县城里面的人做思想工作，让县城的百姓搬出去，鬼子来了，肯定会找那些百姓出气的，不但要做好县城里面的百姓的搬移工作，还要做好乡下的那些百姓进山里面去躲躲！”陈师长说道。

　　“是，我马上去安排！”等两个人到了军营这边的时候，看到里面的火把已经点了起来了！有八路军战士在里面看着那些伪军。

　　“师长，团长，这些都是县城里面的伪军，昊哥交代他们在这里不要乱动，我们过来的时候他们没有反抗，该怎么办！”李和尚过来问道。

　　“长官，我们真的没有对那个八路开枪，你就饶了我们吧，那个八路说了，只要我们不对你们开枪，他说八路就不会伤害我们！”一个伪军头目说道。

　　“恩，我们不会对你们怎么样，前提是你们没有对咱们的百姓做过什么伤天害理的事情，等会我们会一一甄别，放心吧，只要是没有做过对不起百姓们的事情的，我们都会放了你们，愿意参加我们八路的，我们欢迎，不愿意的我们也会发路费让你们回家！”张团长说道。

　　“哎，我们没有做过什么伤天害理的事情，谢谢长官！”那个小头目马上点头哈腰的说道。

　　张团长在里面说完以后，就和陈师长两个人来到仓库，这个时候，战士们已经在搬运军火物资了，张团长和陈师长两个人进了仓库一看，只见几百平米的仓库都堆满了军火物资，连山炮，榴弹炮都有。

　　“我的个天啊，这些武器弹药能够装备一个整编师出来！这二愣子真是有本事啊！不过，小张啊，这次你的把武器分出来，可不能再自己吃下去了，这二愣子的思想工作你也要做好，这么多的武器弹药，你们独立团就是扩编成独立师都足够了！”陈师长机那里看到里面全是武器时对张团长说道。

　　“恩，这个肯定是要上交大部分的，我知道现在咱们八路这边还是缺武器弹药的，有了这些武器弹药，我们师的战斗力又可以上一个新的台阶，二愣子那边的思想工作我去做，这个你放心吧！那小子就是嘴上说说而已，还是很明白大义的，不是个自私自利的人！”张团长说道。

　　“恩，那肯定是，都老红军战士了，这点我还是非常相信的，就是这个小子太能惹事了！”陈师长点点头说道。

　　“师长。团长，另外一个仓库全是粮食，现在我们的车不够了，要回去调集一下车过来才行，我们找到了鬼子的油库，里面有好多柴油，够我们的汽车用很长时间的！这下不用担心我们的车没有油用了！”一个营长过来说道。

　　“哦！那行，你找人去通知政委他们，把家里面的撤全都派过来，我们在天亮前尽量要把东西运回去！”张团长说道。

　　“是！”那个营长说完就去安排人去通知王政委了！

　　“好小子，全师，甚至全八路军，就你们团有卡车，而且还是几百辆卡车，今天我看了一下，好像又缴获了几十辆，你们的匀点出来，再说你们团也用不了那么多卡车，不能浪费了！”陈师长说道。

　　“恩，好！很多卡车都是开不了的，没有油了，不过现在缴获到了油，那些卡车又能动起来了！”张团长说道。

　　“恩，走，看看另外一个仓库去！有粮食的话，我们八路军今年过冬就好过了！”陈师长点了点头说到。

　　而胡昊在猴子的护送下前往医院，到了医院门口的时候，猴子把车停好，和两个战士扶着已经昏睡过去的胡昊下车，进去医院里面，剩下的那个战士已经去找医生了！


第0179章 进医院受虐

　　胡昊在猴子的搀扶下进了师部医院，医生也过来了，主要是胡昊太有名了，现在听说他受伤了，不管是医生还是护士都过来看。

　　“医生，你们别光看着啊，我到底谁负责治啊！”胡昊看着自己周围围了一圈的医生，于是问道。

　　“二愣子，你不又让雷给劈了吧，你都能走，应该没有什么大问题啊！”那个叫小欣的护士过来就开始调戏胡昊了。

　　“滚犊子，啥又叫让雷劈了，老子就这么不招老天喜欢，这次是枪伤！”胡昊马上瞪起眼睛盯着小欣说道。

　　“啊！真的啊！”小欣惊讶的说道。

　　“那还能骗你啊，你快点给我找医生，要不我等会就直接躺地下了啊，等会抬我累死你们！”胡昊大声的说到。

　　“哦，真伤着了？行，快点扶过来！”之前那个给张团长治病的医生听到胡昊说真的受了伤，马上就对胡昊说道，猴子也是老实的扶着胡昊向前走，那个小欣的护士眼睛嘀咕一转，就把胡昊旁边另外一个战士给挤开了，自己扶着胡昊。

　　“我说大姐，有啥事你直说行不行，你这样我害怕！”胡昊看到小欣扶着自己马上说道。

　　“瞎说什么呢，我是护士，到时候要服侍你的，行了，不是伤着了吗？还不快走啊！”小欣白了一眼胡昊说道。

　　“大姐。我是伤员！”胡昊瞪着她喊道。

　　“好好，你是伤员，慢的走，哈哈！”小欣笑着说道。等把胡昊辅导一个办公室时，医生说要胡昊脱掉衣服，自己好给他检查。

　　“哦，好的！那个大姐，你是不是出去一下先！”胡昊说完就对那个小欣说道。

　　“少来，姐姐我什么没有看过，你快点脱衣服！”小欣说着就要给胡昊解扣子，猴子和另外一个战士不敢乱说话，那个小欣看起来应该是和胡昊很熟悉了，所以猴子他们也不敢说其他的，只能看着。

　　当小欣帮胡昊解开衣服脱下的时候，看到胡昊身上全是伤，都一直手捂着了自己的嘴巴，眼泪都在打转！那个医生也是从来没有见过这么多伤口的伤员。

　　“我说二愣子，你干嘛去了，怎么这么弹痕刮伤啊！”那个医生连忙问道。

　　“打鬼子呗还能干吗，让鬼子撵着打的！”胡昊不在乎的说道。

　　“我就说你以前是吹牛，你不是说你杀鬼子很厉害吗，这次怎么伤了那么多！”小欣在旁边说道，同时慢慢解开之前他们包扎的伤口，有的包扎的那些伤口的布条上面都渗出了血迹！

　　“我们昊哥没有吹牛，今天他自己去大治县城那边，把县城里面的400多鬼子全给杀了，这次有这么多伤口！你还快点给昊哥弄好吧！”猴子在旁边小心的说道。

　　现在他知道那个女护士对胡昊绝对是非常熟悉，至于到了什么关系，还不知道，这要是旁人这么说胡昊，胡昊能够和他干起来。

　　“哼，吃亏了吧，就知道在我面前吹啊，这次伤着了吧！”小欣说道。

　　“柳医生。他的伤口好像都是那种浅伤口，好像不用手术吧！”

　　“恩，我再看看，其他的伤口深不深，这次的用消炎药了，要不能一发炎他的全身都的烂了！”那个柳医生说道。

　　“放心吧，都是这种伤口，没有子弹打到肉里面，我都避开了！”胡昊说道。

　　小欣听到他这么说，拿起沾满酒精的棉签对着胡昊的伤口就是这么一放。

　　“啊哦！”胡昊里面跳了起来，这可是要了命了。

　　“叫什么叫，不是说杀鬼子很厉害吗？怎么一点酒精你就受不了了！”小欣对着胡昊喊道。

　　胡昊用手指了指她，然后又摇了摇手说道：“我说大姐，我没得罪你吧，你擦之前能不能提前打声招呼啊！”

　　“那好，我现在要擦，注意啊！”小欣笑着说道。

　　“柳医生，我强烈要去换护士，这个太狠了！”胡昊对这那个柳医生说道。

　　“熬！”胡昊又叫了起来，这个小欣又一次把酒精棉签擦到了胡昊的伤口上面。

　　“大姐，你想弄死我啊！猴子，把她给我扔出去！”胡昊大声的喊道，疼的眼泪都出来了！

　　“喊什么喊，不知道伤口要用酒精消毒啊，换个护士也是这样，不信你问柳医生！”小欣对胡昊喊道，喊完了继续擦拭，胡昊现在有准备，但是还是疼的吸凉气！

　　“恩，二愣子，你先让小欣给你擦拭，我这边给你开一些消炎的药，你先吃着，你的这些伤口主要还是消炎！另外我看你流了不少血，应该要补冲一下营养！”柳医生说道。

　　“哦，这样啊，猴子，找人给老子弄野味去！”胡昊对旁边的猴子说道。

　　“恩，那个和尚，你去，以前都教过你，你去给排长弄点野味回来，今天晚上就给炖上！”猴子队旁边的那个战士说道。

　　胡昊连忙回过头看那个战士：“我说你小子行啊，换上军服，戴上了帽子，老子还不认识你了！这和换马甲一个道理啊！”胡昊说道，那个和尚就是上次胡昊收拾的那个。

　　“嘿嘿，昊哥，我也不想戴帽子，但是教官说必须戴，不带你又要收拾我！”那个敬和尚说道。

　　“恩，是啊，不戴老子收拾你，快点去给老子弄点野味过来，老子教过你的，带上你的枪和刀上山，现在是那些动物下山找吃的时候！”胡昊咬着牙说道。

　　主要是小欣在给胡昊的那些伤口擦拭酒精！等敬和尚出去了以后，胡昊说道：“大姐，能不能轻点，疼死老子了！”

　　“你行不行啊，男子汉大丈夫的，全师的战士都把你当做榜样啊！你就这样怕痛！”小欣说道。

　　“老子没让他们把老子当榜样，再说了没有那本书上说了，男子汉大丈夫就不能不怕疼的！”胡昊在哪里哭笑不得的说道。

　　“行了，很快了，等会上半身你再把裤子脱掉，我看你的裤子也渗出了血，应该是也伤到了！”小欣说道。

　　“那个，可不可以换个男护士啊！”胡昊问道。

　　“本医院没有男护士！要不你给我找给出来！”小欣喊道。

　　“哦，那，那，那你擦吧！”胡昊说道，等擦完了上半身，小欣停了下来，看着胡昊。

　　“看着我干啥？”胡昊问道。

　　“脱裤子！”小欣直接说道。

　　“哦！”胡昊左右看了看，看到猴子，还有另外一个战士，以及柳医生都在。“都给老子出去，他奶奶的！”

　　“啊！”柳医生马上惊讶的说道。

　　“啊什么啊，快出去，等会好了你再进来开药，猴子，滚出去！”胡昊说道。

　　等猴子和柳医生还有那个战士到了门口以后，都扶着肚子勾着腰在哪里笑。实在是在里面忍的太辛苦了。

　　“猴子，你他娘的再敢笑老子把你牙打进你肚子里面去！”胡昊的声音才里面传来。

　　“不笑了，哈哈。真不笑了！”猴子连忙说道，边说还边笑。

　　“少废话，快点脱，你也不看看几点了，我们还要休息呢！快点的！”小欣命令道。胡昊看了看手表，现在才10点半钟，不早也不晚！

　　“你这什么服务态度，我要是院长，我非的把你开除了不可！”胡昊小声的说道，说完了在小欣的瞪着下老实的把自己的裤子脱了下来。两条腿上面全是伤口。

　　小欣小心的蹲了下去，用酒精棉小心的擦拭着，胡昊疼的话都懒得说了。“我说二愣子啊，这次知道疼了吧，下次记得，没有事别老去招惹鬼子玩！”小欣边擦拭边说道，胡昊咬着牙点了点头。

　　等弄好了以后，胡昊穿上那条裤子，小欣就扶着他出来，猴子还有另外一个战士看到以后马上就跟了过来，那个柳医生也是较大胡昊这几天身上的伤口不要沾水！然后就尽了办公室给他开药去了，胡昊就在小欣和猴子的搀扶下来到了病房，不过还不错，整个病房就是胡昊一个人，旁边的几张床都是空的，其他的病房胡昊路过的时候都看了，有好多的伤员。应该是三团那边的！

　　不过现在是晚上，所以没有几个战士看到了胡昊进了医院。来到了病房以后，胡昊在他们的搀扶下躺下了。

　　“先别睡啊，等会医生给你开好药了，我去给你拿，等会要吃！”小欣交代道。

　　“好！”胡昊点了点头。

　　“还有，记得刚刚医生交代的没有！”小欣问道。

　　“记住了，不能沾水嘛！明白！”胡昊说道。

　　“恩，不错，还有，在病房里面不许抽烟，要是让老娘抓到了，下次我就不是用酒精给你擦伤口了，直接用盐，盐也是可以消毒的！”小欣继续威胁道。

　　“明白！放心吧，打死我都不在病房抽！”胡昊头上都开始冒汗了，马上点头。

　　“那行，你先躺着，我去给你看看药开好了没有！”小欣看到他很老实，就出去了。

　　“昊哥，那个护士是谁啊，怎么这么牛啊！”猴子马上问道。

　　“我告诉你，你可千万别惹她，太狠了我跟你说了，比老子狠多了！老子当初就是得罪她了，她今天来报复我了！哎，早知如此，何必当初啊！”胡叹口气说道。


第0180章 屁股感冒了

　　胡昊躺在病床上等着小欣拿药过来，“猴子，给哥点跟烟！”胡昊躺着床上说道。

　　“昊哥，你刚刚答应了那个护士了，你忘了？”猴子马上说道。

　　“呃！”胡昊郁闷的看着猴子，自己怎么就答应了呢，“那你扶老子出去，老子到外面去抽！”胡昊坐了起来说道。

　　猴子和另外一个战士连忙架着胡昊到了门口，猴子从胡昊的口袋里面掏出烟了，抽出三根，点上，递给胡昊和那个战士一人一根，三个人美美的就在病房门口抽着了，这个时候小欣端着一个盘子过来，看到胡昊他们三个居然在门口抽烟。

　　“进来吃药！”小欣铁着脸说道，说着就进了病房。

　　“等等，抽完这口就进来了！”胡昊不在乎的说道。

　　“行，我等着！”小欣把盘子放到了病床的床头柜上，自己坐到另外一张床上。等了2分钟，胡昊抽完烟了，猴子他们给扶了进来。

　　“给他扶的趴着，等会要打针！”小欣说道。

　　“啊！还要打针？不是只有吃的药的吗？”胡昊马上吃惊的问道。

　　“药要吃，针也要打！”小欣开始整理那些打针的东西说道。

　　“不是？能不能不打啊，就吃药就行了，我体质好，可以不用打！”胡昊马上说道。

　　“少废话，我是医生还是你是医生，大男人还怕打针！好意思啊你！”小欣马上说道。这一下就说道了胡昊的痛处了，他在上世是宁愿挨枪子都不愿意去打针，在胡昊的眼里这个玩意他邪恶了！胡昊听到了小欣这么说自然是不甘示弱了。

　　“我不是医生，你也不是，你是护士！再说，这个玩意太邪恶！”

　　“老娘是护士，但是这药是柳医生开的，还有什么意见，快点脱裤子！”小欣马上就发飙说道。

　　“你们两个出去！老子他妈今天光脱裤子了，早知这样老子当初就不让那个鬼子死的那么痛快，可把老子给害苦了！”胡昊说道，猴子和另外一个战士马上笑着就出去了，胡昊站在床边开始解裤子，解开以后爬到了床上，小欣一把就把他的裤子和内裤给扒了。

　　“啪！”

　　“你干嘛？”胡昊的屁股挨了一下以后马上回过头看着小欣说道。

　　“挺白的，看不出来啊！”小欣拍了一下说道。

　　“少对老子耍流氓，老子耍流氓你还不知道流氓这两个字怎么写！”胡昊说道。

　　“嘿嘿，二愣子，还记得你当初怎么对姑奶奶耍流氓的不？当初姑奶奶告诉过你，别落姑奶奶手上，怎么样，才一年多点就落姑奶奶手上了！哈哈！”小欣笑着说道。

　　“我说，大姐，老子今天没有叫你丫头，就算了吧，怎么说当初你也在老子手上也讹了两样东西，成不？”胡昊马上就装可怜说道，自己还真把这茬给忘了，现在落她他手上，自己还是服软吧，要不还不知道的她怎么报复自己！

　　“行，勾销就勾销，但是你答应我的事情你还没有办！”小欣说道。

　　“老子答应你啥事没给你办！”胡昊回过头问道。

　　“啪！”又是一下。

　　“我说姑奶奶，能不能淑女一点，不知道男女授受不亲啊！”胡昊马上说道。

　　“知道，姑奶奶是医生，没有这个说法！居然敢忘了当初答应我的事情！”小欣说道。

　　“好吧，说吧，这次老子肯定记住！到底啥事啊！”胡昊都无奈的趴在床上说道。

　　“就是6月份我要你帮我弄套医学方面的资料，你去帮我弄了吗？”小欣提醒说道。

　　“哦，这事啊，县城里面也没有啊，我上哪里给你弄去，我总不能为了给你搞一套上大城市里面去抢一趟吧！就今天我上县城就伤成这样了，我要是去鬼子占领的大城市给你抢，你还看到我啊！”胡昊说道。

　　“不过，我有机会肯定给你搞回来，成不大姐，你快点扎针，再不扎老子不扎了，尽让你耍流氓占便宜了！”胡昊说道。

　　“马上扎，你不是怕吗，现在我在给你开导，减轻你心里的害怕！据说是心理学有这么课程！”小欣马上说道。

　　“大姐啊，老子是病人，你都没有学会就拿老子来做实验，太不道德了！”胡昊趴在床上哭笑不得的说道。

　　“行，但是你忘了姑奶奶交代的事情不能这么便宜你了！”小欣拿着个棉签占着消毒水在胡昊的屁股上擦来擦去。

　　“姑奶奶，说吧，啥条件你能痛快点扎下去了，别折磨老子了！”胡昊求着小欣说道。

　　“恩，我想想啊！”小欣说道。

　　“你别现在想啊，你倒是快扎啊，不扎老子真不干了啊！扎完了你再想！”胡昊回过头来说道。

　　“着什么急，行不行明天交你哥给你扎，保证扎的你到处都是窟窿！”小欣继续威胁道。

　　“大姐，求你了，你痛苦点，要不拿着我给你的那把手枪对着老子的屁股蹦一枪得了！”胡昊求道。

　　“行了，给你说说条件，我们这边吃了好长时间的红薯了，听说你们团有白面，给我弄几车过来，还有我们被子不够了，现在马上冬天也快要到了，你也给我弄点过来！”小欣直接说道。

　　“大姐，早这么痛快多好，猴子，给老子死进来，老子知道你在外面听着，不快点进来老子退给你打折了！”胡昊喊道。

　　“昊哥，哈哈，昊哥，啥事！”猴子强忍着笑进来说道。

　　“姑奶奶，你要什么，要多少跟他说，让他去送过来。”胡昊说道。

　　“姑奶奶，哈哈！”猴子听到以后又忍不住笑了。

　　“恩，二愣子，加个条件，把他腿给老娘打折了，他居然笑你姑奶奶我！”小欣也忍着笑说道。

　　“呃。猴子，不想死的，你他娘的最好给老子忍着，别逼老子我跟你说！”胡昊喊道。

　　“好好，姑奶奶，你说，你要啥！”猴子听到胡昊这么说马上就强忍着笑，这要是让胡昊发起飙了，那麻烦就大了，估计自己也要在旁边的那张床躺着。

　　“恩，给我弄白面，还有被子，还有枪和子弹！”小欣说道。

　　“姑奶奶，要多少啊，你跟他说啊！快点啊。老子的屁股都要感冒了！”胡昊喊道。

　　“哦，那白面来10车，被子，被子来300床，枪的话来300条，成不成？”小欣问道。

　　“猴子，听到了没有，你就回去给老子找人运过来，我哥要是不答应，你就跟他说，不运过来，他就见不到他弟弟我了！快点的！”胡昊喊道。

　　“哎，好嘞，我马上回去，你快点打针啊！”猴子说着就笑着跑了出去了。

　　“你就答应了，这么痛快，早知道多要点了！”小欣小声的说道。

　　“姑奶奶，你要不要去追回来啊！快点，打完老子要睡觉了！”话哦说道。

　　“哦！好吧。”说着小欣再次拿起那个消毒的棉签在胡昊的屁股上擦了擦，然后就给胡昊打上了。

　　“恩，打到了没有啊，怎么没有感觉啊！”胡昊趴在床上问道。

　　“打完了，好了，穿裤子了！”小欣拔完针说道。

　　“恩？”胡昊马上回过头来，真的看倒小欣正从自己的屁股把针拔了出来。“可以啊，这技术，居然不疼！”胡昊马上夸奖说道。

　　“那当然，你也不打听打听，我在医院打针技术是最好的！”小欣把针头拆下来放到一个专门装针头的消毒的铝盒里面。开始给胡昊弄药，胡昊站了起来穿好裤子！说道：

　　“那你不是天天要闻人家屁股！”

　　小欣听到了胡昊这么说，站在那里头都不回，咬着牙说道：“明天还要打一针呢！”

　　“啊！姑奶奶我错了！真的！”胡昊一听马上就明白，自己一时嘴快又把她给得罪了。

　　“嘿嘿，没有事，正好我还有点东西刚刚没有想到，明天再说！”小欣回过头来笑着对胡昊说道，同时把手上的那些药递过去，另外一只手拿着装满了水的水杯给了胡昊，胡昊接过药，马上就往自己的嘴里一扔，然后接过水杯喝了几口把药吞下去。

　　“好了吧，没有别的事情了吧，我可不可以睡觉！”胡昊问道。

　　“可以！”小欣带点了带你头说道。

　　“昊哥，昊哥！你看我打到了好东西！”这个时候，敬和尚扛了一直野猪，手上还提着几只野鸡就进了病房。

　　“我说和尚，这是病房，不是厨房，给老子弄到厨房去。要他们现在就给老子做，老子今天晚上要吃宵夜！记住了，你的给老子盯着，他们会给咱们偷工减料！”胡昊说道。

　　“哎，好嘞，昊哥你先休息，好了我再给你端过来！”敬和尚扛着野猪就出了病房！

　　“二愣子，商量个事，刚刚你说了就一笔勾销！”小欣说道。“啥事你说！”胡昊说道。

　　“野猪归我，你吃野鸡就行，怎么样？”小欣说道。

　　“哦，你能吃那么多？”胡昊摸着头问道。“难道你也要学着老子做腊肉？”

　　“做个屁啊，气死老娘了！你没有看到三团这么多伤员需要补充营养啊！”小欣生气的说道。

　　“哦。那好，三团也是我以前的老战友，可以，野猪给你了！你去给敬和尚说，就说我说的！”小欣说道。

　　“那还差不多，你自己挪好位置睡觉吧，我先出去了，不许在病房里面吸烟，发现了我就明天就盐水给你洗伤口！”小欣端着那个盘子出去的时候还不忘瞪着胡昊交代道。瞪完了才出去！


第0181章 换医院

　　等小欣走了以后，胡昊就开始迷迷糊糊的睡觉了，今天他也确实累的够呛，睡了一会，敬和尚端着吃的进来了，把吃的放到柜子上面，就推了推胡昊：“昊哥，昊哥，吃的来了，你先吃完再睡！”

　　胡昊睁开眼睛，一看是敬和尚，而且也问道了鸡汤的香味马上说道：“扶老子起来，老子都饿死了！”

　　等胡昊起来，看到大碗鸡汤里面有不少的鸡肉，马上笑着说道：“恩，这次医院不错啊，没有给老子偷工减料！”说着就就着漫头开始吃了。

　　“昊哥，医院的厨师听到是你受伤了，马上就起来给你做这份鸡汤，而且还给你弄来馒头，人家可是也很佩服你的！”敬和尚说道。

　　“哦。那你们喝了没有啊，还有没有馒头，你们也吃点啊，忙和了一个晚上了！”胡昊说道。

　　“昊哥，我们吃过了！你就放心吃吧！你那鸡汤还有，明天早上还可以吃！”敬和尚马上说道。

　　“恩，行，我先吃，吃完了你帮我端出去！”等胡昊吃完了，在敬和尚的扶着下躺回了床上，敬和尚也把碗端了出去。

　　而猴子开着车刚刚到了县城就问团长在哪里，等找到了团长以后。

　　张团长看到了猴子回来。马上就问：“你怎么还回来，二愣子怎么啦！”

　　“哥，昊哥没有什么大事，就是要我回来拉10车白面，300条枪，还有300床被子送到医院去，说你要是不同意你就见不到他了以后！”猴子马上笑着对张团长说道。

　　“啥？送到医院去，他干嘛啊！”张团长马上就问道：

　　“团长，我跟你说啊，哈哈。”猴子马上就把胡昊在医院那些破事全给张团长和陈师长学了一遍，把陈师长和张团长两个人给笑的都不行了。

　　“哈哈，这个二愣子，总算是除了你之外还找到了一个克星了，哈哈，行，为了这个克星，送过去，反正医院也是咱们师部的，缴获也是要分给他们，正好这次足够，猴子，你就多拉点过去！哈哈！”陈师长笑着说道。

　　“这个混球，大老爷们还怕打针，居然让个丫头收拾成这样，哈哈，行了，猴子，你找几个人去拉吧，跟二愣子说，我明天天亮去看他，告诉他别跟老子在医院里面犯浑！”张团长说道。

　　“哎，好嘞。你们先忙，我现在就找人去拉那些白面和被子什么的！”猴子说着就走了。

　　张团长也听到了胡昊居然还有时间和精力去和人家护士斗，虽然斗输了，不过说明没有什么大事，张团长心里也放心了很多。

　　第二天早上，刚刚蒙蒙亮，猴子就开着车带着10辆车来到了医院大门，直接就去找小欣去了。

　　小欣被同事迷迷糊糊的叫起来，说外面有个叫猴子的找他，而且还说东西给你拉来了，要小欣去查收。小欣听到这个消息先是一愣，马上就穿起衣服就往外面跑。看到猴子正在医院大门吸着烟。

　　“姑奶奶，你来了。东西我给你运来了，你查收一下！”猴子看到了小欣过来马上喊道。

　　“姑奶奶，小欣姐，你的级别啥时候涨了这么高了！”旁边的一个护士问道。

　　“去去。没有你的事情！”小欣有点不好意思对那个小护士说道，同时问猴子：“真的全部运过来了？”

　　“不是说要你去查收吗，你看看车上装的不是白面难道还是沙子啊！你快点查收，等会天放辆，鬼子的飞机发现了那就麻烦了！”猴子马上说道。

　　“还查什么查，快点搬进去，这都是人家小欣弄回来的！”医院的院长出来了，马上对旁边的那些医生和护士说道。那些医生和胡昊马上就拥了上去，爬车的爬床，打开车厢门的打开们，下面的人就等着上面把白面弄下来。一直忙和到8点多钟，才把那些白面和被子枪的什么的给搬完了。

　　而张团长也这个时候过来了。手里还提着一直野鸡，那是要大熊上山里面搞的。“张团长，你来了！”小欣是第一个看到张团长进来的。

　　“恩，哈哈，东西都收到了吧，我说你可把我们家的胡昊吓得够呛啊，直接跟我说要拿白面来赎人啊，吓得我赶紧要猴子给你装过来！”张团长笑着对小欣说道。这个时候院长也过来了。

　　“我开玩笑的，谁知道你们真的给弄过来了！”小欣有点不好意思说道。

　　院长过来也马上说道：“来这么早看二愣子！这小子怎么还伤着了？”

　　“哎，别提了，这个混球自己去县城里面，把县城里的鬼子全给端了，开始的时候都是让鬼子撵着打，还好这个混球有点本事，才把县城的鬼子给收拾了，自己也就成了那样！大熊，你把野鸡提到厨房去，让厨房给二愣子做！”张团长把野鸡交给大熊说道，大熊开始没有动。

　　“去吧，这是医院，安全的很！”张团长明白大熊为什么没有动，肯定是担心自己的安全问题。今天早上要大熊上山，大熊都把李和尚叫到自己的身边，而且还对李和尚交代的非常的清楚，那就是自己没有回来之前，不能离开张团长2米远。因为之前猴子回来还特意交代了大熊，说是现在昊哥伤到了，要自己这边好好保护张团长！

　　大熊听到张团长这么说接过野鸡就很快的跑到了厨房那边，“二愣子怎么样了现在！”张团长问着医院的院长。

　　“没有事，就是伤口多一点，早上我去看他的时候他还在睡觉！”院长说道。

　　“行，你们忙你们的，我去看看他！”张团长说道，说着就往前面走，小欣就在后面跟着。

　　“团长。团长！”路过病房的时候发现了好多三团的战士。

　　“哎，你们打大圩县怎么伤了这么多啊！”张团长一看这么多人，马上就问道。

　　“团长，鬼子的枪法太准，咱们不是对手，这不，打大圩县我们团伤亡都上千了。团长，你咋还来医院了！”一个老兵说道，现在也都是排长的级别的。

　　“哈哈，二愣子伤到了，我来看看他！”张团长笑着说道。

　　“啊，昊哥还伤着了？”

　　“团长，谁还能把昊哥弄伤了？”

　　“就是啊，团长，昊哥打鬼子是可是这个啊，怎么还伤着了呢！”很多三团的战士一听胡昊受伤了，马上就开始讨论起来了。

　　张团长听到战士们这么说心里也高兴。不管胡昊当不当军官，至少他在战士们心中的威望还是很高的！战士们服他！

　　“昨天晚上他自己一个人把大治县给打下来了，自己也受了伤，不过伤的不重。没有子弹打到身体里面。现在在病房里面躺着呢，你们先休息，我去看看他去！”张团长对那些三团的战士说道，这个时候大熊也回到了张团长的身后。

　　等来到了病房以后，发现猴子，和敬和尚在里面睡着，外面有一个战士在站着岗。胡昊正在病房里面睡得正香。张团长把自己提过来的那个布兜放到床头柜上面，在旁边的床位上坐了下来！

　　而正好这个床上睡的是猴子，猴子一听动静就睁开了一下眼睛一看是张团长，也马上坐了起来：“哥，你怎么来了，昊哥还没有醒呢！”

　　“恩，来了，你先睡吧，昨天晚上你也是，忙活了一个晚上了，我就是过来看看他！”张团长说道。

　　胡昊听到有人说话，也醒来了，看到是自己的大哥来了，也想起来，“行了，二愣子，你就睡着，哥来看看你，没有事的话哥也放心了，等会哥就要回去，鬼子明天就要过来了，今天我们要把县城里面的东西搬空！”张团长对胡昊说道。

　　“哦。哥，你能不能给我换家医院啊，这个医院太黑了，看个病讹了我那么多东西！”胡昊马上说道，张团长听到胡昊这么说，想起昨天晚上猴子跟自己说的那些事情，忍不住笑了。

　　“什么黑啊，我们医院可是没有讹你，最多算你是我讹你！可别把我们医院给带进去！”小欣一听不乐意了，马上瞪着胡昊说道。

　　“哥，咱换医院吧，要是多住几天，你搞不好就真见不到我了！”胡昊也不理小欣，继续对张团长说道。

　　“瞎说啥呢，老实的躺着，小欣说什么你就听什么就行了，好好把病养好，好打鬼子，再说，这方圆几百里就是有咱们师部的医院和总部那边的医院，你总不能让老子送你去总部医院那边去吧，就这点伤你好意思跑那么远！”张团长说道。

　　说着就掏出烟出来，扔给胡昊一根，自己点上，胡昊看了看小欣，小欣扭过头去，想了想，又出去了。

　　“哥，快给我点上，哥，我跟你说在这个医院我是一点人权都没有，居然不让我在病房里面吸烟！太黑了！”胡昊说道，张团长听到他这么说，就笑着给他点上了。

　　“二愣子，好好在这里面养着，这两天咱们团又要和鬼子打起来，哥可没有时间来看你了，你自己老实点啊！听到没有！”张团长交代道。


第0182章 开战了！

　　张团长来看胡昊，两个人在病房里面吸烟，“哥。这次有把握吗？两个鬼子的联队来进攻！”胡昊问道。

　　“那次打仗有把握嘛？不都是打过来了，老实在这里养你的病，你在医院，老子不担心啥了，记住哥以前跟你说的话就行，老子要是挂了，你就老老实实的当你的老百姓吧！咱要说杀的人也够多了，不管是为国为民，咱们也对得住了！但你的活下去，明白不？”张团长小声的说道。

　　“哥，没有事的，我过两天就好了，到时候我去帮你打鬼子去！”胡昊劝导，全完了以后大声喊道：“猴子，给老子滚进来！”

　　猴子在外面抽烟，一听胡昊在里面喊自己，马上把烟掐灭，跑了进来。

　　“啥事昊哥，你的饭菜马上就好了！”猴子进来问道。

　　“你等会带着另外一个战士去前线，把敬和尚给老子留下就行，算了，敬和尚你也带走，老子自己能行，给老子记住了，我哥要是伤了跟汗毛，老子弄死你，听到没有！”胡昊说道。

　　“成，还是留下敬和尚吧，要不你没有人使唤！”猴子说道。

　　“不用，老子大不了自己上山搞吃的，你就带着那些人，好好的看着我哥，现在我哥不是哪里的老大了，肯定会让人派去前线指挥啥的，你给老子记好了，护着我哥！”胡昊继续强调道。

　　“明白，放心吧昊哥！”猴子说道。

　　“行了，二愣子。老实在医院里面呆着，呐，这是哥回去给你带的，你省着点抽就行！”张团长说着就把口袋里面装的几包烟放到桌子上面。

　　“哥走了，记得哥说的话，还有，少给哥惹事！”张团长站了起来说道，说完就出去了。

　　胡昊看着看着天花板，心里面也不知道这次能不能赢，上次2哥团打1个联队，而且都是老兵，打到最后，剩下一半人都不到，现在兵力虽然比上次多了，但是新兵居多，而且鬼子是两个刚刚从前线调过来的联队，战斗力肯定之前那个联队比不了的，那些鬼子老兵们的战斗力尤其强悍，往往不用军曹们指挥他们就能判断战场上的一些形式而做出有利的调整！

　　“二愣子，你的饭菜来了，怎么啦！”小欣端着饭菜就进来了，看到胡昊望着天花板发呆，就问道。

　　“没什么。”胡昊自己挣扎的坐了起来，主要是怕蹦到了已经开始愈合的伤口，昨天晚上胡昊运行了一个晚上内功，让那些伤口快速的恢复，所以这个时候有不少的伤口都在长肉。

　　胡昊坐了起来，看着柜子上面的饭菜，馒头和鸡汤，胡昊看到鸡汤里面也是几块鸡肉，没有昨天晚上多了，胡昊也不想说啥，就这就开始吃了。

　　而小欣也感觉胡昊不对劲，也就不敢像昨天似得来开胡昊的玩笑！吃完了饭，小欣就给胡昊收拾那些碗，边收拾边说道：“等会还要换药，你先在这里待着吧！”

　　说着就端了出去，等小欣回来跟胡昊换好了药以后，胡昊就自己慢慢的移了出去，看到外面又那么的战士坐在太阳下去晒着太阳，都是以前三团的战士，胡昊出来的时候那些战士看到了，都和胡昊打招呼。

　　“昊哥，你咋还躺进来了！”

　　“昊哥，这次让鬼子给收拾了吧！”很多三团的战士都和胡昊开玩笑。胡昊也乐的和他们开着玩笑。

　　“哈哈，老子昨天晚上开始让鬼子撵着打，到了后面老子撵着鬼子打，老子都伤成这样了，鬼子都不敢回头，就是使劲跑啊，老子就追，满县城追啊，追的老子实在是跑不动，这些鬼子可是真能跑啊！”胡昊找到一个好位子就开始吹虚了。

　　那些战士们也乐意听胡昊吹，当然也有不少战士是很相信了，主要是见过胡昊杀鬼的战士，还有很多战士没有见过胡昊杀鬼子，只是听说过有这么号人，所以听到他这么说也是笑一下，心里根本就不信，一个人还能追着全县城的鬼子杀？

　　“昊哥，这次咱们师麻烦了，鬼子来了那么多，就是专门来打咱们，看来，又要有不少兄弟以后都见不着面了！”一个老兵坐在胡昊身边说道。

　　“哎，打仗哪有不死人的，咱们那次打仗不是从死人堆里爬出来的，有什么办法，鬼子他娘的没有事非得来搞咱们，咱们他娘的也不是软蛋，要搞就一起来搞呗看到时候谁他娘输了！”胡昊点了根烟说道，同时把那包烟递给旁边那个战士，让他给发一下。

　　“昊哥，你说在那么能干过鬼子吗？他娘的，打仗怎么这么厉害，往往都是咱们好几个战士换他一个战士，你说咱们能行吗？”一个战士问道。

　　“你怕鸟啊，鬼子才他妈的才多少人，你们看着，现在鬼子是厉害，那是他们训练了好多年的，咱们能比吗，咱们谁训练了，都是他娘的，刚刚从地里扔下锄头过来的，几个换一个算啥，10个换一个咱们都给他换，到时候换的鬼子那边一个男人都没有都行，你别看着他们现在好像牛。逼。哄哄的，鬼子没有多人，尤其是能打仗的男人，咱们再干死他几波，他就没有人打了。咱们怕啥，咱中国别的不多，就他娘的人多，老子还不信了，咱们这么大一个国家，这么多人，还干不死那屁大点的国家！”胡昊说道。

　　战士们听到胡昊这么说也是点头，胡昊就开始了和战士们吹嘘起来了，一直到了第二天，胡昊感觉身上很多伤口都愈合了，只不过是还没有完全长结实，这让给胡昊上药的小欣都感觉不可思议。

　　“我说二愣子，你这恢复怎么这么快啊，才2个晚上，有不少伤口都涨了新肉了，看来不用几天你就可以出院了！”小欣便给胡昊擦拭伤口边说道。

　　“那必须的，老子是谁啊，这点伤还不是几天就好！啊！”胡昊本来开始是很得意的，但是小欣用酒精棉签往胡昊的一个还米有愈合的伤口轻轻一按，胡昊就疼的受不了。

　　“大姐啊，老子今天没有得罪你！”胡昊喊道。

　　“姑奶奶就是看不惯你这得意的样子，怎么样？”小欣瞪了胡昊一眼说道。

　　“成，姑奶奶，老子在你面前现在就是孙子！你想咋收拾就咋收拾！”胡昊说道。

　　等给胡昊上完药了，胡昊也不打算出去，自己就躺在床上继续回复，到了傍晚的时候，突然传来阵阵轰轰的声音，虽然很远，但是还是能够听的清楚。胡昊听到声音马上坐了起来，望着独立团那边防守的方向，啥也看不到。

　　胡昊抽出一根烟给自己点上，眼睛一直望着那边那个方向。这个时候小欣端着进来，看到胡昊子啊病房里面抽烟，头一直看着窗外，自己进来他都不知道。小欣明白他是担心前线那边了。

　　“二愣子，吃饭了！”小欣过来说道。

　　“恩！”胡昊应了一声继续看着前面！

　　“别想了，你想也没用，你现在是伤员，想上前线还是先养好病在说吧！”小欣说道。

　　“恩！”胡昊应了一声回过头来，把烟扔到地上踩灭，来到小欣放置的饭菜的鬼子前面，拿起馒头就开始吃了起来，小欣看他没有心情说话，也就不多说了，就是看着胡昊吃饭！

　　到了晚上8点左右的时候，胡昊听到外面有汽车的声音，知道是自己团那边来人了，胡昊马上从自己的病房里面出来，看到很多医生和护士全都跑到了门外，胡昊也走了过去，看到很多的重伤员从车上抬了下来，护士们也是跟着那些单架走，有的台下来的时候，就已经不行了，有的也没有了反应。很多在医院的伤员都站在走廊外面，看着那些伤员一个个抬进来。

　　胡昊看到这么多伤员，双手紧紧的握住拳头，胡昊来到门口外面，看到有11辆车过来，胡昊抓住一个司机。

　　“怎么样前线，这么这么多重伤员！”胡昊大声的问道。

　　“昊哥，鬼子的大炮太狠了，这些伤员大部分都是大炮轰的，还有很多，没有来得及送过来就没了！”一个战士留着眼泪说道。

　　“前面怎么样？伤亡大不大，为啥全是重伤员，轻伤员呢！”胡昊问道。

　　“现在先救重伤员，轻伤员还没有送过来呢，伤亡很多，鬼子今天还是试探性进攻，我们这边就损失了上千人！”那个战士说道。

　　“我哥呢，我哥怎么样，还有猴子他们？”胡昊继续问道。

　　“团长没有事，今天要不是猴子他们，我们伤亡会更大，鬼子的重机枪手基本全是猴子他们干掉了，要不我们根本就守不住！”那个战士说道。

　　“妈的，这些个畜生！”胡昊嘴里骂了一句，然后接着说道：“给老子留辆车，老子看看明天能不能回去！”

　　“昊哥，你还是养好了再说吧！”那个战士说道。

　　“少废话，让你留着你就留着！”胡昊说道，说完就让那个战士离开，那个战士也是过去帮忙把那些重伤员抬下来。

　　“你妈的！”胡昊使劲的踢了脚下的一块石头。


第0183章 再上前线

　　胡昊在外面看着那些重伤员一个个抬了进去，胡昊看了一下，大部分人都是不行的！只不过是暂时吊着一口气在。

　　“昊哥，进去吧，你站在这里一个多小时了！”一个三团的战士过来在胡昊身边说道。

　　“恩，进去！”胡昊看着远处又有不少的车过来，这些应该是轻伤员了，胡昊想了想了，不看了，自己不好意思看，本来自己应该和他们在一起在前线打鬼子的，但是因为自己来医院了！

　　胡昊回到了病房里面的时候，躺在床上，把手上枕在自己的头上！

　　小欣进来看到胡昊这样，说道：“你也别想那么多了，这是战争，我们每次打仗都是这样的，我们这些医生和护士最怕的就是打仗，一打仗，送来的重伤员，很多都是我们没有办法去救的，我们没有那个能力！我们缺少药品，缺少设备，缺少医生，甚至连教材都缺！”小欣说着就流出了眼泪。

　　胡昊站了起来，帮她把眼泪擦干净。说道：“放心吧，以前都会好起来，以后我们的国家会慢慢的强大，会强大的别的国家都不敢来惹我们！”

　　“恩，我相信，我相信我们这些中国人都不希望以后我们的子孙还和我们一样还在打仗，要打就我们来打好了，我们把中国以后仗都打了都行！”小欣自己擦了一下眼睛说道。

　　“恩，我们都打了！”胡昊低着头说道。

　　“二愣子，你好好休息，我还要去帮忙，你要是饿了，自己去厨房那边弄吃的！”小欣说道，胡昊点了点头。

　　等小欣出去了，胡昊从自己的枕头底下摸出了烟出来，自己就在哪里点着，吸完了烟，胡昊就躺倒床上运着自己的内功，“到了第二天早上的时候，胡昊睁开眼睛，看到自己病房的病床都安排了伤员，那些都是重伤员，现在还活着的，但是胡昊知道，他们只不过都是吊着一口气在，医院是无能为力的，只能帮他们先处理外面的伤口。”

　　胡昊起来，自己拆开了一个比较重的伤口的绑带，看了伤口已经完全愈合了，就是上面的血痂还没脱落。胡昊就从病床爬了起来，来到厨房里面，厨房里面的做饭都认识胡昊。

　　“想吃啥，昊哥！”一个做饭的中年人过来问道。

　　“给我整几个馒头和来碗稀饭把！”那个中年人给胡昊端过来了以后，胡昊就使劲吃。

　　吃完了以后就去找小欣，小欣正在帮着一个轻伤员绑绑带。“你怎么来了！”小欣问道。

　　“昊哥好！”那个战士是三团的新兵，但是认识胡昊。

　　“恩，好，昨天晚上前面怎么样？”胡昊问道。

　　“鬼子大炮轰的厉害，咱们的大炮也不多，只能在趁着天黑了开开火，但是开完了马上就移走，要不鬼子马上就会打过来！”那个战士说道。

　　胡昊听到了以后点了点头，对小欣说道。

　　“帮他包扎完了给我换药，还有我等会找你帮个忙！”

　　等那个战士包好了以后，自己就出去了，这个检查室就剩下了小欣和胡昊，小欣开始给胡昊换药。

　　“小欣，咱们医院这边有没有剧毒的药？”胡昊问道。

　　“你问这个干啥，你想干啥？你想上前线？”小欣停下手中的包扎问道。

　　“恩，上前线，你也看到了，我现在没有什么大事，我不能在这里躺着了！我的和那些战士们在一起！”胡昊点了点头说道。

　　小欣听到胡昊这么说，也不说话就是低着头帮胡昊换药，换好了以后，小欣从自己的药盘子里面拿出两瓶药给胡昊，说道：“这个药是外涂的，可以止血和消炎，这个是酒精，擦药之前用酒精清理一下伤口！”

　　“恩，知道，谢谢！”胡昊接过对小欣说道。

　　“毒药有没有，咱们医院！”胡昊问道。

　　“你要这个干什么？”小欣问道。

　　“拿去毒畜生！”胡昊说道。

　　“我们医院只还有不多的医用砒霜！这个行不行！”小欣问道。

　　“是砒霜就行！你带我去拿！”胡昊说道，小欣于是收拾好东西句带着胡昊前往药房那边，来到药房是，药房的负责人问道：

　　“怎么你们两个一起来了，昊哥你要什么？”

　　“老李，他要砒霜！”小欣说道。

　　“啊！昊哥，你想干啥啊，这个东西剧毒的！”老李连忙说道。

　　“用砒霜自然是毒畜生去，你这里还有什么毒药没有，有的话都给我！”胡昊说道。

　　“不是，昊哥，你！哎！行我给你拿，别的毒药没有了，剩下都是毒不死人的那种，要不就是要吃很多才能毒死的！”老李说道。

　　“都有什么啊？”胡昊问道。

　　“都是一些化学药品，但是不多，不过巴豆有不少，我上次刚刚从别的地方搞了一批，这个东西有通便的作用，你也知道，很多重伤的战士天天躺在床上哪个方便，时间长了容易便秘，所以这个我们医院用量比较大！”老李说道。

　　“哦，还有这个，你全给我！”胡昊说道，老李点了点头，从里面拿出一个竹筒子一个大布袋，交给胡昊：“昊哥，这里面是砒霜，用完了一定要多洗几遍手才行，着一袋子是巴豆！”

　　“巴豆这么多，可以让多少人拉稀！”胡昊问道。

　　“啊。这个能让不少人拉的动都动不了的！这一袋子不要说是人，就牛都能放到上万头！”老李说道。

　　“成，老李，你现在给我磨成粉，要是这样的豆子，老子没有办法下毒！”胡昊说道。

　　“成，我现在给你弄。”老李拿着这个袋子巴豆就出了，胡昊也跟着，来到一个磨盘前，老李就开始给胡昊把那些巴豆开始磨成粉，虽然还是有不少大颗粒，但是筛过之后就比较细了，磨好以后，老李把这些巴豆粉用一个布袋子装着交给胡昊。

　　而远处又传来了轰轰的声音，胡昊接过袋子，就开始往外面跑，外面昨天晚上那些送伤员的战士给胡昊留了一辆车，小欣看到胡昊跑出去，也连忙跟着出去。来到车上，胡昊就上了车，看到小欣跑到这边来，就伸出头来问道。“怎么啦？”

　　“没怎么啦，你要注意安全，记得好了要来我这里，我给你换药，放心，我不会在按疼你了！”小欣含着泪说道。胡昊看着点了点了头，就发动车子走了，小欣一直看着胡昊的车消失。

　　胡昊开着车到了自己的驻地的时候，发现有对八路军正往那边赶，胡昊开过去的时候，那些战士们连忙让开路，胡昊找到一个比较大的空地停了下来问道。

　　“你们那个部队的，怎么回事！”

　　“二愣子，你怎么在这里，前面真打仗呢，你怎么还出来了！”一个声音从后面传来，胡昊回国头来一看是二团团长吴兵。

　　“老子刚刚从医院出院，怎么还把你们派过来，这都是新兵！”胡昊喊道，这个时候，这个时候二团长走到了前面说道。

　　“前面伤亡太大了，没有办法，我们必须上！”吴兵站在胡昊的车窗下说道。

　　“那你的车呢，当时不是分了不少车给你们吗？”胡昊问道。

　　“没有油了！”吴兵说道。

　　“那你让一些战士上车，我现在要去前线，能带一个是一个，你是跟着大部队走还是上车！”胡昊问道。

　　“我上车有什么用，我的把这些人带过去。”吴兵说道，说完又喊道：“小吴，过来，带着你们排的战士上车，先过去！”

　　“是！”说着那个小吴带着他们排的战士就脱离了大部队了，来到胡昊的车后面就爬上了车。

　　“卫长青呢，他在哪里，叫他过来！”胡昊喊道。

　　“他早就去了，他带着他的那个营昨天早上就到了前线！”吴兵喊道。

　　“行，不跟你说了，我走了！”胡昊踩了离合器就往前开，越往前开，轰轰的大炮声音就越大，胡昊也是直接把油门踩到最大，使劲的飞奔。

　　到了离前线还有1里地左右的时候，胡昊直接把车开到了林子里面现在林子里面停了不少车，胡昊停好车就下来，拿着拿两包药就开始往前面跑，跑的时候还回过头对着车上的人喊道：“快点上去支援！”。

　　到了离前线很近的地方的时候，胡昊就直接奔着一挺重机枪的位子过去，身边不停有鬼子的掷炮筒的打出来的炮弹在胡昊的身边不远处爆炸，看来猴子他们现在也是很紧张。

　　胡昊跳下了战壕以后，把手上的东西扔进了一个防炮洞里面，就跑到了那个重机枪的位置旁边，一把推开了那个战士，自己握着重机枪就开始开火，前面的鬼子实在是太多，胡昊用左手使劲的压着重机枪的跳动，右手扣动扳机，就开始扫射。

　　“啊！”“哒哒哒哒哒！”重机枪开始喷射出子弹，前面的那些正准备往前冲的鬼子一个挨着一个倒下，速度非常快。

　　而那个被推开的战士开始还没有明白怎么回事，但是看清是胡昊以后，马上高兴的大喊道：

　　“弟兄们，昊哥回来了，昊哥回来了，干死那些畜生！大家打啊！”

　　那些战士们听到了喊声以后，近的回过头，看到胡昊在操纵重机枪后马上就接着对着前面开枪，心里都想到昊哥回来，那还怕什么！而远处昊哥回来了的喊声一声接一声的喊着。


第0184章 战

　　战士们看到胡昊过来了。士气大涨，胡昊也是开着他的重机枪开始扫射鬼子，眼前的我鬼子马上就出现了一个空档鬼子。

　　开始还不知道怎么回事，怎么突然中间就空出了这么大空档没有了战士冲锋，慢慢的发现了不对劲，中间的空档越来越大。

　　“八嘎，怎么回事，怎么中间的伤亡这么大！”201师团长重信吉古少将在后面用望远镜观察时闻到，这次是他带着501联队，联队长染古文熊大佐。和502联队山下诚一大佐，还有503联队他并没有调动过来，现在还在前线做预备队！

　　“将军，我们的中间出现了空挡，需要战士填补！”染古文熊马上在旁边说道。

　　“八嘎，我知道，我想知道为什么会突然出现这么大空挡，前面指挥的是干什么吃的！”重信吉古大声的骂道。

　　“染古君，你现在马上一个中队上去，加大对中间的攻击，还有，命令，两翼加大攻击力度，我们这次一定要突破八路的这条防线！”

　　“嗨！”染古文熊马上站好，然后出去。

　　胡昊看到中路现在的鬼子被自己的打的差不多了，马上就提了个炸药包，从地上捡了把步枪，一拉枪栓看到里面有子弹，马上，使劲的扔着炸药包朝一个被大炮轰出来的一个巨大的坑里，里面有不少鬼子，在鬼子落地前瞬间，胡昊开着枪击中了炸药包。

　　“轰！”只见那个坑里面的鬼子都被炸飞了出来。

　　胡昊也不管中路了，现在沿着掩体往左路那边跑，那边的鬼子比较密集，鬼子现在离最前面的那条战壕很近了。

　　胡昊到了一挺重机枪的地方的时候，还是一把推开了那个操纵重机枪的战士。

　　那个战士看到了是胡昊马上也就是兴奋了一下，马上就去扛子弹去了，这边的重机枪的子弹不多了。

　　胡昊架着重机枪就往前面突突，前面的鬼子有的都被胡昊打的飞了起来，这么近的距离挨上了重机枪的子弹，挨着了不死即残，还没有那人挨到重机枪的子弹还能想没有事一样。

　　前面的鬼子的指挥官感觉有点不对劲了，为什么现在八路的重机枪给自己这边的伤亡会这么大！就是刚刚，死在重机枪下的战士都有好几百了！

　　“八嘎，给我干掉八路的重机枪！”前面一个大队长在一个大炮轰出来的掩体里面喊道，马上就有很多战士开始瞄准胡昊这个方向，胡昊马上就趴了下去，他奶奶的，这么多枪瞄准自己，自己不躲等死啊！

　　“给老子弄点炸药包过来！”胡昊蹲着战壕里面喊道，头上的机枪阵地正让鬼子的子弹打的泥土四溅。旁边的战士们听到了胡昊的喊声。

　　马上就有几个人下来给胡昊提炸药包去了，有不少的老兵是知道胡昊的炸药包的威力，挨着的鬼子直接就挂了，别想着像没有事一样接着站起来冲锋。

　　很快炸药包过来了，胡昊拿起一个就站了起来往鬼子正在冲锋比较密集的地方扔去。

　　“砰！”“轰！”鬼子那个地方直接就干净了，胡昊接着扔，一直扔到了第7个。鬼子前面的指挥官受不了，这几个炸药包过来，直接就把自己前面的战士清理的剩不下几个了。

　　“八嘎，八路怎么有这么厉害的武器，到底是什么武器！撤！”那个鬼子大队长连忙喊道，自己的人在冲锋，那和找死没有区别，现在连对方的攻击武器都没有搞清楚，还打什么！

　　随着左路的鬼子的开始撤退，后面的重信吉古的撤退的命令也传了过来，现在自己的左路和中路的攻击都受挫，如果还强行进攻，只会让自己这边的队伍伤亡更大。

　　“八嘎，给我去搞清楚，八路到底用的是什么武器，为什么突然间伤亡那么大！”重信吉古喊道。

　　“嗨！”一个负责情报的少佐马上出了指挥部。

　　“将军，现在快11点了，我们上午的攻击要停下了，战士们也已经很累了，再冲锋的战士们的体力会出现问题的！”山下诚一大佐在重信吉古旁边说道。

　　“命令战士，马上休息，炊事班赶紧做饭！”重信吉古喊道，而在八路这边，看到鬼子撤了都拿起枪欢呼，这次打鬼子打的爽，整个阵地前面全是鬼子的尸体，胡昊坐在地上休息了一下，就站了起来朝指挥部那边过去。

　　“昊哥。”“昊哥。”沿途不管是战士还是军官们，看到胡昊都是老实的喊道，没有办法，战斗力实在是太猛，要是昨天胡昊就在的话，也就没有那么大的伤亡。胡昊也是一路点头，实在是他现在没有什么体力了，连话都不想说。

　　胡昊来到指挥部的时候，陈师长和团长他们正在观察着鬼子那边的一举一动。

　　“哥！”胡昊进来就喊道，喊完了就朝指挥部的一条凳子上走去，坐下，现在胡昊的体力消耗的厉害，张团长和陈师长回过头来，看到是胡昊，就放下手中的望远镜走了过来。

　　“你小子怎么从医院回来了！伤好了没有啊！”张团长过来说道。看到胡昊虽然坐在那里，但是双手和双脚都是微微的发抖，马上就拿出自己的行军壶，拧开盖子，送到胡昊的嘴边，张团长就这样拿着水壶给胡昊喝水，等喝完了以后，胡昊说道：

　　“哥，给我弄点吃的，有肉最好！”

　　“恩，小蒋，你现在去后面炊事班那边那吃的，就是胡昊要吃东西，有什么肉菜的就先弄过来！”张团长马上就旁边的一个战士说道。

　　这个时候，猴子也回到了指挥部，主要是他也知道了胡昊回来了，也知道胡昊一打完仗肯定会去找张团长，所以他也直接来到指挥部，“昊哥，你回来了！”猴子进来问道，胡昊点了点头，现在没有力气说话。

　　张团长从自己的口袋里面摸出了一包烟出来，抽出两根以后就把烟给了陈师长，自己点上，递给胡昊一根。

　　“怎么这么快就跑回来了，你伤都还没有好！”张团长看到胡昊的裤子上面渗出血说道。

　　“哥。我这是轻伤，咱们八路是轻伤不下火线！”胡昊吸了一口烟说道。

　　“抽完烟了，哥给你在包扎一下！”张团长说道。胡昊点了点头，从自己的口袋里面掏出酒精和消炎的药。再从另外一个口袋里面掏出纱布。

　　“哥，这个东西就放你这里，我打完了鬼子就来你这里涂这些药！”

　　“好！”张团长说道。

　　“二愣子，你小子有本事啊，怪不得战士们都服你，你一来，就将鬼子的攻击队伍打的七零八落的，连进攻队形都施展不开，还把鬼子给打撤退了！上午鬼子是不会再进攻了，鬼子现在正在埋灶做饭，战士们也能得到休整一下了！”陈师长说道。

　　“师长，咱们能守住吗？我看了，鬼子今天投入的兵力，不到2000人，就把咱们打成这样，后面还有几千鬼子都没有动，他们用车轮战术都能把我们拖垮，更别说他们本身的战斗力就非常的强悍！”胡昊问道。

　　“瞎说啥，打不赢也要打，咱们后面就是老百姓，咱们要是放他们进去了，那整个根据地还能剩下几个百姓！”张团长连忙说道。

　　“哈哈，二愣子。是啊，咱们打不过，但是必须要打啊，不能撤啊，咱们没有退路啊！二愣子。你放心，现在总部派出了4个团的兵力过来增援咱们，估计明天晚上就能到，所以我们要只要坚持到明天晚上就好了，到时候有了生力军，鬼子想要吃掉咱们就要看他有没有一副好口牙了！”陈师长说道。

　　这个时候，刚刚那个战士端着吃的过来，有馒头和红烧肉，炊事班的战士听说是胡昊要吃的，就使劲的往碗里面装肉，而且还是肥肉居多，装的堆成了一个小山一样。

　　胡昊接过来，也不说废话，就开始吃，他现在急需补充体力和恢复体力，下午搞不好还是恶仗！张团长看到胡昊在吃，就让他先把衣服和裤子脱下来，张团长还边给胡昊上药，胡昊干脆站了起来，把衣服脱下，那些刚刚长愈合的伤口因为胡昊胡昊用力过大，有的伤口都被崩开了，渗出血丝出来。

　　陈师长看到胡昊身上的那些伤口，心里叹了一口气！张团长小心的给胡昊擦拭那些伤口，慢慢的给胡昊涂上酒精！胡昊忍着疼吃那些东西，没有办法，打仗时期就没有那么多讲究，等胡昊吃完了，张团长也给胡昊擦拭完了，好好收好那些药和纱布，放到自己的口袋里面，胡昊站起来穿上自己的衣服和裤子。

　　“猴子，咱们排的伤亡怎么样了！”胡昊边穿边问道。

　　“伤亡过半了，都是让大炮轰的，真正挨子弹还没有一个！”

　　猴子低着头说道，胡昊听到猴子这么说的时候手停了一下，接着继续扣自己的衣服的扣子！

　　“打完这仗，你去从新选一批人进来，老子亲自来训练！”胡昊说道。

　　“恩，好！”猴子抬起头来说道。

　　张团长和陈师长两个人点了点了头，二愣子成熟了，知道战争谁也逃不了了！


第0185章 炸死他们

　　胡昊吃完饭了以后，也不管别人怎么样，就是躲在指挥部里面睡觉。

　　而过了大概有一个小时，吴兵带来增援的部队过来了，吴兵进了指挥部看到胡昊在睡觉，而且看到胡昊的裤腿上出现了一条条血迹。问道：“怎么啦他，怎么身上这么多伤！”

　　“前两天打鬼子县城，他自己一个人去的，让鬼子撵着打，就成了这个样子！”张团长说道。“你的兵都给我布置好了吧！”

　　“布置好了，我刚刚可是在外面听说了，他今天可是又大发神威了，干死了不少鬼子！”吴兵笑着说道。

　　“恩，上午他是干死了不少，要不也不会这么快结束战斗！到了下午就不敢说了，鬼子应该会注意到他的！”张团长说道。

　　“你们两个先不要讨论他，咱们三个还是商量一下怎么守到明天把，一团那边鬼子今天上午都突破了阵地三次，要不是三团的增援及时，估计第三次就让鬼子的突进来了！”陈师长撑在地图钱说道。

　　“没有什么好商量的，师长，就是死守，白天咱们跟他干，晚上我看要抓紧修补一下工事，我刚刚看了一下阵地，很多战壕都被鬼子给炸平了。要是二愣子能够在去搞一下鬼子的炮兵阵地就好了！”吴兵说道。

　　“哪有那么好搞，现在二愣子都伤成这样了，你还指望着他去给你把鬼子的炮兵干掉？他就是现在有这个本事我都不会让他去！真要是出了什么事，咱们损失可就大了！”陈师长说道。

　　一直到了下午2点多的时候，胡昊一直躺在地上运功。“二愣子。二愣子！鬼子来了。快点起来！”张团长来到胡昊的身边推醒他！

　　胡昊睁开了眼睛，听到张团长说鬼子来了，就马上坐了起来。“他妈的，老子睡个觉都不行，给老子等着！”说着就站了起来。

　　看到桌子上面还有吃的，“哥。我的？”胡昊问道。

　　“恩，你的，快点吃，现在鬼子正在准备攻击队形，估计还能有10来分钟大炮就要响了！”张团长点了点头说到。

　　胡昊马上就坐到桌前，开始往自己的嘴里面塞东西，不到三分钟，8个馒头加一碗肉菜就让胡昊给弄进去了。

　　“这小子，我还是第一次看到有人吃东西吃这么快的！”陈师长都看的目瞪口呆的！

　　“这有啥，你是没见识过而已！”胡昊说着就站了起来，拿着张团长让人从家里取回来的武器弹药，开始装备到自己的身上。

　　刚刚装备完，鬼子的大炮就开轰轰的往八路军这边倾卸弹药了，整个指挥部的人都开始趴到地上，鬼子的大炮整整轰了5分钟才停止。

　　胡昊等炮声一停，马上就爬起来冲了出去，而外面此时也开始响起了枪声，胡昊跑到了一挺重机枪前面，看到最前面的鬼子已经到了300离这边的阵地300米远的地方了，战士们现在都埋伏着不开枪，因为距离有点远，战士们还是打不准鬼子的，也不想浪费子弹！

　　胡昊现在也不打算就用重机枪来搞，拿起自己的步枪，对着前面的那些鬼子就开了一枪，一个鬼子中佐自己倒地，胡昊又开始寻找其他的目标，当看到不一伙鬼子拿着掷弹筒往前面跑的时候，胡昊就是连续不断的朝那边设计，几个提着掷弹筒的鬼子接二连三的倒下。

　　“同志们，打！”不知道是谁喊了一声，整个八路阵地开始响起了枪声，胡昊看到阵地上都开始打上了，鬼子现在也都是开始边向八路这边射击边往这边冲。

　　“让开，老子来！”胡昊对身边一个开重机枪的战士说道。

　　“昊哥，就等你开口呢！”那个战士觉悟很高，一听胡昊开口马上就让出了位置来了。

　　胡昊架起重机枪就开始往鬼子那边倾泻子弹了。“哒哒哒！”随着重机枪的子弹开始飞向鬼子那边，很多鬼子都来不及躲避就让胡昊给弄死。

　　“八嘎，为什么对方的机枪手这么厉害，他是怎么控制重机枪的！”鬼子的旅团长重信吉古少将看到前面胡昊的重机枪直接就把自己这边进攻的队形打出了一个大窟窿，马上喊道：“情报部门你们都是吃屎的吗？到现在都还没查出来对方那边到底用的什么重武器，还有那边那个操纵重机枪的混蛋到底是谁！”

　　染古文熊和山下诚一两个联队长都不敢说话，现在上去进攻的可是自己的战士啊，这让对面的重机枪这么一扫射，自己就报销了上百人。

　　“八嘎，掷炮筒给老子上，到前面去给我炸死他！”重信吉古命令道。

　　“报告将军，重机枪附近安排的掷炮筒都死了，我们要重新调一批过去！”山下诚一说道。

　　“那就快去，等死呢！”重信吉古喊道。

　　胡昊现在正在扩到自己这边的战果，正好附近的鬼子都会胡昊收拾的差不多，斜面的远处的鬼子还注意不到胡昊，胡昊就开始把机枪一掉头就开始往斜面的鬼子那边射击过去，胡昊正打着呢。

　　“昊哥，你看，鬼子又派人上来了！”胡昊扭过头来一看，鬼子那白又出来了至少是2个小队的鬼子来补充中间的空档，不过离得比较远，胡昊也不管斜面了，远了照样打。再把机枪一调回来，就又开始往中间进攻的鬼子射击过去。

　　“哒哒哒哒哒！”中间的鬼子正使劲往前面跑呢，后面的战士突然看到前面正跑的战士往后面飞。还没有等明白到底发生了什么事情，自己飞了起来。

　　“八嘎！用炮轰！”重信吉古看到中间刚刚上去的战士还不到3分钟，就让胡昊的重机枪打的个七零八落。

　　“将军，我们的战士正在进攻，如果用炮轰，会误伤到我们的这边的战士的！”染古文熊马上说道。

　　开玩笑呢，现在自己这边最少有上千名战士在前面，用炮轰的话，直接就让把自己前面进攻的战士炸死过半，还不如让那个重机枪手杀人，最起码他只能在一个地方用重机枪！

　　“八嘎，到底是怎么回事，昨天下午都没有这样的情况！”重信吉古喊道。

　　“将军，没有关系，我们的两路估计用不了多久就能突破八路的防线，一点进入了八路的阵地里面，那么他们就守不住了！”山下诚一说道。

　　“哟西，往两边加大兵力！快！”重信吉古喊道。

　　“嗨！”山下诚一和染古文熊马上喊道，喊完就出去了。

　　“昊哥，你去的别的地方吧，这里我们能收拾的了！”刚刚那个重机枪手在旁边边用步枪打边说道。

　　“恩，好，给你了，老子去别的地方！”胡昊看到前面没有多少鬼子了，这边的战士应该防守起来是没有什么大问题的！于是说道。说着就退了下来。马上抓起自己的枪就要往另外一边走。

　　“昊哥等等！”一个营长看到胡昊要走连忙喊道。

　　“啥事！”胡昊回过头来问道。

　　“拿上这个，我给你准备的，炸死他们！”那个人提着一个布袋子交到胡昊手上说道。胡昊接过里一看，全是鬼子的地瓜式手雷。

　　“好东西！谢了！”胡昊说着就提着袋子就开始往另外一个方向跑。

　　刚刚到鬼子进攻队形的边缘，就看到鬼子离阵地这边最近的都差不多只有不到50米了，胡昊赶紧从自己的袋子里面摸出几个手雷，一拔拉环，敲一下就扔出去一个，接着跑，再拔。再敲，再扔，再跑！

　　一直跑到快到鬼子进攻的中间了，一路是手雷爆炸声不断，而且全是凌空爆。沿途鬼子进攻的一条线都是死的死伤的伤。战士们看到胡昊过来了，打的就更加有劲了，知道只要胡昊来了，鬼子肯定是没有好日子过的！

　　“八嘎，杀给给！”一个鬼子的少佐看到前面的进攻伤了那么多马上又拔出自己的指挥刀出来。

　　“砰！”也不知道让那个战士一枪给干掉了！

　　“昊哥，这里，这里有重机枪！”一个战士看到胡昊在那边扔手雷的时候，连忙喊道，旁边正好有挺重机枪在对着鬼子那边射击，但是子弹都是乱飞，不是打高了就是打低了！

　　胡昊一听到喊声，连忙就跑了过去，那个开枪的战士看到胡昊过来也就马上让开自己位置。胡昊把自己的手雷的带着往地上一放，握住重机枪就开始射击。

　　“八嘎，怎么又去右路了，混蛋！”重信吉古看到右路那边有开始出现了大面积的伤亡，连忙喊道。

　　“来人，给我加大左路的进攻，把兵力给老子投进去！我就不信，你还有三头六臂不成！”鬼子那边又开始往左路那边增兵。

　　陈师长看到鬼子左路那边又出动了兵力，笑着说道。“好小子，干的漂亮，老子还真不怕你对着一个点来攻，来人，给老子调个营的预备队上来，放在左路，告诉中路和右路，给老子挡住就行！”陈师长马上命令道。


第0186章 合作打鬼子

　　胡昊这边正用机枪杀的起劲，把眼前的鬼子打的头都不敢抬。

　　“昊哥，昊哥，你看那边，鬼子来了好多！”一个战士喊着胡昊指着左路那边的鬼子说道。胡昊扭过头一看，看到好多的鬼子从那边冲锋，接着又看到了八路这边的预备部队冲了上来。

　　“没有事，他们还能坚持一会，咱们打完这边的再说！”胡昊说着就继续扫射，但是鬼子现在都不站起来了，都是趴在地上打胡昊，胡昊虽然也能打到他们，但是鬼子实在是太多了，而且地上也不好打，现在那些鬼子都开始瞄准胡昊那个方向射击。

　　胡昊没有办法只好躲着，刚刚坐到地上就看到了自己提过来的那袋子手雷，胡昊想都不想，拿着手雷就站在战壕里面朝鬼子扔。

　　“昊哥，左边一点，左边一点还趴了不少鬼子！”一个战士看到胡昊开始扔手雷的时候，马上就给胡昊指挥了，胡昊一听，拿起一个手雷打开一个就往左边一点扔过去。“轰！”的一声爆完了以后。

　　“昊哥，再左边一点，稍微扔远点，再扔20米就行！”另外一个战士又喊道，胡昊接着扔。

　　“轰！”的一声又爆了，那些趴在地上的鬼子看着趴都没有用，后面就有不少的鬼子站了起来继续冲锋，因为胡昊的那挺重机枪没有响了。

　　“昊哥，鬼子的又冲上来了，你得换个地方开重机枪才行！”远处一个战士喊道。

　　胡昊一听问道：“他奶奶的，哪里有还有重机枪啊！”刚刚就是专心打鬼子了，还真没有看清哪里还放置了重机枪。

　　“昊哥，继续往那边跑一点就还有一挺！”一个战士说道，胡昊提着自己的袋子就往继续往前面跑，看到一个战士正在开重机枪。

　　“让开，我来！”胡昊喊道。

　　“哦，昊哥，干死那些鬼子！”那个战士退下来还不忘说道，胡昊操起重机枪就继续射击。

　　鬼子们开始还以为还是刚刚那个战士在开重机枪，所以也没有在乎，继续做着规避动作前进，但是慢慢发现自己做了规避动作还是中弹，而且中弹的人越来越多。

　　“八嘎，那个八路换地方了，在那里，射击！”一个柜子少佐看到了认为胡昊换了地方以后，马上就对着那些还趴在地上的鬼子喊道，但是晚了点，前面冲的那些鬼子基本都死差不多了。

　　“八嘎，这个混蛋！”那个少佐看到前面的战士基本都躺到了地上以后气的大骂。

　　“昊哥，干的漂亮！”很多战士看到前面的鬼子都胡昊打的全部都倒在地上以后都喊道。

　　“行了，这里没有多少鬼子了，交给你们了，老子去左路看看！”胡昊看了一下前面的鬼子，大概还有300来个，但是自己这边有近1000人，而且还是处于防守方，所以不担心这边的鬼子能够突破防线了。

　　胡昊下了位子提着自己的袋子就往左路跑，距离有点远，不时的有鬼子的迫击炮打到战壕这边，胡昊也不管，反正来了就趴下，炸完了继续跑，很多战士们知道胡昊是要去左路那边。

　　那边鬼子攻击的猛，虽然增援过去了，但是看来鬼子还是占了上风，毕竟鬼子那边都是训练有素。而且还是上过战场的老兵。胡昊一直跑着，嘴里长的大大。喘着粗气，但是没有办法，还的跑过去，哪怕过去能扔一个手雷，也能弄死几个鬼子不是！

　　“小张，你看二愣子，好像体力不行了！”陈师长正看着前面的鬼子的攻击，发现胡昊正往左路那边跑的时候，对张团长说道。张团长听到陈师长这么说也是赶紧用眼睛找胡昊。

　　发现胡昊张开嘴在使劲往左边跑，自己也是担心的要命，但是又不能过去把他拉回来，现在全都的战士都在打着呢，总不能因为自己担心他的安全把他拉到指挥部来吧。

　　“山猫，去，去把二愣子弄回来，他现在可不能出事！”陈师长马上对自己的贴身警卫说道。

　　“师长！”张团长望着陈师长说道。

　　“他不能有事，二愣子是咱们八路军20师战士们的魂，他在，战士们就敢打敢冲，士气就在！所以他现在不能出事，他现在撤出来战士们也能够理解，毕竟中路和右路都是胡昊在大力的消灭鬼子，现在他都累成这样了，休息一下战士是没有意见的！”陈师长说道。

　　山猫听到了陈师长的话后，对大熊说道：“保护好两位首长，我先出去！”大熊点了点头。

　　而胡昊到了左路的边缘以后，看到往前面的鬼子最近的都已经到了20米的地方了。

　　“炸药包，给老子炸药包！”胡昊喊道，边喊还别撇手雷。

　　“轰，轰！”几声手雷过后，比较近的鬼子都没有剩下几个，但是后面还是有源源不断的鬼子冲过来。

　　“昊哥，昊哥，炸药包，给你！”一个战士提了几个炸药包过来。

　　胡昊接过炸药包，然后拿起自己的枪，拉一下枪栓，看到有给地方的鬼子比较密集，胡昊使劲的撇过去一个炸药包，等快要落地的瞬间，用枪一瞄准：

　　“轰！”随着一声巨响，周围的鬼子本来还在冲锋的，但是冲了几步就倒在了地上，有的嘴里还冒出血出来，还有的鬼子直接被冲击波给冲出去老远。

　　“昊哥，干的漂亮！”一个战士喊道，同时还不忘拉枪栓开枪。胡昊接着往前面跑，那个给胡昊提炸药包的就在后面跟着，胡昊到了一个地方以后，拿起炸药包就往前面扔，扔完了以后，又是一枪，直接把方圆20多米的鬼子给清空。

　　等胡昊扔到第四个的时候，自己已经完全脱力了，坐在开完枪就坐在地上出喘气，身上出了好多的虚汗。

　　“昊哥，昊哥，你怎么啦。”那个给胡昊提炸药包的战士喊道。

　　“没有事，老子没有力气了，你去前面打鬼子，不用管我！”胡昊说道。

　　“恩，昊哥，你自己注意安全！”那个战士听到胡昊这么说就拿着自己的枪往前面的掩体上面一趴，开始打鬼子。这个时候山猫过来了。

　　“昊哥，怎么样？”山猫过来问道。

　　“你怎么过来了！”胡昊问道，胡昊是认识他的，知道他是陈师长的贴身警卫，就像大熊一样。

　　“师长让我拉你回指挥部，知道你现在体力出了问题！”山猫顿消说道。

　　“老子问你件事，你是不是也有内力！”胡昊问道。

　　“有！”山猫点了点头。

　　“那个炸药包你用内力扔的话能扔多远？”胡昊指了脚下的几个炸药包问道。

　　“100多米吧，怎么啦！”山猫问道。

　　“行，能扔那么远就行，等会你扔，我来开枪，咱们两来干死那些冲上来的鬼子，要不然的话，咱们的战士会伤亡很大，鬼子现在冲过来太多了，而且他们的枪法又准，咱们的战士不是对手！”胡昊喘着气说道。

　　“行，走！”山猫想了想，说道，说着就提着炸药包往前面走，胡昊挣扎的站了起来，踉踉跄跄的那拿着枪跟着山猫走。

　　“昊哥，这个地方鬼子多了，你注意！”山猫说道。

　　“好。”胡昊拿起自己的枪，拉了一下枪栓，往里面压了几颗子弹然后看着山猫，山猫看到胡昊准备好了，开始使劲的把炸药包往鬼子那边甩，快要落地的瞬间，胡昊的枪响了，同时炸药包爆炸了。

　　“轰！”鬼子这个地方出现了一个大空挡，前面后面都有鬼子，但是就是那个地方一个站起来的鬼子都不没有，山猫继续扔，胡昊继续开枪。在这个地方扔了三个以后，这个地方的鬼子的攻势就别他们两个给遏制下来，现在战士们能暂时对付的了后面要冲上来的鬼子。

　　胡昊和山猫又换地方。突然，鬼子开始往后面撤了。“恩？怎么回事？鬼子怎么撤了！”战士们都很奇怪。

　　“快进防炮洞里面。鬼子马上要炮击了！”一个声音传来。

　　山猫听到以后，马上就拉着胡昊进了附近的一个放炮洞里面，不到3分钟，鬼子那边的大炮响了。

　　现在鬼子也是被逼的没有办法，本来指望着左路能够攻的上去，但是让那个重武器轰的都出来攻势断层，没有办法，气的鬼子的重信吉古少将命令战士们撤下来，马上用炮去轰。

　　“轰，轰。”鬼子炮兵最少轰了10来分钟，等停下了以后，鬼子刚刚撤下去的兵有开始往这边冲了，还是攻左路，中路和右路那边都已经没有几个鬼子了，那边的鬼子也不往前冲，就是趴在一些炮坑里面和八路这边对射，不让这边的八路去增援左路！

　　“你还有力气没有？有的话咱们再来几个，没有了的话，就算了，老子现在是一点力气都没有了！”胡昊趴在掩体上面看着前面的鬼子往这边冲的时候对山猫说道。

　　“还能扔几个，这个东西太费力气了。比打架都累！太难受了！”山猫说道。毕竟打架不是每次都用内力来攻击的，内力只是一个支撑体力的作用，但是现在是直接用内力来甩东西出去，消耗实在是太厉害了！


第0187章 突破

　　胡昊和山猫两个人合作扔了大概5个炸药包以后，山猫说道：“昊哥，不行了，没有力气了！咱们还是下去吧！”

　　“不用着急，鬼子攻不上来了。你看，鬼子的后续部队没跟上，现在在冲锋已经没有多少体力了！”胡昊说道，说着拿起自己的枪瞄准了鬼子的一个机枪手：

　　“砰！”那个机枪手就倒地了，鬼子旁边的一个战士看到，想去接手。

　　“砰！”的一声，再倒地。

　　而自己的那个排的士兵现在也在射杀那些机枪手，掷炮筒手，军官什么的。

　　战斗持续了约半个钟头以后，鬼子们撤下去了，再攻也攻不下了。现在重信吉古气的是在帐篷里面大骂，他到中国来还重来没有两天之内拿不下一个阵地的，而且还是面对的不是国军而是土八路。

　　“八嘎，土八路怎么这么难对付！”重信吉古说道。

　　“报告将军，有关前面那个部队的情报传来了，那个部队的指挥官曾经指挥土八路的20师三团，让我们的14师团几乎全军覆没，在对面的对立团击溃了我们的59联队和县城的2000多守备部队。前两天也是他们的人攻陷了我们的大治县城，是个比较难对付的对手，根据我们的情报，他的有个弟弟，人称昊哥，此人武功比较高强。今天操作重机枪的就是那个团长的弟弟，那个团长叫张德彪，江赣人，全村据说全部被国民军队屠杀干净了！就剩他兄弟两！”一个鬼子少佐进来说道。

　　“纳尼，击溃过我们的14师团，难道14师团就是被这样的人打败的，八嘎！”重信吉古骂道。

　　而在八路军这边的阵地，现在胡昊和山猫两个人扶着前往指挥部那边，其他的战士则是连忙救治伤员，不过看到胡昊他们两个过来了，都会让一下，知道他们两个现在走路都费劲。

　　好不容易到了指挥部门口，大熊看到他们两个这样，连忙出来，把他们扶着进去指挥部，陈师长和张团长看到他们两个进来，连忙从凳子上面起来，把凳子移过来给他他们两个坐下。

　　“哥，给我整吃的！”胡昊坐下就说道，而山猫现在都不想说话。

　　“我已经叫人去了，等会就来！”张团长过去准备把胡昊的身上的那些装备摘下来，发现他的衣服从里到外全部都湿透了。

　　“快点把衣服脱了，全是湿的，容易着凉，山猫你也脱了！”张团长马上说道。

　　说完就对身边的一个参谋说道：“马上去找2套干净的衣服过来，给他们两个换上！”

　　等那个战士出去了以后，张团长马上把胡昊的那些转杯给摘了下来。胡昊都是任由张团长摆布，现在动都没有力气动！陈师长那边也在给山猫扒衣服！

　　张团长好不容易把胡昊的衣服裤子脱了下来以后，马上从自己的包里面拿出胡昊的药和纱布，重新给胡昊上药，下午又有更多的伤口崩开了。

　　“哥，你扶我躺下呗！我坐着累！”胡昊说道。

　　“等会，等吃的来了你吃完了在躺下，还有，先喝口水！”张团长拿着自己的水壶就给胡昊灌水。

　　等胡昊喝完了以后，张团长开始给胡昊上药，正好刚刚那个战士拿了衣服进来，陈师长和张团长就分别给山猫和胡昊换上衣服。

　　换上了以后，饭菜也端了上来了，也有山猫的一份，两个人也不管其他人，拿起来就吃，现在可是要恢复体力的时候，胡昊刚吃着的时候，猴子又进来了。

　　“猴子，你们那个排现在怎么样了？”张团长问道。

　　“能打的还剩14个人，重伤的有3个。轻伤的有8个，剩下的都没了！”猴子说道。

　　“恩，猴子，你先去找吃的，让战士们先吃饱了！”胡昊说道。

　　“你想干嘛？”张团长马上就问道。

　　“不干吗啊，都挺累的，吃完让他们早点休息，明天还得打呢！”胡昊头都不抬的说道，张团长也拿不住胡昊想干什么！

　　“那你就去搞点吃的，让你们排的战士先吃点东西，好好休息！”张团长也说道。等胡昊吃完了以后，接过张团长递过来的水壶，开始咕咚咕咚的灌了几口。

　　“哥，扶我去躺下！”胡昊说道。等躺倒了地上以后，胡昊开始运行自己的功力，山猫则是在旁边打坐，他现在也是要运行自己的功力的，要不到时候陈师长要出去，自己不跟着的话，怕陈师长出事。不像张团长还有大熊在护着！

　　胡昊开始了运功以后，张团长他们就要开始忙了，忙着统计损失和战果。

　　“小张，小吴啊，你们看看，今天鬼子加大了兵力来攻击，但是我们的损失还没有昨天多，不但损失没有昨天多，今天打死的鬼子也要比昨天多多了，这可都是二愣子的功劳啊。怪不得外面的战士看到了胡昊都要叫昊哥呢，我都想叫昊哥了！”陈师长说道。

　　“师长，你可别这样，二愣子可是经不起夸的人，你要是一夸他。保不准他今天晚上就能给你捅出个篓子出来。”张团长说道。

　　“嘿嘿，老张是典型得了便宜卖乖！要不你把二愣子给我，我把我现在的兵全给你，怎么样？”吴兵说道。

　　“哈哈，小张，敢不敢换啊，小吴可是带了2000多战士过来了！”陈师长笑着说道。

　　“得了吧，师长。他才不会换，你看看他，以前在三团的时候，他用了不到半年的时候，就将三团从不到2000人发展到4000多人，而且武器弹药是咱们师最充足的，到了独立团，才几个月啊，现在又从不到1000人发展到了4000人，这是鬼子来的早，要是来得晚你看看，我估计他都不用请求增援！而且你看看她独立团的武器装备啊，山炮。重机枪，轻机枪，什么不是新的。最让人眼红的是大卡车400多辆！这比国军那边的武器装备都好！这些可是有二愣子的功劳的！”吴兵马上说道。

　　“得得得。我说吴兵，上次你来增援老子，老子没有少你东西吧，该拿的你全拿了！再说了，老子给你二愣子，不用半年你他娘还能不能让我看到他都不一定！那个混球，一天不盯着注定给你惹事！”张团长说道。

　　“哈哈，行了，有了二愣子在，老子现在居然不怕对面的鬼子攻过来了！这小子到了哪里，哪里的战士就能迸发出战斗力出来，哎。小张，你要好好用啊！”陈师长说道。

　　“我压根就没有打算用他，他只要活着就行，没有要求对他！要是他挂了，老子在这个世界上就没有一个亲人了！”张团长说道。

　　“行了，别说这些，等打完鬼子，你们兄弟两报仇去不就行了，现在还是把鬼子干掉再说！”陈师长说道。

　　到了9点多的时候，胡昊睁开了眼睛，心里非常的兴奋。想不到自己终于突破到了第四层，进入了第五层，这是胡昊2世都没有进入的境界。现在胡昊充满了力气，但是现在还不能马上就用内力，的稳固一下才行。

　　不过自己现在已经很饿了。该吃东西了，胡昊从地上的席子上坐了起来，看到张团长在哪里写着什么东西。

　　“哥。还有吃的没！”胡昊从地上站了起来。

　　“醒来了，恢复的怎么样？”张团长也站了起来，从后面的那张桌子上面提起一个篮子，到面前的桌子上面，打开篮子，把里面的吃的端了出来。

　　“拿，这是你的那一份，山猫早就吃过了！”

　　“恩！”胡昊坐下就开始吃。

　　“你先吃着，吃完了我在给你上次药，你再接着睡，要是没有什么事的话我明天早上再叫你！”张团长说道。

　　“哦，好！”胡昊边吃边应道。

　　“哥，今天咱们团伤亡大不大？”胡昊问道。

　　“今天伤亡没有昨天多，一个是你来了，消灭了不少鬼子，第二个是那些战士们经过了昨天的战斗以后，也成熟了起来，也算是老兵了，伤亡比昨天小了很多，但是还是有400多伤亡！”张团长说道。

　　“哦，那咱们团还剩多少人啊！”胡昊问道。

　　“还剩2700多人，不过这些现在都是老兵了，要是都能在这场战斗中存活下来的话，咱们团就不用担心没有兵可用了！可是，哎！”张团长叹了口气说道。

　　心里也知道，这也是自己的一个幻想而已，打仗哪有不伤亡的！没有伤亡就不是打仗了，但是就是不知道能够剩下多少！

　　“哥，放心吧，以后咱们团肯定是老兵越来越多！”胡昊边吃边说道。

　　“恩，希望吧！”张团长点了点头说道。说着就出去了，出了指挥部的门！

　　胡昊吃完饭了，看到张团长不在，趁着这个机会就出去找猴子，有些事情需要交代猴子一下！

　　他可是不希望自己今天晚上出去的时候，出现各种差错，那可就麻烦了，还是先把事情交代好了再说，要不然晚上出去还不知道会出什么事情呢！这个可是关系到全团的大事，不能含糊！


第0188章 给鬼子巡逻

　　胡昊来到了猴子他们待的地方，去之前顺手把自己上午放在防炮洞里面的药拿了过来。

　　“昊哥，你来了！”猴子是第一个看到胡昊的，看到胡昊过来马上就从战壕里面站了起来。喊道，其他的战士看到了胡昊也都站了起来：

　　“昊哥！”“昊哥！”很多战士站起来喊道。

　　“恩，你们先坐下，猴子，跟我来一趟！”胡昊对那些战士说道，说完就爬上了掩体，找到一个土堆坐下以后，给了猴子一根烟，自己也点上。

　　“昊哥，我发现带兵真不是人带的，我现在佩服起哥来了！咱们排死的那些人，前两天都是还活蹦乱跳的和我在开着玩笑，转眼间就不没了！”猴子吸了一口说道。

　　“你以为人人都能当军官的，尤其是那些连排长们，经历的生死离别是最多的！活着这个乱世，能够活着就好了！”胡昊说道。两个人又沉默了，等胡昊把烟踩灭以后，把自己手上的东西交给了猴子。

　　“啥东西啊昊哥？”猴子问道。

　　“毒药！”胡昊说了句。

　　“啊！哥，你先干嘛，你想去毒鬼子？”猴子惊讶的问道。

　　“不毒鬼子老子还能毒八路啊！”胡昊没有好气的说道。

　　“不是，昊哥，哥能同意吗，你这伤都还没有好呢！你要是哥会气死的！你不知道，那天听说你一个人去了县城，哥都发疯似得催促那些人使劲往县城里面赶，今天晚上要是敢去的话，我敢打赌，哥能关你禁闭关到大年三十！”猴子说道。

　　“少废话，老子知道，但是总不能让鬼子明天有继续气势冲冲的往咱们这边攻吧，你自己看看周围的战士，有几个在开口说话的，不是累的，是不知道明天还能不能活着，真的等着，等着明天老天的判决！懂不？反正我也不知道投毒有没有效，但是总的试一下才行，我总不能然眼睁睁的看着咱们的人一个个的消失了吧，虽然大部分老子都是不认识的！”胡昊说道。

　　“成，昊哥听你的，大哥要是关你紧闭，我天天给你送吃的！”猴子说道。

　　“恩，晚上你挑两个机灵点的人，跟着咱们一起下去，12点以后找个时间出发，从李和尚那边走，让他帮咱们先瞒着。记得搞几套鬼子的衣服过来！”胡昊交代道。

　　“那昊哥你现在干嘛去！”猴子问道。

　　“我哥看的紧，现在我还是说出来拉屎才放我出来，当我半夜我再想办法出来就行！好了。不多说了，我先回去了，再晚点的话，我哥又该怀疑了！”胡昊站了起来拍了拍屁股上上的泥土说道。等胡昊回到张团长的指挥部的时候，张团长正用疑惑的眼光看着胡昊。

　　“哥，你这么看着我干啥！出去拉个屎难道我还带了什么东西回来不成！”胡昊马上问道。

　　“带个屁。老子现在就是怀疑你现在肚子里面是不是又憋着什么坏，给老子搞事！”张团长说道。

　　“哥，真拉屎了，不信你闻闻，还有臭味呢！”胡昊赶紧往张团长走去，故意扯了扯自己的袖子说道。

　　“滚滚滚！老子可没有那个爱好，睡你的觉去！”张团长马上挥着手说道，胡昊心里笑道：“看来还是我技高一筹啊！”

　　胡昊看到张团长不在追究，就躺倒张团长给自己铺好的床位上睡觉，也不管指挥部里面的那些说话声，电台声！

　　张团长看到胡昊真去睡了。也就继续和陈师长他们说着什么，胡昊躺在床上。继续运行自己的内功，现在刚刚突破第五层，可是要好好巩固一下！

　　一直到了晚上11点钟，胡昊看到张团长还在和那些人商量着什么，也就不起来，现在只要自己一提出去，大哥是肯定能过猜出来的，所以为了避免打草惊蛇，还是不动的好。

　　一直到了快12点的时候，张团长那些人才准备结束会议睡觉，张团长来到胡昊旁边的那个地铺，和着衣服就躺下了，现在整个指挥部就是那些参谋在值班，而陈师长和吴兵团长他们也在不远处睡着！

　　等了大概有半个小时，胡昊偷偷的坐了起来，仔细的看着张团长，听到张团长正在微微的打着鼾，胡昊就慢慢的站了起来，这个时候一个参谋刚刚想喊胡昊，胡昊赶紧用手指比划在自己的嘴上，示意别说话。

　　胡昊小心的拿着自己的武器弹药，然后再对那些参谋比划不要说话，就偷偷的溜了出去！那几个参谋你看我我看你，现在不知道要不要叫醒张团长，叫醒了当然是好，胡昊肯定是留不出去了，但是问题是自己这几个人能不能经得起胡昊一顿揍的，这个还真说不好！

　　于是几个人特意来到门口商量。“算了，我们就当中没有看到吧，等会张团长问了起来，咱们就说没有注意，要是说漏了嘴到时候昊哥不好受，咱们几个也好不到哪里去呀！”一个年纪稍微大的参谋说道，其他几个也是点了点头。

　　胡昊来到李和尚的阵地以后，看到猴子还有2个战士以及李和尚他们待着一起。

　　“昊哥，你就坑我吧，你从哪里出去不行啊，非得选我这里。团长知道了还指不定怎么说我呢！”李和尚看到胡昊过来马上就吐苦水！

　　“少来，我哥啥时候说过你了，再说了，一个大老爷们。说说能咋的，我还天天让我哥收拾呢！行了，老子不跟你废话，猴子，东西都带齐了没，把准备好的鬼子的衣服给老子拿过来！”胡昊说道。

　　“哎。准备好了！”猴子连忙把给胡昊准备好的衣服拿了过来，胡昊就开始脱衣服，把鬼子的衣服套上。

　　“和尚，给老子记住了，等会我们回来的时候，我会用打火机打几下火，然后过来，告诉你放哨的战士，别开枪！”胡昊边系扣子边说道。

　　“明白，老子又不是第一次干这事！”李和尚哭着脸说道。胡昊也不鸟他。

　　等4个人把衣服都换好了以后，胡昊看了猴子手上的袋子问道：“东西那对了吧，老子看看，要是拿错了，咱们今天晚上就白忙活了。”胡昊说着接过猴子的袋子，检查是今天白天自己从医院那边拿回来的东西，确定好了以后，胡昊就带着他们3个出了掩体，开始往鬼子那边猫去。

　　等走了20多分钟的时候，终于猫到了鬼子的驻地，看到前前后后有不少的鬼子在巡逻。胡昊带着猴子他们来到鬼子的一个巡逻的空档。

　　“老子跟你们说啊，等会冲到了这个帐篷前面，老子走在前面，猴子第二个。你第三个，你第四个，咱们也给鬼子巡逻去！”胡昊交代道，猴子和其他的两个战士连忙点头。

　　“好。听老子的命令！上！”胡昊刚说完就冲到了那个帐篷前，战好，猴子他们也跟了上来，胡昊看到他3个战好以后。就开始背着枪往外面走。

　　四个人就开始了给鬼子巡逻了，经常碰到一对对鬼子在巡逻，也不打招呼，你巡你的，我巡我的！胡昊带着那些战士们把鬼子的军营巡完一圈以后，也摸清了那个帐篷是鬼子的专门用来做饭的，一共有8个帐篷。胡昊看到鬼子不注意的时候，就带着猴子他们溜进了其中的一个，确定帐篷里面没有鬼子以后，马上放下枪，对猴子他们说道。

　　“找到他们的放白面和大米的地方！”猴子他们赶紧找，因为是晚上，也看不太清楚，只能凑近了看。

　　“昊哥。昊哥，你过来，鬼子的白面在这里但是好像有点难搞！”一个战士小声的说道。

　　“啥，难搞。”胡昊走了前去，过去一看，他妈的，可不是难搞吗。鬼子居然已经把白面哥揉成团了，现在在发面！

　　“昊哥，咋整，鬼子都揉好了！”猴子问道。

　　“揉好了也给他搞进去，正好，发了白面带点土黄，和咱们的巴豆粉差不多，行了，把白面给老子拿出来，还有把装巴豆粉的袋子也给老子弄过来。”胡昊说道，几个战士把一团团白面抬到了鬼子的之前用的案台上面，胡昊在案台上撒上厚厚一层巴豆粉。然后说道。

　　“你们两个在门口监视，猴子给老子弄水来，老子来操作！”

　　“成！”猴子说道，其他的两个战士连忙到了帐篷门口，猴子则是去给胡昊提了桶水过来。胡昊开始用内劲揉面。

　　“浇点水！”边揉边命令道，猴子也是听从胡昊的命令。说加水就加水。说加巴豆粉就加巴豆粉。这个帐篷胡昊高了10来分钟才把那几大团白面给揉均匀了。

　　这个还是胡昊又内力，要是让猴子他们来揉，就是累死他们，今天晚上也不一定能把这些白面给揉均匀了！

　　“好了，放回去，咱们去下个帐篷！小心点！”胡昊洗了洗手对猴子说道，猴子连忙把那些白面团给抱回远处！尽量让鬼子发现不了自己这些人来动过！


第0189章 比喻懂不

　　胡昊他们出来以后，开始去别的帐篷里搞巴豆。一直，忙活到了2点钟，胡昊他们才把巴豆混进了白面里面。但是现在猴子手上还有一竹筒东西没有放进去：“昊哥，这是啥玩意啊。怎么不放进去了！”

　　“他娘，这个是剧毒的，砒霜。懂不！”胡昊的骂道。

　　“啥？砒。砒霜？”猴子吓得差点把竹筒给扔了。

　　“能不能出息点，装在竹筒里面你也怕！”胡昊接过正要掉下去的竹筒骂道。

　　“不是，昊哥，这东西威力太大啊。昊哥你刚刚怎么不投啊！”猴子连忙问道。

　　“恩，威力大是大。但是就是量有点少，要毒死整个军营的鬼子是不够的，走，咱们去鬼子炮兵那边，送他们上西天！”胡昊说道，说着找了给地方偷偷隐藏了出去，猫到了鬼子军营斜后面的炮兵阵地的时候。

　　“昊哥，鬼子的炮兵军营不好混进去啊，你看看，搁几米就有个哨兵！”猴子看着前面鬼子的炮兵阵地小声的说道。

　　“恩，把竹筒给我，老子去，你们可以先撤了！”胡昊说道。

　　“啊。昊哥不一起回去啊？”猴子说道。

　　“叫你撤你就撤，那那么多事。快点的，等会要是老子搞出了什么动静出来了，你们想撤都撤不了！”胡昊不耐烦的说道。

　　“哦，那成，我先撤了，你自己注意了！”猴子说道，说着就带着那两个战士走了。

　　胡昊围着鬼子炮兵阵地转了一圈，终于让他发现有个地方可以溜进去。于趁鬼子巡逻队走了以后。胡昊慢慢的趴了过去。一直到了一座帐篷前，胡昊才站了起来，现在这里算是鬼子炮兵阵地的内部了，所以胡昊现在开始一个帐篷。一个帐篷里面找，还要避开那些巡逻的鬼子。要是让鬼子发现了，虽然自己穿了鬼子的军装。但是也是麻烦不是。

　　好不容易找到了2个鬼子的炊事帐篷。胡昊都是偷偷进去吧砒霜混进了鬼子已经揉好的白面，这来来回一弄。

　　就快到了4点钟，胡昊从鬼子的炮兵阵地出来的后，就直接朝自己那边的阵地走去。到了阵地的时候，猴子他们还在那里等着胡昊。李和尚也在。

　　“我说昊哥，你今天晚上干啥去了，一定动静都没有，我还以为你又去炸鬼子的炮兵阵地呢！”李和尚凑过来问道。刚刚他问了猴子半天，猴子都没有告诉他，不是不相信他，是因为这种事情还是越少知人知道越好。

　　“少废话，老子都这样了，还去炸鬼子炮兵阵地。再说了，你以为鬼子傻啊，现在那边的鬼子防的贼严，没有机会！”胡昊说道。

　　“那你干啥去了，过去一趟半点动静都没有，害的老子提心吊胆的担心了一个晚上！”李和尚问道。

　　“担心个毛。我哥来找过你没？”胡昊问道。

　　“没有呢！”李和尚问道。

　　“那成，猴子，你带着战士们去睡觉，我也回去了。晚点的话搞不好我哥就要醒来了！”胡昊站起来说道。说着就往张团长那边走。

　　“哎哎。我说你们也太不仗义了吧！”李和尚看着胡昊和猴子几个人走了连忙说得到，但是没有人搭理他。胡昊来到指挥部门口，探进去一个脑袋，想看看张团长是不是在睡。

　　“恩，没有人，干嘛去了！”胡昊发现张团长的铺位是空的，马上心里想到同时扭过头继续看看里面，这一看胡昊都吓得跳了起来，张团长正盯着他呢，不但张团长盯着他。陈师长和吴兵团长都盯着他看。胡昊马上把头缩了回去。

　　“给老子滚进来！”张团长的声音在里面喊道。胡昊刚想转身就跑呢，脚都抬起来了，姿势也做好了，张团长这一喊，直接让胡昊停下本来想继续跑的动作，没有办法，回过身了，掀开门帘。就进去了。

　　“嘿嘿，哥你咋起这么早！哎呦，哥，不行了，哥，你晚上给我吃的啥啊，我今天晚上拉一晚上的肚子了，不行了，哥。我先出去了啊！”胡昊抱着肚子又要出去。

　　“还装是吧？”张团长喊道，胡昊没有办法，只好站直了身体，看着那几个正在假装很忙的那几个参谋。

　　“看什么看，你个混蛋，还敢趁老子睡着了偷摸溜出去，过来！”张团长喊道，胡昊没有办法走了过去：

　　“哥，我没有干啥，你看，没有去鬼子那边，你看，鬼子那边都没有动静呢，我刚刚就是睡不着，去了猴子和李和尚那边走走！”胡昊马上说道。

　　“真的？”张团长有点怀疑的问道。

　　“真的，哥，你听鬼子有什么动静吗？要是还不相信你去把李和尚找来还有猴子找来！”胡昊马上说道。张团长心里也犯嘀咕，以前胡昊偷摸出去，那肯定是要正处动静出来的，但是今天晚上确实很安静，张团长一下拿不定注意了！

　　“二愣子，你说你去看李和尚和猴子他们，怎么我去那边巡视的时候没有看到你呢！”陈师长说道。

　　“啊！不是，阵地那么大，你怎么可能发现的了我！”胡昊马上说道。

　　“你个混球，要是敢骗老子，老子非得抽死你不可！天亮了老子会找猴子问去，睡觉去！”张团长说道。

　　他现在确实捏不准胡昊到底有没有去鬼子那边，胡昊听到张团长这么一说，心可是一下放到肚子里面去了，今晚没有事了，明天的是明天说，胡昊马上老实的前往自己的地铺那边，睡觉。

　　“小张，你还真信这个小子啊！”陈师长问道。

　　“恩，以前二愣子出去都会给鬼子那边整点动静，这次鬼子那边没有动静，应该是没有出去！”张团长说道。

　　“也是，那个混球去了鬼子那边肯定是要给鬼子整的鸡飞狗跳的！”陈师长停到了张团长这么说也点了点头。

　　等到了第二天早上，胡昊被张团长叫了起来。胡昊迷迷糊糊的起来，看到陈师长正在用望远镜望着鬼子那边！胡昊想了想就走了过去。

　　“师长，你望啥呢？”胡昊过去问道。

　　“啊！看看鬼子，现在鬼子正在吃饭，估计过不了多久就要发动进攻了，你也快点去吃饭！”陈师长回过头来看到是胡昊，说了一句就继续观察。

　　“啊。鬼子那边就吃饭了，现在才6点多点，吃那么早啊！”胡昊问道。

　　“恩，鬼子那边估计是想今天把我们这边拿下，看来今天又是恶仗啊！”陈师长边观察嘴里边说道。

　　“给我看看呗，我看看鬼子都吃吃啥，看看有没有好东西！”胡昊过去问道。陈师长回过头来看着胡昊。

　　“你小子想干啥，老子都是用望远镜看鬼子，你小子有事没有事就去找鬼子玩，还没有看够啊！”陈师长骂道。

　　“不是，鬼子又什么好看的，我就想知道他们吃啥，看看有没有好东西，有的话就去给鬼子抢过来！”胡昊马上说道。

　　“嘿嘿，你小子，就是见不得鬼子有好东西，我喜欢！不过，你最好是不要给你哥惹事，等咱打败了鬼子你再去抢才行！”陈师长笑着说道。

　　“给我看看！”胡昊伸过去手说道，陈师长想了想还是把望远镜给了胡昊，胡昊用望远镜望着鬼子那边，使劲的调焦距，虽然看的清鬼子吃的是馒头，但是跟本就看不清是不是掺了巴豆的馒头！

　　“什么望远镜啊，根本就看不清！”胡昊一把把望远镜给了陈师长，陈师长都莫名其妙。

　　“我说你混球又犯傻了是吧！”张团长在后面说道。

　　“哥。他那个望远镜不行，等有机会我去鬼子那里给你顺个好的！高精度的，保证连鬼子的汗毛都能看的清清楚楚！”胡昊说道。“老子看鬼子汗毛干啥！有病啊！”张团长马上骂道。

　　“哥。这是比喻，比喻懂不？”胡昊说道。

　　“滚，少在老子面前装文化人，咱们村压根就没有出几个文化人！”张团长马上骂道。

　　“哦，哥你不算啊！”胡昊问道。

　　“少跟老子贫，去吃饭去，没有看到鬼子都在吃饭了，马上鬼子又要攻击了，自己去外面弄吃的，都是吃一样的，今天早上！”张团长说道。

　　“哦。好！”胡昊老实的走到外面去。

　　“这个混小子，也就你能够指使一下！”陈师长摇了摇头。

　　胡昊走到外面去到了一个吃饭的点，还没有等胡昊说话呢，那边的炊事班的同志就把粥和馒头给胡昊端过来。

　　“昊哥，今天早上就这个，管饱，不够的话你叫我！”炊事班的同志说道。

　　“成，谢谢了！”胡昊接过粥和馒头说道。

　　“谢啥，昊哥，这些可都是你弄回来的，想吃啥尽管说，只要炊事班那边有的，我们就给你弄！咱独立团炊事班就从来没有这么富裕过，哈哈！”那个炊事班的战士说道。

　　“恩，好，你忙你的，我先吃了！”胡昊就开始吃着，这个时候，猴子过来了，看到胡昊在吃饭，马上就凑了过来。

　　“我说你来这干啥，快回去！”胡昊回头看了看指挥部，发现张团长没有出来时，马上对猴子说道。“啊！咋回事啊！”猴子都莫名其妙！


第0190章 壮观的场面

　　猴子来看胡昊，胡昊不乐意了，现在胡昊就是怕张团长找到猴子，问他昨天晚上的事情。

　　“行行，告诉你走就走，别让我哥看到你，快点的，等会老子去找你！”胡昊说道。

　　“啊！”猴子还是莫名其妙。

　　“啊个屁啊，你妈的怎么老子怎么收了你这么个脑袋不灵光的手下，行，行，过来！”胡昊骂道。

　　骂完了就端着自己的吃的在战壕里面七拐八拐的到了一个稍微安全的地方，相对张团长看不到的安全地方。

　　“啥事啊昊哥，整的神神叨叨的！”猴子跟到后面问道。

　　“少他。娘的废话，老子昨天晚上好不容易没有挨我哥揍，跟我哥说去找你了，记得，等鬼子中毒前不要去见我哥！”胡昊说道。

　　“恩，昊哥，鬼子到底啥时候能中毒啊，我看到他们都吃饭了，这也没有反应啊！”猴子说道。

　　“那有那么快，才刚刚吃，再说了，老子在吃饭，他敢有事吗？行了，你先回去，老子要吃饭了！”胡昊说道，猴子听到胡昊这么说马上就回去了。

　　胡昊吃完了以后，还是老实的回到了指挥部这边，躺在床上就睡。

　　而在鬼子的指挥部，鬼子的重信吉古少将带着2个联队长大佐正在看着地图，布置今天的攻势。

　　“今天，我们必须要拿下对面的阵地，进入到八路军的内部去，拜托两位了！”重信吉古说道。

　　“嗨！”两个联队长说道。

　　“咕咕！”山下诚一感觉自己的肚子有点不舒服，但是没有在意，估计是昨天晚上着凉了。

　　“好了。你们出去吧！8点钟准时发动攻击！”重信吉古说道。

　　等两人出去以后，山下诚一找到了上厕所的地方就开始蹲着，但是拉不出来，估计是巴豆才刚刚发作，也没有在意，穿好裤子就出去了。

　　到了几百米远以后，肚子里面又是一股子气来回串！

　　“嘶！八嘎！”说着又摸着肚子继续转身前去刚刚解手的地方，但是一过去发现那些挖好的地方早就让人占了，山下诚一也没有在意，因为在以前也是有这种情况的，所以等等就好，但是慢慢肚子活动的越来越激烈，感觉都有点忍不住了，于是加紧双腿喊道：

　　“八嘎，快点出来一个！”

　　但是还是没有人出来，慢慢的发现来这边的战士越来越多，都是捂着肚子夹紧双腿跑过来，山下诚一还看到了重信吉古。都是在这一排解手的地方等着。

　　“八嘎，炊事班到底搞了啥吃的给我们吃，老子要毙了他！”重信吉古看到这么多战士来到这边，而且是越来越多的人跟自己一样的动作。

　　“不行，忍不住了！”一个战士说着就跑到前面的野地里面去了，一个其他的战士一看，也跟着过去，重信吉古本来还想等等，但是肚子等不了，于是也跟了前去，而山下诚一早就在野地里面蹲着，旁边全是鬼子的战士。

　　“八嘎，炊事班是不是又没有洗干净那些蔬菜！”一个鬼子喊道，接着山下诚一发现整个军营里面的战士都是跑了出来，到了野地里面来蹲着了！

　　心里马上就浮现了不好的预感，想找找重信吉古在哪里，但是左右瞧了瞧，没有发现，擦好了以后，山下诚一穿好裤子，想去找找，跟重信吉古那边商量一下，但是没有走出去十步，又忍不住了，接着脱裤子蹲下！

　　而在炮兵那边，炮兵的很多战士开始感觉不舒服，如何神志不清，接着就是口吐白沫和抽搐，最后就挂了，很多鬼子刚刚想动动，想去救别的战士，但是搬着搬着自己倒了下去，口里面也吐着白沫。

　　有个鬼子的军官看到这样使劲的跑到电台哪里，但是刚刚到电台的门口就到了下去，一个通讯兵正在抱着另外一个战士在呼喊，看到那个军官过来，马上就爬了过去。

　　“快，快，给吕团长发报。就说我们炮兵都中毒了死伤惨重，速救！”那个军官说完就抽了几下，不行了。

　　鬼子的通讯兵马上就开始联系步兵那边的电台，但是一直都联系不上，不是联系不上，是整个鬼子的通讯兵都出去上厕所了，根本就没有人在，炮兵这边的这个通讯兵发着发着开始口吐白沫，再坚持几下就一头倒了下去！

　　“八嘎，到底怎么回事，怎么都闹肚子，去给我把那些炊事班的人都给我叫过来。”重信吉古对蹲着自己旁边的几个卫兵说道。

　　“嗨！”一个卫兵擦好以后，马上就提起裤子往前面走，但是没有走多远，不行，马上又要出来，于是脱下裤子继续蹲着！而现在整个鬼子的军营里面就剩剩下还有一个在放暗哨的鬼子还没有吃饭，所以他们没有事情，但是其他的吃了早饭的鬼子，现在基本全都在野地里面蹲着。

　　“恩，怎么回事，怎么鬼子还出来了？”陈师长通过望远镜看到对面的鬼子现在都蹲着野地里面。

　　“鬼子想干啥？蹲着，难道马上要进攻了，来人，给老子命令下去，鬼子马上要进攻了，大家注意，等等，不对，先不要去！”陈师长发现几个鬼子在提裤子，然后回去，但是没有走几步又脱裤子！

　　“咦，这是什么情况！”陈师长也是琢磨不透了。这打仗这么多年，还从来没有见过这么诡异的事情！

　　胡昊一听，马上从床上爬了起来，冲到张团长和陈师长他们身边，抢过陈师长正在用的望远镜，自己看着！

　　“你小子干嘛！你看个屁。睡你的觉去！”陈师长突然发现眼前的望远镜没有了。转过头发现胡昊抢了过去，于是马上想要抢回来。

　　“哈哈，中招了，哥，鬼子中招了！”胡昊死死的拿住望远镜望着前面野地里面的鬼子笑着说道。

　　“你说啥！”陈师长停下了手中抢望远镜的动作，问着胡昊，张团长也停下了继续用望远镜看着，也看着胡昊，吴兵也望着胡昊。胡昊没有看到，继续欣赏着自己昨天晚上的杰作！

　　“还望呢臭小子，跟老子说明白了，到底咋回事！”张团长抢过望远镜骂道，同时把望远镜交给了陈师长！

　　“啊！”胡昊突然被问蒙了。

　　“啊什么啊，中什么招，你个混蛋昨天晚上肯定是去了鬼子那边，还不跟老子说清楚，快点的！”张团长对着胡昊喊道。

　　“哦。哥，我跟你说啊，哈哈，我昨天晚上去给鬼子下药了，把鬼子的白面面全部都给和上了巴豆，你看，那些鬼子正在拉肚子呢，哈哈哈！”胡昊在哪里边说边哈哈大笑！

　　“啪！”张团长一个巴掌就拍到了胡昊的头上。“你哥臭小子，哈哈，你还敢骗老子！”张团长自己都忍不住笑了。

　　“嘿嘿，哥，你看多壮观啊，好几千人拉肚子！”胡昊笑着说道。

　　“好，现在先让他们拉，来人，去给老子侦察去，看看鬼子是不是真的拉肚子！”陈师长马上就命令道，一个通讯兵马上就出去了。

　　“好小子啊，可以！就是这个招式有点太那啥了！”陈师长说道。

　　“嘿嘿，管他啥招式呢，老子这边是没有什么毒药，只有点砒霜，全给了鬼子的炮兵，就是不知道鬼子的炮兵中毒了没有！要是有！”胡昊还想吹嘘呢。

　　张团长马上就抓住了胡昊的胳膊问道：“等等，你刚刚说你给鬼子的炮兵投了砒霜？”

　　“啊！是啊，不多，要是多的话，我给鬼子的步兵也投！”胡昊肯定说道。

　　“来人，派人到鬼子炮兵那边去侦察看看鬼子炮兵有没有死人！”张团长马上就喊道。喊完之后。

　　张团长对着胡昊的脑袋又是一个巴掌：“你个混蛋昨天晚上怎么不说？还忽悠老子，到时候跟你算账！”

　　“哥，我不是怕你抽我吗？再说，也不知道有没有用，我说了万一没有用呢！”胡昊说道。

　　“行，老子现在不跟你计较那些，等回去再收拾你！师长，我的去外面布置一下，你给我看好二愣子，有啥事你也好问他！”张团长说道。

　　“成，放心，在我手上他暂时还是跑不了！”陈师长笑着说道。说完就继续用望远镜看了一下前面，看到那些骨子还在蹲着。

　　“好小子，啊，哈哈，这要是鬼子真的中毒了，老子给你记个大功，全军给你来通报表扬！”陈师长望着前面高兴的说道。

　　“得，这东西对我没有啥用，你要是真的想给我功劳还是帮我怎么混过我哥那一关再说吧！”胡昊在旁边白了一眼陈师长说道。

　　“那我可管不着，你哥要收拾你是你哥的事，功劳还是要给你记的！”陈师长说道。

　　“不过你小子这手玩的漂亮啊，胜过老子手上的上万人马啊！怎么样，来老子的警卫营当个营长怎么样，老子绝对不揍你！”陈师长笑着问道。

　　“切？没有兴趣，我要当营长我哥早给了！”胡昊不在乎的说的哦啊。

　　“行，你小子牛，你也不嫌害臊，不去打听打听去，全军那个参加过长征的老红军战士还像你一样，才刚刚混上排长，现在最低的都是副连长了！你小子还的加油才行！”陈师长对着胡昊大声的说道。


第0191章 要去搜刮东西

　　胡昊在指挥部里面被陈师长看着，不能出去，但是外面的战士都闹开了，都知道对面的鬼子在集体拉稀，而且还是胡昊去下的药，现在就是等着侦察兵确定情况了，一但确定，马上就冲锋！

　　现在很多战士都在上着刺刀，有的在哥自己的驳壳枪上子弹。

　　“哈哈，还是昊哥牛，昊哥只要一动手，鬼子肯定就要遭殃！”一个老兵战士说道。

　　“那是，要不怎么能叫昊哥呢，咱们就等着冲过去捅死那些鬼子，但是要注意脚下啊！那鬼子的玩意臭着呢！”一个战士笑着说道。

　　“猴哥，你看，鬼子都出来了，咱们昨天晚上搞得有效果啊！还是跟昊哥出去混好，你看看，鬼子现在都蹲着呢！”昨天晚上参加行动的一个战士激动的在猴子旁边说道。

　　“嘿嘿，那可不，要不那不白忙活了一个晚上，老子又是添水又是添巴豆的！还要揉面什么的！”猴子也开始吹起牛来了。

　　“我说，猴子，你们昨天晚上不是就去干这缺德事去了吧，给鬼子下巴豆，亏你们想的出来啊，哈哈！”李和尚也笑着说道。

　　“大柱子，记住啊，刚刚李和尚说咱们去干缺德事了，你回头给老子作证，老子要告诉昊哥去！”猴子白了一眼李和尚然后都旁边的那个大柱子说到。

　　“呃！我说猴子，老子开玩笑你可别给老子整大了，老子要是不好过，你小子也别想好过！”李和尚马上停止了笑声对猴子威胁道。

　　“还敢威胁老子，你行，老子还真就不怕你威胁！”猴子说道。

　　“行，猴哥，叫你猴哥成吧，老子开玩笑你要是告诉了二愣子，老子还有活路吗？来来，搞根烟！”李和尚马上给猴子递了根烟说道。

　　而在鬼子那边，很多战士已经是拉的脱水了都，现在很多鬼子都蹲的腿都麻了！站起来马上就倒到地上去了！

　　“八嘎，给老子查到底是咋回事，还有，让没有拉肚子的给老子防御好，还有，准备车，咱们撤，让战士们撤！”重信吉古虚弱的喊道，现在他都是蹲着捂着肚子对旁边一个稍微好点的军官说道。

　　“嗨！我们现在就去！”那几个鬼子军官马上就走了，这个时候一个鬼子兵跑了过来喊道。

　　“将军在哪里，将军在哪里！”

　　“怎么回事，去把他带过来！”重信吉古听到了喊声以后对身边的一个卫兵说道，那个卫兵直接站起来，裤子都不穿了，对着那个战士招了招手，也不喊话，实在是不没有什么力气喊了，那个战士看到了马上就跑了过来。

　　“什么事，找我！”重信吉古问道。

　　“将军，我的炮兵将士大部分都中毒死了，我们几个放暗哨的等了好久都没有人来换我们，于是派了一个人回去，发现整个军营的战士们全部都中毒了，口吐白沫倒在地上死了！”那个战士说道。

　　“八嘎！啊！”重信吉古想站起来，但是站起来马上又倒到了前面，站的有点急，刚刚蹲久了，所以眼前一黑就倒到前面去了，按个战士连忙扶着他！等了一会，重信吉古才能看清眼前的东西。

　　“八嘎，快，命令会开车的战士赶紧开车，所以的战士们上车，去县城那边，快！”重信吉古现在才想到是有人投毒了，所以马上就对扶着自己的那个战士说道。

　　“是，我马上去办！”那个战士也不管重信吉古了，开始往回跑，就找还没有中毒的会开车的战士过来，但是刚刚没有跑几步，就听到八路军那边的冲锋号响了：

　　“嘟嘟嘟嘟！”“冲啊！”

　　直接那边的八路全都从阵地里面冲了出来，很多鬼子看到以后，都拿着自己的枪，提着裤子跑动，想找个掩体藏起来，要是让八路冲到了跟前，这个时候和八路拼刺刀那和找死没有什么区别。

　　“八嘎，八路太卑鄙了！”重信吉古骂道。但是他现在也不管自己到底是拉还是不拉了，提着裤子就往指挥部那边走！

　　而八路军那边确定了鬼子的炮兵大部分都中毒死了，而且鬼子的步兵也基本全部都中毒拉稀以后，陈师长马上命令吹冲锋号，全军出动！

　　“哥，哥，我也冲上去呗，我去看看我的战果怎么样？”胡昊看到前面的战士都冲上去了，于是自己也想冲上去，但是张团长开始不让。

　　“冲个屁，给老子消停点，早上的药都还没有换！过来！”张团长喊道。

　　“啊，哥，我好差不多，鬼子那边肯定有好东西，我的去看看，去晚了肯定让他们给收刮完了，哥，你就让我去吧，我保证不冲前面！”胡昊继续求道。

　　“保证？”张团长问道。

　　“恩，保证，绝对保证！”胡昊肯定的点了点头，张团长也知道要是不让他去的话，他能把自己的磨死，反正现在战士们冲锋，鬼子的抵抗肯定不会太激烈，真的要是不冲在最前面的话，应该没有什么大问题。

　　“成，去吧，记得给老子的保证！”张团长点了点头。

　　“谢谢哥！”胡昊最后说那个哥的时候人都已经到了门口了。

　　“这个混球！”张团长笑着骂道。

　　“哈哈，好小子啊，鬼子这下是要遭殃了，我说当时二愣子帮你击溃14师团是怎么搞得，原来这个小子搞不好就能给你来个惊喜啊！哈哈！”陈师长笑着看着前面自己的战士冲锋说道。

　　“那是，我不是说要用一个营给他换吗？你看，就今天，咱们能缴获多少东西啊，不用3个月，就能靠这些东西重新组建一个团出来。”吴兵在旁边说道。

　　“才组建一个团，美的你呢，你没有听说鬼子的炮兵都死差不多了吗？我告诉你，那个鬼子两个联队的火炮！炮兵死了没有关系，但是大炮还在啊！相当于咱们八路的来两个炮团的火炮，给你还组建个团！你的那个团得多大啊！”陈师长笑着说道。

　　而胡昊使劲往前面冲，跑着最前面的战士们已经遭受到了鬼子的阻击，但是鬼子们毕竟是拉稀拉的体力出现了问题，不管是开枪的准度还是拉枪栓的速度都是出了大问题的，很快，最前面的八路就冲上去了，给鬼子短兵相接了。

　　这鬼子这个时候那是八路的对手啊，连枪都拿不稳还想拼刺刀，八路军战士们蜂拥的涌进了鬼子的军营，要不就是开枪杀那些鬼子，要不就是用刺刀捅死，反正是不会去说什么缴枪不杀的！虽然上面有过这也的命令，但是胡昊说了，鬼子太坏，能搞死就搞死！

　　很多鬼子想也组织在一起还击，但是八路这边都已经从前面冲了上来了，而且手上的家伙事也多，看到鬼子还击的就使劲扔个雷过去，炸一下就安静了！

　　“将军，快上车，快，八路冲上来了！”几个还有点体力的老子重信吉古就使劲的往卡车上面推！

　　“八嘎，啊！”重信吉古气的大声的骂道，骂完了还对着他天使劲的喊道。等几个卫兵上了车以后，边要前面开车的战士马上开走，不能等了！八路军都冲到了离这边不到200米了！

　　“杀！”八路军四处找鬼子杀，这个时候不杀什么时候杀，尤其是那些鬼子们想跑都跑不动，只能和附近的几个鬼子一起来组织一下抵抗，但是连个工事都没有，抵抗能抵抗几下！

　　很快，八路就把鬼子的整个营地给占了，而且还在不断的追着前面的那些跑进了杂草从里面的鬼子，但是鬼子还是跑不了多远就会被八路军射杀。胡昊能也是追的起劲，看到又活着的鬼子，就是对着鬼子射击，他都懒的去和鬼子拼刺刀去！这个时候能用枪解决就绝对不用刀去解决！虽然鬼子还有五六千人，但是经过八路这边的使劲的追杀。

　　不到1个小时，整个附近几里地都看不到活着的鬼子的身影了。

　　“师长，我想去把鬼子的县城给弄下来，然后推进到河边，和鬼子以河为界，这样，我独立团就能够把整个大治县全部纳入到根据地的范围之内，而且鬼子只能从3座桥来进攻我们的根据地！所以也更加好防守！”张团长在指挥部里面，指着地图对陈师长和吴兵说道。

　　“恩，可以，不过，估计鬼子应该是不会放弃这个大治县的，如果你要把他全部纳入到你的独立团的根据地下，就要做好防御方面的准备！”陈师长说道。

　　“这个没有问题，打完了这波鬼子，只要不是来一个联队以上的鬼子，我独立团都不怕，而且我这边也会抓紧时间训练新兵！同时开展好农村的土地分配工作！”张团长说道。

　　“行，那按照你的计划进攻，争取今天下午拉下大治县，晚上将部队推向到河边，和鬼子隔着河来打！”陈师长说道。而胡昊现在可不管指挥部里面在讨论什么，他现在开始搜鬼子的帐篷了！


第0192章 你是逃荒的？

　　胡昊看到整个野地里面没有几个鬼子，胡昊就不冲了。然后返回到鬼子的驻地，现在有不少帐篷有战士在把守着，胡昊走到一个比较大的帐篷里面，一个看就是鬼子的指挥部的那种，也是有两个战士在把守着。

　　“有人进去去收过没？”胡昊问道。

　　“没有呢，昊哥！”那个把守的战士说道。

　　“成。我告诉你们啊，这个，这个还有这个，归老子搜，还有，收到了咱们中国的烟，给老子交上来，其他的东西老子不要，全算你们的。听到没有啊！”胡昊喊道。

　　“明白昊哥，放心吧，昊哥，烟丝要不要啊！”一个战士喊道。

　　“我要烟丝干屁啊，老子不抽这玩意！对了，有新奇古怪的东西给老子交上来，懂了没！”胡昊继续大声喊道。

　　“明白昊哥，放心吧，等会我们搜完了给你检查！”远处一个战士喊道。

　　“成，你们先搜着，老子进去看看！”胡昊说着就进了鬼子的指挥帐篷。一进去，全是各种地图，胡昊想了想，还是把地图给弄好，这个大哥要的，然后看到一个望远镜，胡昊拿到门口，仔细的朝自己那边望着。

　　“这东西不错，比师长的好多了，归我了！”胡昊就把望远镜挂到自己的脖子上面。

　　两个战士都看着他，胡昊想了想，把一包烟给了他们说道：“给老子看好了，有谁敢进这3个帐篷。喊老子一声，老子出来弄死他！”

　　“明白昊哥，不用你动手，我们弄死他！”一个战士说道。胡昊转身又进去了。接着看到鬼子的包。有好几个，胡昊打开一个，看到里面有不少的子弹，还有就是一些日常生活用品，比如刮胡刀。

　　“哎呦，这个好，送给我哥了，把他那一脸的胡子刮干净！”说着就把刮胡刀放到包里面，继续摸其他的东西。

　　“我去，还有大洋和金条，他娘。的，归我了！”胡昊说着就把抱挎到了自己的身上。接着又开始收其他的东西，指挥刀和短刀什么的。其他的值钱的东西倒是没有什么。

　　“指挥部也这么穷，干什么吃的！”胡昊说道，说着就出来了。接着跑到另外一个帐篷里面。里面应该是那个鬼子军官睡觉的地方，胡昊进去翻了翻，把值钱的东西全部搜刮干净，这个时候外面几个战士想进胡昊指定的另外一个帐篷。

　　“我说，你们别进去，那是昊哥指定的！”一个站在帐篷外面的战士喊道。

　　“谁？昊哥指定的！哦，明白！”说着那几个战士背着东西就转身去别的地方。

　　“等等，有没有搜到了中国的烟，昊哥要！”那个战士说道。

　　“啊。哦，有，不少呢！”几个战士马上从自己的口袋里面把中国的烟全部都挑拣了处理，交到那个说话的战士，那个战士一看那么多，就去里面扯了一块床单出来，铺在地上，把烟扔到床单上面，很快，从别的地方收缴到中国烟的都把烟扔到床单上面。

　　“我说昊哥干嘛喜欢抽这种烟啊，一点劲都没有，还是烟丝来的爽！”一个老战士把成包的烟都扔到那个床单上面，不管是中国的还是日本的！

　　“昊哥哪能给你比啊，你都抽多少年了，昊哥才多大！”旁边一个战士边掏烟边说道。

　　“要是昊哥搁一个月来一次这样的就好了，咱们八路那就富裕死了！”另外一个战士说道。

　　“美的你呢，昊哥一年能搞一次就不错了，去年搞了鬼子的14师团，听说你们三团那边从哪里以后不愁武器弹药了！我们独立团从今天开始也不用愁武器弹药了！还是昊哥厉害！”一个独立团的站说道。

　　这个时候，胡昊从帐篷里面出来，看到那边堆了那么多的烟，胡昊就走了过去：“行了，够了，剩下的就是算你们自己的！”胡昊看到床单上面堆的个小山似得，马上就对过来的那些战士说道。

　　“昊哥，我们抽不习惯，到时候也是上交了，还不如给你了！”几个过来的战士说道。

　　“就是，给你你慢慢抽，这个东西劲太小了，偶尔抽一根还行！”一个老战士说道。

　　“成，你们不抽的就扔到这里来，抽的就不用了，老子还有一个帐篷没有收！”胡昊说着就去了另外一个帐篷里面，胡昊刚刚进去了不久，就见到张团长过来了。

　　“二愣子呢，干嘛去了。你们谁看到了！”张团长逢人就问。

　　“团长，昊哥在那个帐篷里面收东西呢！”一个战士听到张团长问马上回过身来指着远处的一个帐篷说道。

　　“恩，好，你们继续，记得打扫干净了，老子去看看！”张团长说着就带着几个警卫前往胡昊那个帐篷。刚到帐篷那边，就看到胡昊从里出来了，只见身上挂满了各种包和袋子。

　　“我说你个混蛋你是逃荒呢，挂那么多包！”张团长直接骂道。

　　“哥，你有没有见识啊，逃荒的能够背这么好的包，你看看，你看看，那个不是牛皮的，还有你看，这是鬼子的少将指挥刀，这个是鬼子少将配的短刀，还有……”胡昊开始一个一个指给张团长看。

　　“行，行，老子现在没有功夫听你显摆，现在咱们团马上要去攻打鬼子县城，争取把整个县全部归入到我们独立团的根据地里面，现在马上出发，你把那些东西放好，等会回来拿！”张团长说道。

　　“啊。现在就去啊！不是，哥，东西都还没有收拾完呢！”胡昊马上说道。

　　“少不了你，快点去准备！”张团长说道。

　　“哦，好！”胡昊说着就快步的跑到那一堆烟那里，张团长也跟了过来。

　　“咋回事，咋怎么多烟！”张团长看到堆得跟个小山似得烟马上问道。

　　“团长，昊哥说了，缴获到了中国烟都贵昊哥，战士们给送过来了！”一个战士说道。

　　“你他娘的是土匪啊，还收人头税啊！下次敢这么干打断你的腿！”张团长指着胡昊骂道。

　　“哥。他们抽不习惯，都给我了！”胡昊站起来说道。

　　“行，行，老子不跟你争，快点弄好，其他的不部队已经在集结了！”张团长说着弯下腰从地上捡了两包装到自己的口袋里面，胡昊就看着他。

　　“看什么看，老子拿2包不行啊！”张团长让胡昊看的不爽。

　　“行，你全拿都行！”

　　胡昊赶紧把自己的包啊。用布打的包囊啊，那些短枪啊，匕首啊，还有其他乱七八糟的东西全部都扔到了床单上面，张团长都看着胡昊扔那些东西。

　　“你哥混蛋，搞了多少东西啊，回头老子要检查一下！”张团长说道。胡昊也不理他，把东西扔进去了以后，胡昊就开始把床单的对角帮起来，打成一个大包囊。

　　“哎。不错！”胡昊拍了拍手说道。

　　一想不对，万一要是搞混了咋整，胡昊于是就冲进了屋里面。搞到了一直沾了墨水的毛笔出来，然后在床单上面写上：“胡昊。”两个字，写了好几个地方以后，胡昊就把毛笔扔了。

　　“你个混蛋，这个是好笔，你就乱扔！”张团长马上就把那只毛笔捡了起来！交给那个站岗的战士。胡昊对张团长这么说基本当做没有听见。

　　“哥，好了咱们走吧！”胡昊说道。

　　“成，咱们走，等会会有战士拉着鬼子的大炮到县城那边，我们也轰轰鬼子！反正县城里面也没有几个老百姓了！”张团长说道。

　　等胡昊他们开着车前往大治县城的时候，前面马上就一个战士骑着马飞奔了过来：

　　“团长，团长！”胡昊马上停下车，张团长下车来看看怎么回事，那个战士下马以后马上说道：“团长，鬼子直接过桥去了鬼子的火车站那边，他们没有进县城！”

　　“啥，跑了，怎么这么快！”张团长让这个消息给惊住了，他还以为鬼子会在县城里面防守呢，谁知道鬼子居然直接跑了。

　　而重信吉古也是没有办法，现在上了车跑出来的战士还不到300人，还怎么防守县城，要武器没有武器了，弹药也没有，甚至连吃的都没有了，还怎么防守县城，还不如直接撤到车站那边，那边还是有不少的驻军的。

　　而且也可以治好自己这些人拉肚子的毛病，现在他们都是忍着，忍不住的就那啥了！不过他们现在也不感到丢人啥的，人都已经脱水了，晕都晕过去了，没有功夫去想那些！

　　张团长接到这个消息以后，马上命令战士们加快前进，用最快的速度到达大桥那边，先把桥守住了在派部队到通往本县的其他的通路，争取要把本县大部分的土地都要纳入到独立团的根据地当中来！张团长下完命令以后，就上了车：

　　“咋了哥？”胡昊问道。

　　“鬼子跑了，直接跑到检查站那边去了，他娘的！气死我了！”张团长骂道！

　　“跑检查站就跑检查站呗，打不就行了吗？”胡昊马上接了过来说道。


第0193章 分战利品

　　张团长说鬼子都跑到了鬼子车站那边去，胡昊说要去打。

　　“打个屁啊，鬼子那边全都修好了碉堡，怎么打？”张团长骂道。

　　“咱们车后拖的是啥，不是大木材吧！用炮轰不就行了吗？”胡昊马上说道。

　　“轰个屁，几个人会开炮啊咱们八路！”张团长骂道。

　　“我不是教了不少战士吗？他们不都会了吗？怎么就没有人会开炮了！”胡昊扭过头来问道。

　　“小心开你的车！”张团长喊道。

　　“哦！”胡昊把头扭了过去。

　　“老子坐你的车早晚的翻车！教，你是教了，但是没有几个了，这次让鬼子的大炮轰死了不少！”张团长突然小声的说道。

　　胡昊听到张团长这么说。也就不敢多说话了，老老实实的开车。

　　到了晚上的时候，独立团的3个营把通往大治县的3条路全部都把守了，而且大治县外围有条河在做天然的防御线，虽然到了冬天河面也是会结冰，但是到了夏秋的时候还是能够挡住鬼子的进攻的。晚上的时候，张团长回到了上午出发的前线，他们要统计战果和分战利品。这次连三团的老于都来了。

　　“三家评分，我说老张，你之前好歹也是在县城里面收刮了不少好东西，我们就不要了，但是这次的战利品三家平分，尤其是大炮，必须要平分，老子也要搞个炮营来玩玩！”吴兵说道。

　　陈师长倒是不说话，现在自己的4个团有三个团长在，怎么分都是自己师的，一团那边也把鬼子给挡住了，到了下午大概是得到了这边鬼子被打败的消息，那边的鬼子也就撤了，而那些总部派来增援的还在路上就调头回去了。

　　“我同意三家平分。虽然这次打败鬼子二愣子是出了大力，但是你独立团啥都有了，就不要跟我们抢那些东西了吧！”于团长也说道。

　　张团长本来也是打算平分的，但是他想要一些大炮，毕竟以后自己面对的就是鬼子那边的车站，假如哪天要打鬼子的车站的话，没有大炮去轰破鬼子的碉堡，那么自己这边是根本就冲不上的！

　　所以张团长的意思是大炮自己拿一半，其他的平分。但是面前的两个团长不同意，不过也正常，现在八路还没有成建制的炮团，连炮营都没有，如果把这批大炮装备上，那在八路这边就是主力当中的主力啊！而且战斗力方面也是直线提升的！所以都是在争大炮。

　　陈师长当然是不管，他也管不了，都是自己的部队，总不如师部在成立一个炮团吧，那有点不现实，也没有用武之地，八路还是以游击为主的。不跟鬼子来正面大决战！所以大炮自然是让下面的几个主力团给分了，各自组建炮营！即使这样，自己这个师在八路里面也是蝎子拉屎独一份！

　　张团长看着说服不了他，就对正在给在座的添茶倒水的大熊使了个眼色，大熊马上就明白怎么回事了，得去找高人来，等倒完水了。

　　大熊趁里面没有人注意到他的时候，就溜了出来，马上就跑着去找胡昊，找到胡昊时，胡昊正在阵地里面跟那些战士们吹嘘。

　　“昊哥，昊哥，快！”大熊大声的喊道，胡昊心马上一紧。难道大哥出了什么事情了。

　　“咋回事，你还跑过来，我哥咋了！”胡昊马上就拿起枪就站了起来。

　　“不是，大哥没有事，就是。”大熊看了看，发现有不少不是自己团的战士，马上就把胡昊拉倒一边说道。

　　“昊哥，大哥要你帮忙，大哥要一半的大炮，但是其他2个团长都想要平分，所以现在僵持不下，大哥刚刚给我打了一个颜色，让你上！”大熊小声的在胡昊身边说道。

　　“他奶奶的，还想平分，门都没有，分的老子火了全给他炸了！”胡昊听到大熊这么说马上就边往张团长的指挥部走边骂道。到了指挥部的时候，里面还在争。

　　“争个屁啊，我哥说一半就一半，再给老子唧唧歪歪老子现在去给他炸了，老子又不是没有炸过！”胡昊冲进指挥部就喊道，整个指挥部除了张团长以外，其他的人都惊愕的看着胡昊，没有想明白他怎么还进来了！

　　“我说老张，你不地道啊，就这你也通知二愣子！”吴兵马上说道。

　　“少唧唧歪歪的，一半，成不成！”胡昊走过来问道。“再说了，给你们你们会使吗？估计又是放到仓库里面生锈了！”

　　“难道你会使？”于团长问道。

　　“废话，你问问老吴老子会不会使？”胡昊马上接道。于团长看了看吴兵，吴兵马上点了点头，确定胡昊是会使的！

　　“那这样，你帮我们培养炮兵怎么样？”于团长问道。

　　“没有兴趣！老子他妈的又不是奶妈。啥都的教你们！”胡昊马上说道。

　　“小张，商量一下？”于团长马上问了问张团长。

　　“二愣子。你先出去等着，等会老子叫你！”张团长马上开口说道。

　　“哥，你别理他们。不给咱们一半，我晚上就去炸了，反正你们也不会用，要的干啥啊！”胡昊马上劝张团长说道。

　　“行，哥知道，你先出去，等会有事哥再叫你！”张团长点了点头。

　　“好，哥，你可别太老实了，不行就我来，我全给他们收拾老实了，老子上次的账还没有给你算呢！”胡昊对着张团长说完马上就对于团长说道。

　　“不是算清楚了吗？不是给你了你们团800条枪。战士是因为当天晚上打仗，他们就没有来，明天就给给你送过来。不就结了吗？”于团长马上说道。

　　“那拖了那么多天不算利息啊！”胡昊马上说道。

　　“成，你说咋算！”于团长马上说道，其他的人都看着他们俩，不知道他们俩说的是什么，也就张团长清楚。

　　“再加200条枪，这事算完了！”胡昊马上说道。

　　“成，老子这次分完了马上给200条枪，成不？”于团长马上说道，反正后这次能够分2000多条枪，自己那边足够了，而且自己可不想让胡昊惦记上，弄死自己倒是不至于，啥时候给自己也来弄个巴豆，那可就坑死人了！

　　“那行，哥，你们谈着，要是不行就叫我，我在门口等着，你大喊一声就行！”胡昊边说就边出去了，大熊就站在里面！

　　“我说小张，你小子把他弄过来干嘛？你这不是耍无赖吗？”于团长说道。

　　“嘿嘿，老连长，我就想要一半炮，行的话，啥事没有？”张团长笑着说道。

　　“我说师长，你看看，这事咋整！”吴兵马上就问陈师长。

　　“别问老子，行不行你们自己看着办，老子当初可是让二愣子用机枪对着扫射过，你们也可以试试！”陈师长马上说道。

　　“行，老张给你一半没有问题，让二愣子帮我们培养炮兵，行的，这事就这么定了，反正他娘的这个也是二愣子弄来的，给你们也没有关系，但是炮兵你一定要帮我们培养，行的话，老子回去就挑人过来！”吴兵说道。

　　“对，同意帮我们培养的话，我们就给了，就当教培训费了，但是一定要给我们培养好了！”于团长说道。

　　“没有问题，但是培养的吃的用的，自己带，我可不管，还有，二愣子说了，培养一个炮兵怎么也要30发炮弹。当然是咱们条件不成熟，人家条件成熟的300发都不止。你们要的话，自带！”张团长拿出一包烟出来，从里面抽出一根出来，就把烟扔到桌子上面，然后自己点了一根，笑嘻嘻的看着前面几个人。

　　“我说小张啊。你也太黑了，这个我做主了，20发，让胡昊培养，不够的话，你垫着，你大炮分的多垫出点出来！”陈师长从桌子上拿过那包烟过来自己抽出一根，其他几个人也各自抽了一根。

　　“成我们独立团就吃点亏！谁叫我们是新成立的呢！哎！”张团长点了点头说道。

　　“行了，别得了便宜还卖乖！要不老子把炮全给你，你把二愣子给我！”吴兵说道，于团长也点了点头。

　　“那可不行，老子的看着他，还的给他娶个媳妇！给老胡家留个种下来！”张团长马上摇头说道，接着那些人商量了一些其他的事情以后，就离开了指挥部，出来的时候看到胡昊正坐在土堆上面和战士们吹牛，都苦笑的摇了摇头，走了！陈师长今天晚上也是要回到师部去的，所以也离开了指挥部。等张团长把那些人送走了以后，看到胡昊还在吹嘘，就把他叫了进来。

　　“哥，搞定了没有？”胡昊进来就问道。

　　“恩，搞定了，快点把衣服裤子脱了，今天一天都没有上药！”张团长说道。

　　“哦！”胡昊马上就开始把自己的衣服和裤子脱了，身上还是有不少的伤口没有好。

　　“我说二愣子，不行，明天你就去医院那边呆着，你拿回来的药和酒精都没有多少了，还的去医院那边才行！”张团长边给胡昊擦药边说道。

　　“不去，去那干啥啊，又不是什么好地方！”胡昊马上说道。

　　“屁。他娘的，老子用10车白面，300条枪，300床被子，就换你在医院住2天，啥住院费要这么贵啊！告诉你去你就去，伤口要是不好的话就不许回来！老子让猴子陪着你去，敢说个不子，老子打断你的腿！”张团长战起来骂道！


第0194章 再次入院

　　晚上的时候，张团长亲自押送胡昊去了医院。

　　“哥，你还是回去吧，团里那么多事，你回去处理，我自己能行！”胡昊说道。

　　“少来，老子都到这了，不差那几分钟，走进去！”张团长拧着胡昊的后领子就进了医院。

　　此时已经比较晚了，不过医院现在还是挺忙的，很多医生和护士都是在那看着那些重伤员，有很多的重伤员因为条件的限制，都没有能够挺过去。张团长带着胡昊进了医院，就去找院长了。

　　“院长，二愣子这个混蛋伤还没有好，就偷溜出了医院，现在我把他送回来了，他以后要出院的话，你过来托人捎个信给我，我来接他，要是我没有来接他，绝对不允许他出院！”张团长说道。

　　“哈哈，好，行，那个谁，去找小欣过来，胡昊就是小欣负责的！”院长笑着说道，知道这次能够把鬼子打败全靠着胡昊去给鬼子下药，所以医院也是有分功劳的，这次通报嘉奖也是有医院的份，所以院长也是很高兴的。毕竟医院要是立一次功可不是那么容易的！

　　不一会小欣就进来了，看到胡昊和张团长马上就笑着说道：“张团长好！”还给张团长敬礼了。

　　张团长也是顺手回了个礼然后说道：“小欣，二愣子我就交给你了，你给我看好了啊，不治好不要放他出来！行，你先给二愣子上药吧，刚刚在那边我上了一部分，但是没有药了，所以你还的麻烦你！”

　　“恩，好的，我会给二愣子上药的，行，二愣子，跟我过来！”小欣笑着向胡昊招了一下手说道。

　　“哥。我真的没有什么大事了，咱们还是取完药回去吧！不麻烦医院了，医院里面床位也挺紧张的！”胡昊马上对张团长说道。

　　“哈哈，二愣子，医院床位现在不是很紧张，要知道你这两天可是杀了不少鬼子，给我们八路军降低了不少的伤亡，你的床位无论如何我都会给你腾出一个出来。”院长笑着说道。

　　胡昊心里马上就骂道：“谁他妈的要你腾了，你说没有了不就行了吗？”但是不敢说，这要是一说，保不准大哥就要揍自己。

　　“少磨磨蹭蹭的，没有看到小欣在等着你啊，还不快去，猴子，把他的东西给拧过去，缺少啥吃的穿的你就回来拿！”张团长说道。“哥！”胡昊还想争取一下。

　　“啪，快去！”张团长一个巴掌拍胡昊的后脑勺上，喊道，胡昊没有办法只好跟着小欣出去，后面还跟了猴子！小欣带着胡昊进了检查室里面。猴子和聪明，这次不进去了，知道进去了也会让胡昊给轰出来。

　　“二愣子，这次你的感谢我，要不是我带你去弄那些巴豆和砒霜，你可毒不了那些鬼子！”小欣凑到胡昊跟前说道。

　　“恩，谢谢你！快上药吧，我也回去休息了，你也一样，不早了！”胡昊马上退后一步说道。

　　“那你就没有点实际的感谢？”小欣马上看着胡昊说道，两眼明摆的告诉胡昊，没有实际的感谢那就有你好受的了！

　　“大姐，姑奶奶，你想要啥就直说，正好我哥应该还没有走！我直接找他说去！”胡昊马上说道。

　　“听说你们缴获了不少鬼子用的那种折叠床，给我弄点过来呗，有很多战士都是躺在地下的！要是有那种折叠床的话，我们也可以在房间里面加一些床位了！”小欣马上说道。

　　“成，要多少？”胡昊马上说道，他可是有点怕小欣再给自己来什么小动作！

　　“还是300张吧，怎么样，有问题吗？”小欣说道。

　　“猴子，滚进来！”胡昊马上大喊道。

　　“昊哥，啥事！”猴子马上就冲了进来！

　　“去，跟我哥说，运300张折叠床过来，要不我估计我一年都出不了院了！”胡昊马上说道。

　　“哎好嘞！”猴子就马上冲了出去。

　　“嘻嘻，还是你够意思，好了，脱衣服和裤子吧，快点弄完了，好早点睡觉！”小欣说道。

　　“大姐，你说话最好是说清楚点，不知道的人还以为咱们两个在干啥呢！”胡昊马上说道。

　　“瞎说什么，找死啊！信不信姑奶奶把你的伤口全部从新割开，再给你上一次药！”小欣听到胡昊这么说马上大喊道。

　　“啊！哦，我错了，马上，马上！”胡昊就开始把自己的衣服和裤子全给脱了，小欣看了一下，很多伤口其实都是已经愈合了，就是血痂还没有脱落而已，但是也有不少伤口可能是不好在跑动或者用力的时候崩开了，所以需要从新上药。不过，还好都还没有发炎，要不就有点麻烦！

　　小欣开始拿起药给胡昊擦拭，然后用纱布给他包好，弄了十来分钟以后，便弄好了，然后让胡昊穿衣服。

　　“行了，跟我来吧，我给你找个，空的病房，让你睡进去！”小欣说道。

　　出了检查室的门看到猴子还在，胡昊还没有问猴子就说道：“大哥同意了，说明天早上给医院运过来！”

　　“恩，成，走，咱们睡觉去，累了好几天了，都没有好好休息过，就当是来医院休养了！”胡昊在前面说道。

　　小欣听到了停了一下，本来想发作的，还来医院来休养，亏他想的出来！不过小欣懒得去跟他计较，真要是什么事情都跟他计较的话，估计能让胡昊给气死！到了病房以后，小欣点好了煤油灯！然后对胡昊和猴子说道：“你们就睡这里，我去给你弄被子去！”

　　“记得弄新的来，我们给了你300套了，我们两个怎么也要睡2床新被子！”胡昊马上说道。

　　“你以为你是少爷呢，还要新的，有盖的就不错了！”小欣回过头来狠声的对胡昊说道。

　　“啥，老子都给你送了300床了，我连一床都睡不到，太不讲理了，你们医院是扣扣习惯了，送点野味过来，到了你们这里就给了2快肉，300床被子我们2个一床都睡不到？”胡昊马上说道。

　　“行，就不给你新被子，看你怎么样？敢乱来，我明天就用酒精混盐给你擦伤口！”小欣抬起头望着眼前的胡昊说道。

　　“你狠！”胡昊感觉自己斗不过她，所以马上就退了下来！

　　“哼，跟我斗！我说，别落我手上，早晚收拾你！”小欣得意的抬着头出去了。

　　“昊哥，太猛了，咱这不是对手，咱们真要是对付她了，那天咱们受伤了，落到他手上就麻烦大了！”猴子在胡昊旁边小声的说道。

　　“知道就好，记得，这个人咱们不能惹！太厉害了！”胡昊说道，说着就往空床上面一趟，床上还是铺着夏天的草席！

　　“昊哥，你说咱们团能不能守住大治县啊，要是能够守着就好了，最起码多了一个县的百姓没有受鬼子的欺负！”猴子也躺着望着房顶说道。

　　“想那么多干啥，鬼子来了咱们就打呗，鬼子不来咱们就去找鬼子打，打仗不就这样，何况是鬼子来侵略咱们国家！”胡昊说道。“那昊哥，咱们排这次要招多少人啊！”猴子问道。

　　“你明天就回去，不用管老子，每天下午送点肉过来就成，你去那些连队里面挑一挑，看看有没有灵活点的，像你一样学过功夫的，咱们就把他招进来，有的话就多招点，没有的话就少招点，没有关系，咱们的人贵精不贵多！以后要是没有事，咱们也可以带着咱们那个排没有事去找鬼子玩去！”胡昊说道。

　　“好，我明天就回去，这次咱们团损失还是比较大的，但是能够在这场战斗中活下来的也不少，所以，应该能挑出不少人来！”猴子说道。

　　“给老子记住了，别使劲挑，挑几十个就行了，要那么多人干嘛！老子带着累！”胡昊马上说道。

　　“成，挑几十个！”猴子马上说道。过了一会。

　　小欣抱着两床被子进来了。直接就把被子扔到胡昊的身上。

　　“这次便宜你们了，没有看到旧被子，记得，不许弄脏了，不许弄坏了，要是敢弄脏弄坏，十倍赔偿！还有，不许在房间里面抽烟，要是让我发现，有你们两个好受的！”小欣扔完以后说道。

　　“放心吧，姑奶奶，保证连根毛都不会掉一根！抽烟我们一定到外面去抽！”胡昊马上说道。

　　“行，我回去了，你们早点休息！明天早上还要给你上药，好了！”小欣说着就出去了，胡昊他们两个连忙把被子分好。

　　“哎，可算是能好好睡一觉了，他娘的！”胡昊把自己的衣服脱了躺床上盖上被子就睡觉，猴子也是一样，这几天打仗，还真没有好好睡过！两人不到10分钟就呼噜声就响了，小欣听到里面起来呼噜声以后，也就离开了。

　　“猴子，把烟拿出来，人走了！”胡昊马上坐起来说道。猴子也感觉从床底下把包裹打开，从里面摸出了一包烟出来。两个人就开始点上了。

　　“把窗户打开，透透风，要不明天她能闻到！妈的，抽个烟还像做贼似得！”胡昊愤愤的说道。


第0195章 搭帐篷

　　第二天早上，小欣来到病房，检查了一下地上以后，就给胡昊上药，猴子把胡昊的东西留下了就回到了自己团部那边去了。

　　“哎，我说你轻点，疼！”胡昊在上药的时候，小欣碰到了胡昊的伤口，马上就喊道。

　　“喊什么喊，不就是弄了一下吗，大男子汉还怕这个！”小欣马上说道。“成，姑奶奶我错了！你还是快点吧，外面是不是变天了，怎么今天早上这么冷啊！”胡昊说道。

　　“恩，变天了，估计要下雨，而且现在都快10月份了，肯定要冷了，你带了衣服没有！”小欣说道。

　　“恩，带了，但是没有带厚的！”胡昊说道。

　　“哦，那要不要我找人给张团长递话，让他给捎过来！”小欣边擦边说道。

　　“不用，晚上猴子来的时候肯定能够给我带过来！”胡昊说道。

　　“哦。等我把我的大衣拿出来给你，你先盖着，晚上你这里会冷！”小欣说道。

　　“那我盖了你的大衣，你晚上就不怕冷了！”胡昊问道。

　　“我现在有两床被子了，这是院长奖励给我一床！嘻嘻！”小欣笑着说道。

　　“啊。300床被子到你手你就分到1床啊！”胡昊吃惊的问道。

　　“有一床就不错了，很多女同志都只是一床被子了，我都两床了！”小欣得意的说道。

　　“成，你真容易满足，早知道我私下里给你个10套8套的，就不用运那么多来了！”胡昊说道。

　　“说什么呢，我要那么多被子敢什么，主要是那些病人还有我们医院的员工以前晚上睡觉都是好几人挤一个被窝的，没有那么多的被子，冬天还冷死了！”小欣说道。

　　“那你们不会烧炕啊！”胡昊问道。

　　“那有时间啊，再说我们这边也没有那么多木柴啊！”小欣说道。等上完药了小欣就出去了。

　　胡昊现在也不爱出去，就躺在床上开始运功，正好也能恢复一些伤口，小欣拿着大衣进来的时候，看到胡昊都已经睡着了，就小心的把大衣盖到了呼哈偶的身上。胡昊在医院待了整整一个星期，终于让小欣同意自己出院了，胡昊马上就去找院长了，告诉他通知自己的哥找人来接自己，自己打在医院都是一股子药味。

　　“丫头，过来，给你好东西！”胡昊回到病房看到小欣在不远处刚刚出来，就喊道。小欣一听，眉毛都气的快立了起来，这个混蛋真是不记打啊！小欣端着药盘子就进了胡昊睡的病房。

　　“来，这床被子给你，我不要了，这是我哥托人给我送过来的，给了，你就有3床被子了，还有这个，罐头，还有奶粉，还有这个，红枣都是我哥给我弄过来的，我都没有吃，都给你！”胡昊打开了自己的包裹把那些东西都摆到床上对小欣说道。

　　“那还差不多，刚刚叫我丫头我就不跟你计较了，下次还敢叫，小心别落我手上！”小欣看着那些东西马上就原谅了胡昊了！

　　“嘿嘿！行，你都拿回去吧，以后缺啥了，你就托人给我捎个信，我去给你弄！”胡昊笑着说道。

　　“恩，你出院了要注意安全，不要没有事情就去鬼子那边，万一把你伤了怎么办！还有，别老是充英雄，这样你哥会担心的！”小欣说道。

　　“成，我明白，好了，拿回去吧！”胡昊挥了挥手说道。

　　到了中午的时候，猴子就开着车过来接胡昊了，两个人上了车就直接回独立团的驻地那边，不过现在独立团的团部已经不设在村子里面了，而是设在当时鬼子设立的第二道关卡哪里，一个是那个那个地方，空地打，第二个就是周围都是大树的林子，只要把房子建到大树下面的话，安全的很！

　　猴子开着车来到独立团的团部以后，胡昊发现有很多的战士都在林子里面用石头搭房子！

　　“哥，哥！”胡昊进了指挥部就喊道。

　　“喊啥啊，老子不知道你回来了还是咋的，在医院待了7天，你哥我又搭进去了300张床！”张团长回过头来喊道。

　　“我说了我不去，你偏让我去，你还怪我！”胡昊嘟嚷的说道。

　　“行，行，老子就是说说而已，对了，二愣子，哥这几天都是睡指挥部了，咱们的房子还没有建，现在你回来了，就靠你了！”张团长说道。

　　“啊？哥。那咱们回去住，跑这里来干嘛，就那么几栋房子，还全充公用了！”胡昊马上说道。

　　“放屁，那是人家老百姓的房子，你以为是你的啊，现在咱们独立团的根据地大了。要是还呆在那边的话，离前面的部队就比较远，到时候信息传达就不及时，所以才搬到这里来的！懂不懂啊你！”张团长问道。

　　“那咱们去县城住不就行了吗？干嘛住野地里面啊！”胡昊马上就问道。

　　“找死啊住县城里面，鬼子一旦发现了我们的指挥部在县城里面，一架飞机过来，往咱们头上扔一溜子炸弹下来咱们全都的玩完，还连累了县城里面的老百姓！”张团长马上就骂道。

　　“哦，那就住在野地里啊！”胡昊问道。

　　“现在有帐篷，暂时是还能遮风挡雨，但是马上就到了冬天了，还是的盖房子，所以你和猴子两个人想办法把咱们住的地方给搭起来，行了，没有你什么事情了，你们两个出去商量吧，对了，过段时间你要记得训练炮兵，老子的大炮还等着战士们来开呢！”张团长在胡昊离开前不忘交代道！

　　胡昊出了门，看了看外面搭的那些帐篷，摸了摸自己的脑袋，又转身回去了，“哥，我今晚晚上睡哪里啊，总有我的一个帐篷吧！”胡昊今晚问道。

　　“哦，你自己去仓库那边去领一个，自己搭！”张团长正好政委两个人商量着什么，听到胡昊这么问，马上就回了一句。

　　“哥，你咋这么懒，来这边好几天了，帐篷都不搭一个，还有我的东西呢！”胡昊问道。

　　“放屁，老子天天忙得前脚不着后脚的，哪有时间去跟你弄这个，东西在旁边的那个房间里面放着呢，放心，哥都给你收拾好了，等搭好了帐篷，你就把东西搬回去！”张团长马上说道。

　　胡昊没有办法，又出去了，“猴子，你说咱们两个再去医院住怎么样？”胡昊马上问道。

　　“昊哥，估计人家能给你轰出来吧，你好意思去啊！”猴子在后面问道，“那你着几天晚上睡哪里！”胡昊问道。

　　“哦，我这几天都是在咱们排的帐篷里面挤着睡！”猴子马上说道，“我哥也真是的，放着有房子不住，非得来这个鸟不拉屎的地方住！”胡昊不乐意的说道。

　　“昊哥，咱们还是感觉想想办法先把帐篷搭起来吧，要不今天晚上你就没有地方睡了！”猴子马上说道。

　　胡昊听到猴子这么说，想想也是，还是先搭起来再说，于是两个人去仓库那边领帐篷，领到了帐篷以后，胡昊就开始选地方了，但是好的地方都让先来的选完了，胡昊没有办法，只好进了林子里面，在里面找到一个不错的空地，开始打洞，把那些支架给弄起来，然后开始扯帐篷。

　　弄好了以后，胡昊钻进了帐篷，摸了摸自己的脑袋，这大冬天的睡地上也不合适啊，于是又跑到仓库那边搞了4个折叠床回来，搞好以后才去张团长那边把自己的那些东西和张团长的那些到东西给弄到帐篷里面。这一弄，天都要快黑了，胡昊就自己上了后山，搞了一直野兔回来，交个了猴子让他整理整理，晚上搞兔子肉吃。

　　刚刚搞好，张团长就回来了，“嘿嘿，老子就知道，你小子肯定会去搞好吃的，我和大熊把你们的馒头给端回来了！”张团长看到帐篷里面吊着个锅，下面烧着火，锅里还冒着气时，高兴的说道。

　　“哥啊，你怎么老是这么败家啊，好不容易有个屋住吧，你还给搬出来了！”胡昊马上就抱怨起来了。

　　“少跟老子抱怨这个，咱们是部队，能老占着百姓的房子吗？你们两个这段时间抓紧用泥巴和草木屑压一套房子出来，反正最近你们还没有什么任务，先把这个弄好了！”张团长说道。

　　“哦，哥，那别的地方的战士呢，也是要自己建房子啊！”胡昊问道。“废话，不过现在在防守三条路的还是住在百姓家里，但是肯定是要建的，等他们挖好了防御工事就要开始建！”张团长说道。

　　“那还差不多，行了，哥我和猴子会弄好的，你就忙你的去吧！”胡昊说道。

　　第二天起来，等张团长他们回去了以后，胡昊就把猴子叫了过来。“啥事，昊哥，是不是要建房子啊！”猴子过来就问道。

　　“建个屁啊，什么都没有！我问你，你知道哪里有砖和石灰吗？”胡昊对着猴子问道。

　　“咱们这里哪有这个玩意，听说有人会烧，但是鬼子来了以后那些人也不烧了，石灰咱们这边就更没有了，鬼子那边才有这玩意！”猴子说道。


第0196章 训练

　　“你说鬼子那边有石灰？你确定？”胡昊马上问道。

　　“啊？昊哥，你不是打算又去抢吧？”猴子马上就吃惊的问道。

　　“老子问你有没有。抢什么抢，本来就是咱们中国的！”胡昊说道。

　　“有，听说鬼子现在打算在铁路沿路建塔楼据点，所以肯定有！”猴子马上肯定的说道。

　　“那也有砖了？”胡昊问道。

　　“恩，有！”猴子马上点头？

　　“洋泥钢筋有没有？”胡昊再问道。

　　“有！”猴子继续点头。

　　“那还说啥，走，抢去！”胡昊这下高兴了，这东西鬼子那边都有，那自己还愁啥，想办法枪呗，总不能让自己去烧那些东西吧，猴子看到胡昊就往前面走。

　　“昊哥，昊哥等等！昊哥！不行啊，现在去抢的话，大哥知道了会整死咱们两个的，你看啊，咱们的那些通路的驻地连掩体都还没有修好，要是把鬼子惹急了，再来的话，咱们大哥又要组织部队阻击了，昊哥，还是等一段时间吧！”猴子马上跑了过去拉着胡昊说道。

　　“屁，抢鬼子这点东西，鬼子就能急眼，放心吧，鬼子都是忍者神龟，绝对不会马上急眼的！”胡昊说道。

　　“不是昊哥，就咱们两个去抢怎么搞回来都是问题啊，昊哥，你想啊，这个可不是大洋，是洋泥，石灰，钢筋和砖头啊，难道咱们每次去抱几块回来，那咱们还不得累死啊！”猴子继续拉住胡昊。

　　“呃，也是啊，那的开车去才行！”胡昊想了想。

　　“昊哥，咱们开车去鬼子那边，人家一炮能给轰上西天，所以，咱们还是从长计议，从长计议！”猴子马上说道。

　　“从长计议个屁，还跟老子吊起书袋了，告诉你，就这几天，不过我们还是要去侦察一番的，看看值不值的，要是不值得，那肯定就不去抢，要是值得，那就必须抢，你总不能让老子这个冬天睡帐篷吧，那冻死了算谁的！”胡昊马上骂道。

　　“行，昊哥，咱们去侦察侦察，但是现在大哥要咱们一边训练炮兵，还要训练咱们自己排的战士，战士们都挑好了，你是不是过去指导指导啊！”猴子马上说道。

　　“嘶，猴子，我发现你当了副排长之后，这文化水平提高的很快啊，都会打官腔了，不知道还以为你当多大的官了呢！”胡昊回过头来看着猴子说到。

　　“嘿嘿，昊哥，这不是要进步吗？好歹也是个干部了不是！得注意形象！”猴子马上说道。

　　“屁个形象，在老子面前你有个毛形象，以后少在老子面前打官腔，把老子打火了，老子也给你打官腔，打的云里雾里！”胡昊骂道。

　　“恩，我错了昊哥，昊哥，咱们还是过去练练那些新兵蛋子！”猴子马上说道。

　　“反都没有吃，去个毛了，去给老子整点吃的来，老子要吃饭！”胡昊说道。

　　等吃完了饭以后，胡昊来到他们排训练的地方，那些战士早就战好了2排。胡昊刚过到他们面前。“昊哥好！”那些战士突然喊道。把胡昊吓了一跳。

　　“谁，谁他妈让你们搞这一出的，吓老子一跳！”胡昊马上说道。

　　“哈哈！”那些战士们都笑了。

　　“行行，别笑了。老子告诉你们啊，老子这个星期训练你们一个星期，老子要你们做啥你就做啥，要你吃屎你都的给老子吃下去，别问老子为什么，老子也解释不清楚，明白了没！”胡昊问道。

　　“明白！”战士们马上挺直了胸膛喊道。

　　“那行，咱们上山去，这里不能训练啥，跑步上山，恩，就到那个山顶吧！”胡昊左右瞧了瞧，看了看不远处的一个小山头说道，战士就在猴子的命令下开始跑过去。

　　也有不少战士现在没有事情，跟着去，看看能不能学点东西，现在那些战士可都能算作是老兵了，都知道了学到了本事，保命杀鬼子的机会就大一些，没有事的自然就跟了前去，胡昊也不拦着，反正都是八路，想学就学吧！

　　于是胡昊的教练生涯就正式开始了，每天带着那些兵在野地里面展开各种训练，晚上都不纳下，平常没有事了还教战士们几句鬼子话，反正就是写日常用语，让战士们知道，同时还让战士们学了一下简单的手语，以便于战斗的时候好交流！

　　整整训练了战士们一个星期，把该教的都教了，剩下的就是让战士自己去锻炼，去熟练了！猴子则是继续在那边监督着战士们训练，胡昊能本来想在帐篷里面睡大觉的，但是刚刚吃完早饭躺下，张团长带着大熊就进来了。

　　“起来，大清早的就睡觉你也好意思！”张团长进来就喊道。

　　“啥事啊哥，这几天我累坏了，教那些战士们训练！”胡昊坐起来眯着眼睛说道。

　　“恩，口头表扬一下，接下来你继续去训练炮兵们开炮吧！”张团长说道。

　　“不去！”胡昊说完就倒到了床上继续躺着。

　　“嘶，起来，你就过去训练两天不就行了吗？咋这么懒，你们老胡家也没有懒得种啊！”张团长说道。

　　“反正说啥我都不去，累死了，要休息两天，休息好了还要想办法盖房子！”胡昊说道。

　　“屁，快点起来，训练完了你在休息，算哥求你了行不行！你总不能让老子的大炮成了摆设吧！快点的！”张团长继续说道，心里知道现在可不能跟胡昊来硬的，这个混球就是属于驴的，牵着不走打着倒退的那种！

　　“哥，怎么老是让我干那些，我是你的警卫员，不是教官，干嘛让我干那些，又没有工资拿。再说了我又不是不去教他们，晚几天不一样吗？”胡昊坐起来说道。

　　“再说了，教他们他们懂吗？你以为会拉响就行啊，还的如何调整，如何测量，如何算那些参数，要不根本就打不准！”胡昊说道。

　　“那你上次不也教会了那么多的战士？”张团长问道。“哥，你真是文盲？”胡昊说道。

　　“滚蛋，老子本来就没有上过学，也没有弄过大炮，快点说，咋回事！”张团长骂道。

　　“哥，炮兵在很多国家正规的军队里面都是一个专业的兵种，这些炮兵有的是从军校里面培养出来的，得学好几年才行，而且首先还要有文化，数学还要好！哥，你给我找来的那些人又文化吗，数学好吗？”胡昊问道。

　　“有文化啊，都认识是不少字的，而且算数没有问题！”张团长说道。

　　“哎，哥啊，我说是数学，是数学的里面的函数，抛物线函数！听过不哥！”胡昊问道。

　　“老子没有听过，但是你就告诉你会不会就行！”张团长问道。

　　“会啊！”胡昊点了点头。

　　“那不就结了，你会了就可以了，你去教不就行了！行行，起来，跟哥教炮兵去！”张团长说道。

　　“不是，哥，难道我刚才我们说明白？”胡昊继续坐着问道，张团长怎么拉都拉不起了。

　　“明白啊，我找来的战士不会那个什么抛物什么的，但是你会是吧，你会你就教啊，要不我找你干啥，对吧！”张团长说道。

　　“哥。我要教他们的话我要教多长时间啊，这不是要我的命吗？着没有一年半载的我咋教的会啊！”胡昊马上大声的喊道。

　　“要这么长时间？”张团长看着胡昊问道。

　　“恩！”胡昊满怀希望的看着张团长，希望他取消。

　　“那也没有关系，反正现在你也没有什么事情，而且鬼子一年半载还不一定能够打咱们这里，你先教着，鬼子要是来的了话，再说！”张团长下定决心说道。

　　“啊？哥，那我还休不休息了！”胡昊大声喊道。

　　“休息啥，哥也没有休息，快点了，教完了炮兵，哥就不逼你了，成不！”张团长说道。

　　“不成，我不干，天天教小学生谁受的了啊，不干！”胡昊接着倒到了床上说道。

　　“真不干？”张团长看到胡昊躺在床上不起来了，马上就问道。

　　“哥，你想干啥？”胡昊马上惊醒的问道。

　　“你个混蛋也好是不给老子弄个炮兵出来，老子天天给你吃红薯，抽那种卷烟丝！你试试，你个混球，你哥我好不容易见到了大炮了，还寻思着那天跟鬼子打的时候，能对着鬼子轰几炮过去，也炸死一些鬼子啥的，你小子居然不干！”张团长马上说道。

　　“哥，那房子还建不建了，咱们冬天就住着里啊！”胡昊问道。

　　“建啊，你去教，哥想办法！”张团长说道。

　　“切，你能有什么办法，到时候估计就是用木板钉出个茅棚出来，我还不知道你！”胡昊马上藐视的说道。

　　“那总的比住在野地里面强，快起来，跟老子去教那些人，要是教会了，以前你犯的错误一笔勾销，哥不跟你算老账！”张团长马上说道。

　　“真的，真的不算了！”胡昊马上问道。

　　“真的，绝对不跟你算了，要算也就是算今天以后，成不？”张团长说道。

　　“那成吧，谁叫你是我哥，要是我是你哥该多好！”胡昊想了想磨磨蹭蹭的爬了起来。

　　“臭小子，还想做老子的哥，等下辈子吧！走！训练去！”张团长得意的笑着说道。


第0197章 光头没有啥好看的！

　　胡昊没有办法只好去教那些战士们如何开炮，如何测距离，如何调整。教了10来天，战士基本的东西是懂了，但是算数方面的还是不行，胡昊只能想一个笨的办法，让那些战士们套着公式去算，让他们慢慢算。这天，胡昊给战士们上完课。张团长兴冲冲的跑过来喊胡昊。

　　“二愣子。过来，老子给你看好东西！”

　　“啥好东西啊！哥，你还能有什么好东西，兜里就1个大洋加几十块钱的边区票。还要交下个月的党费！你很能整到什么好东西？”胡昊问道。

　　“你怎么知道老子有多少钱！”张团长马上问道。

　　“切，算都能算的出来，你没有听到那些战士们喊我胡老师啊！”胡昊说道。

　　“成成，你是胡老师，走，带你去看好东西！”张团长马上说道，说完就转身了，胡昊就在后面跟着，来到了指挥部后面的一个半山坡上。

　　“哈哈，看，老子建的房子，还行吧，！我告诉你，这个地方后面是山，直接就挡住了西北风，早上要是出太阳的话，咱们这里还能当太阳照！不错吧！”张团长指了前面的一个茅棚说道。

　　“恩，不错，地方选的不错，我说哥啊，你不会让我冬天就住这里吧，会冻死人的啊哥！”胡昊马上说道。

　　“咋就冻死人啊，不是档了风了吗？再说，里面可以烧火！”张团长马上说道。

　　“走，进去看看，我跟你说我可是找人弄了几天了，你看看不错吧！”张团长带着胡昊进来参观，胡昊透过木板的缝隙都能看到外面的树。

　　“哥，你看那里，咱们住里面和外面又啥区别啊！哎呦，哥，还我来吧，你还是去的团部好好指挥你的战士吧，真是除了打仗你啥也不会，真的要没有仗打了，估计你比我先饿死！”胡昊马上是说道。

　　“放屁。你看看周围，咱们这房子最好，咋就像你是说的那么不顶用，就这里了。过段时间把地整一下，把窟窿堵一下，就搬进来了，行了，告诉了你这个地方了，你看看什么时候就搬过来吧，我现在还要去那些地方检查刚刚招募的那些新兵训练的怎么样了！”张团长说完就撤了。

　　胡昊看了看这个茅棚，叹了口气，看来还是要自己想办法才行，于是胡昊下了山，找到了猴子在训练战士们的地方。

　　“猴子，过来一趟，你们继续训练！”胡昊找到了猴子就喊道，让那些战士继续训练。

　　“啥事昊哥。你今天怎么有空了，不是要教那些炮兵开炮吗？”猴子过来问道。

　　“恩，等会跟老子出去侦察去，我们去看看鬼子那边的建筑材料去！”胡昊说道。

　　“啥，啥材料？”猴子迷糊的问道。

　　“就是看看鬼子的砖去，难道你真要老子去睡我哥建的那个茅棚啊！”胡昊说道。

　　“哦，不是挺好的吗？能遮风挡雨不就行了！”猴子马上说道。

　　“遮个屁啊，到处都是大窟窿，要是来场暴雪能把房顶给压塌了！”胡昊说道。

　　“哦，那真去啊！”猴子继续问道。

　　“废话，不去老子来找你干嘛？”胡昊骂道。

　　“那大哥知道了咋整，大哥可是在团部的！”猴子马上说道。

　　“我哥马上要去前面检查，等会你问问大熊，我大哥先去哪里检查，问完了，咱们只要不跟同路就行了！”胡昊马上说道。

　　“成，那就行，团长不在，咱们就可以出去！我现在就去找大熊去，你等着啊！”猴子马上说道，说完就跑下山了，胡昊对着那些战士们说道，让他们自己训练，自己要和猴子出去一趟。

　　等张团长他们走了约莫半个小时以后，胡昊和猴子俩个个人开着车也跟着出去了，两个人路过县城那边的时候，看到县城都是打开了城门，而且门口还有八路军战士在站岗。

　　“昊哥，这是咱们的地盘了，以后想逛县城买个啥的也不用再偷偷摸摸了！”猴子边开车边说道。

　　“那是，要不费那么大劲把它弄过来干啥，走，去李和尚那边，找他去，把车停到他那边在那么就去鬼子那边看看，看看鬼子在哪里修了据点，最好有正在修的，咱们也好直接搬上车就走，要是修好了，咱们为了那些砖还的废不少炸弹！”胡昊说道。

　　“恩，好！”等到了李和尚那边的时候，李和尚正在看着训练战士，看到一辆车过来，李和尚就望着这边，等车停了以后，看到是胡昊和猴子下车，李和尚拍了一下自己的脑门。

　　“两个祸害怎么跑我这里来干啥，难道老子又要背黑锅！”不过李和尚想是这么想，但是还是要过去的。等他们三个碰到了面以后。

　　李和尚问道：“两位，来看我！”

　　“光头有什么好看的，跟你说哥事，我们把车停你这里了，给我看好了，我们会在天黑前回来！”胡昊说道。

　　“你们想去干啥，又去招惹鬼子？”李和尚马上就问道。

　　“我现在去招惹鬼子干啥，我问问你，听说鬼子在对面沿路修了不少的据点，就是为了保护他们的铁路运输，是不是真的！”胡昊接着问道。

　　“恩，是真的，你也知道，咱们这里离鬼子把守的铁路不到10里地，一包尿的功夫就到了，所以鬼子为了防守咱们去搞他的铁路，基本上是每隔5里地就要修一个据点！咱们现在是在训练新兵，没有时间去搞他们，要是咱们现在能够腾出手来搞鬼子几下的，鬼子就的麻烦，铁路运输他们都的看不住！”李和尚马上说道。

　　他也是想打着鬼子铁路的注意，但是现在自己这边就几百老兵，剩下的都是新兵，所以，有那个心，没有那个实力！

　　“哦，修那么密，那我问问你，鬼子现都修好了吗？”胡昊接着问道。

　　“根据我的情报人员和侦察人员发回来的情况看，鬼子现在还没有修好，大部分都是在打着地基，估计也快，鬼子用的砖头和石灰还有洋泥来弄的，建的速度快，在加上我听说鬼子在那边抓了很多的老百姓帮着他们修，所以估计一旦开始修的话，十来天就能修好一个！”李和尚说道。

　　“好，还没有修就好，猴子，咱们两走，去车里面换上老百姓的衣服，咱们去前面看看鬼子的情况去！”胡昊听到李和尚这么说，心里也高兴了，还没有修，那说明哪些材料还是堆在那边的，自己过去抢就是了！大不了先跟鬼子干几架再说！

　　两个人在汽车那边换了衣服，然后，把短枪塞到自己的裤腰带里面背了一个包囊。里面有少的手雷和装满了子弹的子弹夹以及子弹！两个人就开始过桥，现在河上面的几座大桥都在八路军的手里，所以过桥去那边是没有问题的，等走了约莫5里地的样子，就听到了枪响！

　　胡昊和猴子连忙往枪响的地方跑去，想看看怎么回事。

　　“昊哥，你看，鬼子枪东西！还杀人！”猴子指着下面说道。他们两个翻过了一座山头就看到下面的村子里面有不少鬼子在抓人，而且有人反抗鬼子就杀人。

　　“他娘的，走！”胡昊一看受不了，想去干死那些鬼子，先干死了鬼子再说，侦察不着急！两个人就抽出自己的王八盒子拿到手上，开始往山下跑去。

　　跑了大概5分钟的时候，便到了村子的外围，胡昊向前面指了指，猴子明白，是自己到对面去，两个人从两个方向攻击鬼子。等猴子窜到了村子的另外一头后，胡昊就开始慢慢的靠近村子，看到了不少鬼子压着老百姓，而且很明显，有的老百姓根本就不是这个村子的。

　　这个时候有个中年的妇女想从鬼子的手上抢回自己的不大的儿子，但是鬼子拿起枪对着那个中南方妇女的胸前就捅了过去，刺刀直接把那个妇女给刺穿了，那个少年使劲的挣扎想要去抱着自己的母亲，但是鬼子拿起枪托就砸那个少年的背部。

　　胡昊这个时候很想开枪，但是现在根本就不知道鬼子有多少人，而且现在有那么多的百姓在鬼子的手上，胡昊也怕伤及到无辜百姓！

　　“他娘的，你给老子等着，老子等会不让你感觉活着在这个世界就是个错误的话，老子就信了你鬼子的邪！”胡昊慢慢的摸着墙角前进，观察着鬼子，猴子那边也是到位了，就等着胡昊那边开枪了，只要胡昊那边开枪，他这边也开打！

　　胡昊数了书鬼子，看到了大概有上百个鬼子，而且大部分拿的都是三八大盖，有两挺轻机枪。胡昊对着远处的猴子示意了一下，要猴子先干掉拿轻机枪的。这样一旦开打。

　　就算鬼子真的打算要杀了全部的百姓，用步枪的话也需要不少时间，百姓们也可以逃跑！而且有自己和猴子俩个人在吸引鬼子的火力的话，百姓们逃出的可能性要大一些！


第0198章 救老百姓

　　胡昊给猴子打完了手势以后，对着鬼子的一个机枪手就开枪。“砰！”“砰！”两声枪响，胡昊刚刚开枪，猴子那边就开枪了，两个机枪手直接就被爆了头。

　　鬼子反应的速度也快，马上就蹲下了，开始在原地转着看着那里开枪。那些百姓就开始跑。胡昊看到鬼子只顾着找自己，没有顾得上百姓，也就不开枪，猴子估计也明白现在应该让百姓跑，也就不开枪了。

　　但是过了不到20秒，一个鬼子的少佐大尉感觉不对，马上就想命令鬼子向百姓开枪。

　　“砰！”还没有等他拔出指挥刀，胡昊就开枪打死了他，但是鬼子们也发现了胡昊藏身的地方，全部都朝胡昊设计，不过还好，百姓们都开始跑远了，有的都跑了上百米。

　　现在鬼子也顾不上那些百姓了，想先把胡昊他们弄死在说，百姓可以再去抓，但是要是不弄死胡昊的，那死的那三个人就白死了。胡昊看到鬼子们都朝自己这边瞄准过来，马上蹲下，还好着墙根是用鹅卵石砌的，要不还真挡不住鬼子的子弹，鬼子的三八步枪穿透力还是很强的。

　　胡昊蹲下，拿出自己的包囊里面的一个手榴弹，拔开就扔了出去，那个地方刚刚躲了好几个鬼子，胡昊是记得的。

　　“轰！”就听到了几个鬼子的惨叫声。

　　“砰。”“砰！”“砰！”猴子在另外一个方向开枪了，鬼子正好把后背全都露个了猴子，猴子两把王八盒子来回扣动扳机，直接就报销了十来个鬼子，鬼子整个时候才反应过来，后面也有人，于是又分出了一部分人来对付猴子。

　　胡昊听到猴子那边开枪，快速的移动，换了个地方，站了起来对着鬼子几个正在朝着刚刚胡昊躲的地方开枪就是射击，一下又报销了不少鬼子。

　　“你妈！”胡昊说完就使劲跑，鬼子居然朝胡昊现在躲的地方扔手榴弹，这不是要命吗？胡昊跑了10多米马上就趴下，手雷爆完炸胡昊就站了起来。

　　“你他娘的跟老子比玩手雷，成，老子就陪你们玩玩，看谁扔的远！”胡昊打开自己的包裹，开始拿起手雷就扔，反正有不少人都是对着猴子在射击，胡昊只要是看到了枪，就往那边扔手雷。

　　“轰！”“轰！”“轰！”手雷爆炸的声音不断，很多的鬼子都被炸的飞了起来，猴子看到胡昊在帮着自己这边解决了不少鬼子，也从另外一个地方对着前面的那些躲躲藏藏的鬼子就是射击。

　　猴子心里也清楚，这次带的手雷够多，起码有三四十个，够胡昊扔一会的了。

　　鬼子看到这样打不行，马上就开始撤退，想换个方向再射击，因为现在好像是被胡昊他们两个人包着打，背腹受敌，所以鬼子想撤一段距离推出他们两个的包围圈再说，鬼子开始就掩护着往后面撤，有的鬼子专门瞄准着胡昊和猴子的两个方向射击，有的就开始往后面撤，交叉进行。

　　胡昊可不管这些，自己又不是跟鬼子对射，自己是扔手雷的，胡昊换了个地方以后，又接着扔了好几个，鬼子那边交叉掩护的死了不少，猴子也是抓紧机会站了起来射击。

　　鬼子眼看这样不行了，在才几分钟啊，怎么今天伤亡那么大，而且自己这边好像连对方的人都还没有看清，只知道是穿着老百姓的衣服。

　　“八嘎，撤！”唯一剩下的一个鬼子少尉马上就喊道，现在根本就打不过，那个扔手榴弹的太厉害了，这么远都能扔过来，自己这边根本就没有办法用手榴弹反击，而且另外一边的那个人枪法又准，只要稍微不注意，他从另外一个地方钻出来的话，就能打死几个战士，所以那个少尉没有办法，只好命令撤退！

　　剩下的三十多名鬼子就想撤，胡昊马上抄起枪就追了上去。猴子也是马上就跟了上去，对着那些再掩护撤退的鬼子就是射击，胡昊一边射击一边看准机会扔雷。

　　“猴子，跑到前面去给老子围死他们，一个也别放了，老子今天要全部弄死他们！”胡昊大声的喊道，猴子听到胡昊喊就收了枪，开始猫着腰从另外远处绕一个大湾要跑到鬼子撤退的前面去。

　　不能让鬼子跑了，要是真的有鬼子跑了的话，鬼子就会很快的带着其他的部队过来，那么这里的老百姓很快就会遭殃，现在只好留着他们在这里，好让村子里面的百姓撤离！

　　猴子要跑到前面去堵，胡昊要在后面吸引住鬼子，不能让鬼子放开腿就跑，反正就是跟鬼子那边对射，也不管打的到打不到。打不到也要吓的鬼子不敢撒腿跑！

　　胡昊在后面猫着追了2分多钟，就听到前面有了枪声，也看到几个后退的鬼子倒在了地上，胡昊知道猴子到了地方了，马上就找到一个矮墙对着鬼子就是射击，要不就是看到鬼子猫在树后面时，就是对着鬼子扔手雷过去，反正就是不能让你好过！

　　很快，鬼子就发现自己这边剩了不几个人了，一百多号的鬼子就让胡昊和猴子两人了来回的掩护杀的都差不多了，几个鬼子看到躲也不是办法，也下定狠心要跟胡昊他们对着干，反正要跑的现在也晚了。

　　要是当初开始打的时候跑的话，胡昊他们还真的没有办法追，但是就剩下那么几个人，鬼子想跑都没有办法了，只要露出身了肯定就没有命了！

　　很快战斗就结束了，胡昊和猴子对着每个鬼子的脑袋都补上一枪，就怕鬼子诈尸！搞完了以后，胡昊和猴子开始收拾那些武器弹药，把那些枪支，衣服啊，什么都扒了下来扔到一堆。

　　胡昊他们忙活了半个小时以后，那些躲在家里的百姓才敢探出头来，看到外的鬼子都死光了，而且还有老个穿着老百姓的衣服的模样的人在哪里收拾鬼子的武器，几个大胆的年轻人就慢慢的走了过来。

　　“怕啥，老子也是中国人，是八路军！”胡昊对着那几个畏畏缩缩的年轻人喊道。直接就把那几个年轻人吓了一跳。

　　“你们真的是八路军？”一个年轻人小声的问道。

　　“哈哈，这里除了八路军还有谁会去打鬼子啊，国军现在也不在这边啊！难道我们还是鬼子，鬼子还会杀鬼子吗？”猴子在旁边笑着说道，同是捡起地上的一把枪扔到枪堆里面。

　　“父老乡亲们，是八路军，八路军来救咱们啦，他们把鬼子都杀了，快出来啊！”那个年轻人马上就朝后面大声的喊道，很快，那些躲在屋里面和不远处的山里面的百姓听到以后都出来了，慢慢的都走到了胡昊和猴子身边不远处，围住了胡昊他们，但是他们不敢说话。

　　“哈哈，你们围着我们干啥，你们应该听说过，现在你们隔壁的大治县是八路军从鬼子手上抢回来了吧！你们要是不相信，等会你们派几个人去那边看看就知道了！”胡昊笑着说道。

　　“我们知道，我们听人说了，大治县的八路军把鬼子打的四处跑，现在大治县城也是八路军在管着！”一个年轻人说道。

　　“恩，还有啊，你们还是快跑吧，这个地方不能呆了，鬼子肯定会过来报复了，我建议你们现在就去大治县那边，那边会给你们分土地，还有给你建房子，那边有我们八路军守着，鬼子不敢过来！”胡昊马上说道。

　　“啊，鬼子难道还会来，你们不是全给把他们杀了吗？”一个老年人问道。

　　“鬼子这边有好多军队了，我们两个也杀不完，今天要不是我们，你们这些年轻人就会被鬼子抓去修据点，修好了以后就会杀了你们！所以你们最好是离开这里，到大治县去，要不然他们还会来抓你们去修据点的，你们还是活不了。刚刚那个大娘就是例子，鬼子用刺刀捅根本眼睛都不眨，鬼子都是畜生，跟本就是人娘养的！所以。你们最好考虑清楚了，把家里值钱的东西都带上，到大治县去，那边会有人安排你们的！”胡昊继续说道，他不希望这个村子的百姓再次遭到鬼子们的迫害！

　　“那，这位小战士，我们去的话什么也没有啊，住的地方都没有啊？怎么办，马上就冬天了，我们总不能睡野外啊！”一个中年男人说道。

　　“对啊，我们总不能睡在野外啊！”那些人都开始说起来了。

　　“哈哈，八路军那边会给你们建，可能今年建不了什么好房子，但是肯定是能够让大家有住的地方，能够遮风挡雨！”胡昊继续劝解道。

　　“那，这位小战士，我们过去他们就能接受我们。怎么可能啊！”刚刚那个中年男子问道。

　　“哈哈，为啥不可能啊，我们是八路军，是中国的军队，是百姓的军队，我们不接受百姓，谁接受百姓啊！我们本来也是老百姓啊！”胡昊笑着对着那些老百姓说道。


第0199章 干火车

　　那些百姓们经过了胡昊的劝解以后，也开始相信了胡昊的话，开始全村搬迁到大治县去，而那些外村的听到胡昊这么说也想搬到那边去，很多外村的开始赶回家那边去搬家去了，胡昊借了一辆牛车，拉着那些武器就回大治县。

　　“哎，你看，怎么有那么多百姓过来，不是逃难的吧！”一个战士在八路这边的大桥前面看到远处来了那么多的百姓马上就问着旁边的一个战士。

　　“快去报告营长，就说咱们这边来了好多百姓！快去！”另外一个战士马上对那个战士喊道。

　　“恩，你看，那坐在牛车上面的是不是昊哥和猴哥！”一个眼尖的战士看到胡昊他们坐在牛车上面马上对旁边的人说道。

　　“哎，还真是啊，那就没有什么事了，有昊哥在，咱们担心什么！”很快，百姓们就到了大桥设置的检查站前，而李和尚也过来了，也看到了那些百姓，连忙安排战士们引导百姓们过桥，并要求安排那些百姓。

　　等胡昊到了跟前的时候，李和尚马上就过去问道：“昊哥，你从哪里弄来这么多的百姓啊，你要知道，咱们大治县现在很多地都没有人种啊，鬼子以前祸害的厉害啊，有了百姓，咱们不就有了粮食吗。太好了！”李和尚看着坐在牛车上面的胡昊高兴的说道。

　　“恩，哪里来的武器，你们不是又去打鬼子了了吧！”

　　“恩，去打鬼子了，猴子，下车，咱们挑一些武器，继续去侦察，这次要是不去的，我们还不知道下次什么时候能去呢！”胡昊说道。

　　“啊，还去啊，着都几点了，马上就要天黑了，你们能侦察到什么！”李和尚拉住牛车说道。

　　“哎，我跟你说啊，这牛车是这个老乡的，等会把武器卸下以后，记得把牛车还给人家，还有后面那辆车也是，装着的是鬼子的衣服之类的，也是百姓的，记得还！”胡昊马上说道。

　　“这个我知道，还用你说啊，我说你们能不能不去了，好晚了现在，到时候打起来了你们吃亏！”李和尚继续劝导。

　　“恩，吃个毛亏。你知不知道，现在鬼子抓了很多的百姓去修什么据点，咱们要是不过去，还不知道有多少百姓要遭殃呢！”胡昊给自己的袋子里面塞手榴弹，还有挑了挺轻机枪，装好子弹！边装边说道！

　　“那咱们中国让鬼子祸害的地方多了，你管的过来吗你，现在都什么时候了，你非得去激鬼子，让鬼子又来打咱们，咱们的兵都还没有训练完呢，到时候又去请别的部队来帮忙？”李和尚马上着急的说道。

　　“少废话啊，放心吧，鬼子一时半会来不了，在鬼子没有修好那些据点前是不会来的，而且现在中原那边打的正厉害，咱们过去要是弄下几趟鬼子的列车的话，直接就会影响到鬼子在中原的战事。懂不！”胡昊继续说道，说完把那包手榴弹背到自己背上，收拾领着轻机枪就想走。

　　“我是不懂，但是，怎么说你呢，你能不能不给咱团长惹事啊！这万一要是惹急了呢，你敢保你不惹急他？”李和尚还是劝道。

　　“惹急了能咋的，咱们当兵的不就是打仗吗？不打仗当毛兵啊！还不如种地去！那么多百姓都让鬼子给抓了，老子看到了能不去救。能救出来一个也好啊！他娘的！老子现在肚子里面全是火！少惹老子！”胡昊马上就说道，说的李和尚都不敢说话，猴子更是，反正跟着胡昊走，胡昊让干啥干啥！

　　“成，你去吧，早晚一天你哥会把你腿给打折了！”李和尚见胡昊发火了，也不劝了，知道劝也没有用。胡昊也不管李和尚是怎么想的，带着猴子两个人就原路返回。

　　“昊哥，你刚才太激动了，忘了一件事！”猴子在后面说道。“啥事！”胡昊马上问道。

　　“昊哥，咱们还没有吃饭呢，要是刚刚在李和尚哪里吃完饭再出来多好，现在咱们上哪里吃饭去！”猴子马上说道。

　　“他妈的，还真忘了，你他妈的怎么不早说啊，现在说有个屁用！”胡昊骂道。

　　“我也是刚刚感觉饿了才想起来的！咋整啊昊哥！”猴子说道。

　　“行了，不前进了，就在这附近找点野味烤着吃了，吃饱了再去！”胡昊看了看四处的灌木丛说道。

　　“哎，成！”猴子马上点头同意。

　　一个多小时以后，胡昊和猴子两个人就在一个山坡上吃着刚刚烤好的兔子，这个时候兔子是最肥的时候，所以吃的两个人满嘴都是油！吃完了，两个人就继续前进，走了约莫半个小时，就听到轰隆轰隆的声音。

　　“昊哥，是火车，就在前面，老子在东北那边坐过这个！”猴子马上说道。

　　“恩，走，沿着铁路咱们找鬼子去！”胡昊说道，两个人就摸到了铁路附近！

　　“昊哥，你看，又来了一辆，昊哥，那边有巡逻的过来了！”两个人猫在离铁路还有白来米的灌木丛中看着前面的情况，远处一辆货车正往南下开，而火车的灯光正好照在了一队巡逻的鬼子身上！

　　“鬼子在中原那边肯定是发生大战了，你看火车的上物资，不是粮食就是大炮，要不就是武器弹药，我说鬼子现在怎么准备要修据点了，感情是要保护好这些物资能够准时的到达前线那边啊！”胡昊说道。

　　“那好哥咋整，咱们也干不过这火车啊！”猴子问道。

　　“干火车容易，关键是要悄无声息的杀掉那些鬼子才行，要不咱们干不了火车！”胡昊说道。

　　“啊！那怎么杀，这里这么空旷，咱们只要一开枪就能传出去老远！”猴子马上小声的问道。

　　“你在这里监视着，老子上去，看着点！”胡昊说道。

　　胡昊慢慢的猫着腰前往鬼子那边靠近，等火车开过去了以后，胡昊就很快摸了过去，对着巡逻队的最后面的一个鬼子的脖子和嘴巴就摸了过去，使劲一扭鬼子的头，鬼子就软了下来，胡昊慢慢的扶着鬼子躺下，然后继续上前，在接着干掉了几个，鬼子前面的人都没有发现。

　　但是有个鬼子突然感觉不对劲，就回头看了一下，看到胡昊的时候还没有反应过来，胡昊就自己的匕首把鬼子的脖子给划开了，那个鬼子抱着自己的脖子，发出呜呜的声音。

　　前面的几个鬼子马上就转过身来，胡昊还没等他们看清楚，就用刀捅了两个，另外用脚踢了一个鬼子的脑袋，把那个鬼子踢晕了，剩下的两个鬼子正在拉枪栓，胡昊拔出自己藏在裤腰带的飞刀，就甩向了那两个鬼子的喉咙，最后的两个鬼子也是不甘心的倒了下去，胡昊对着那个晕了鬼子的脑袋脖子就是使劲的捅了一刀。

　　完事以后，胡昊做发出咕咕的声音，猴子那边知道胡昊解决完了，就溜了过来。

　　“昊哥，你真厉害！”猴子过来小声的说道。

　　“行了，把鬼子尸体拖远点藏到灌木丛中，快，鬼子的火车用不了多久又要过来，你听声音，快点，你拖着，我先给鬼子的火车来点猛的！”胡昊说道。

　　“好！”猴子听到胡昊这么说马上就开始脱鬼子的尸体，胡昊则在鬼子的对面的轨道下面开始用刀扒开上面的碎石，然后在铁轨下面安装了3个手榴弹，用东西固定好，等会好拉！然后用自己身上的衣服割成布条，搓成线，然后一直拉到自己要隐藏的那个方向，把衣服都割烂了才拉出50米。

　　猴子那边也拖完了鬼子。“昊哥，咋样！这样就能成，火车不是沿着路开就行了吗！”猴子问道。

　　“你懂个屁，火车是要沿着铁轨才能开的，没有了铁轨他怎么开，咱们等会在火车到达之前拉响手雷，手雷爆炸就会把铁轨炸开，这个时候鬼子的火车想刹车都来不及，那么就会冲出铁轨，翻车，懂不！”胡昊说道。

　　“恩，明白，但是翻车了又能怎么样，鬼子到时候继续开一辆过来不就行了吗？”猴子继续问道。

　　“我说你咋就这么笨呢，还说自己见过火车，以后少跟别人说你是跟老子混的，咱们把鬼子的火车弄翻了，你说这么大一个家伙，鬼子要推开到一边要不要费个一两天，那物资是不是要晚两天到，那么前线的鬼子可能就是晚了两天，就会吃了败仗，懂不？还有，咱们炸完了这里，整个铁路那么长，过几天再换个地方炸不就行了！咱们隔一天炸一次，鬼子的火车就没有办法开了，那么前线肯定会缺物资的！咱们也算你是为了前线的将士做点贡献！”胡昊说道。

　　“恩，也是啊！那行，咱们就等鬼子的火车过来！”猴子说道，两个人埋伏在那边等了10多分钟，才看到远处有光过来。

　　“昊哥，来了，昊哥，你看，那边又有鬼子巡逻过来，怎么办！”猴子通过鬼子的火车的灯，看到远处又有鬼子巡逻过来！马上就问胡昊！


第0200章 真多啊！

　　猴子提醒胡昊鬼子那边有巡逻对的过来，胡昊仔细的看了看说道：“没有事，等鬼子倒了咱们着附近的时候，火车早就来了，咱们就等着看好戏吧，哈哈！”

　　“那昊哥，万一鬼子发现了咱们怎办！”猴子马上问道。

　　“你能不能出息点，鬼子发现了就打呗，还能怎么办！”胡昊回过头瞪了猴子一眼说道。等了几分钟，鬼子的火车轰隆隆的就开过了，等鬼子的火车里手雷安放的地点还有20了米的时候，胡昊拉起了绳子。

　　“走，猴子！”拉完胡昊就开始跑。

　　“轰！”刚刚跑没有几步，手榴弹就爆炸了，猴子也是刚刚反应过来，也猫着腰开始跟着胡昊后撤！

　　随着爆炸的响起，鬼子的火车下面的车轨就发生了严重的变形！马上车头就歪到对面那边去了，因为惯性继续前进，只不过不是正常的前进，而是火车车厢像多股诺米牌那样开始一节一节侧翻前进，有的车厢还响起了剧烈的爆炸！那堆鬼子也是倒霉，他们经过的地方正好是爆炸的地方，直接就把鬼子掀出去老远。

　　“哈哈哈，猴子，看看，我告诉过你，火车好搞！”胡昊笑着说道。

　　“昊哥，咱们要不要过去看看啊，你看那队巡逻的鬼子死了，但是车里面还是爬出来了不少鬼子！”猴子和胡昊躲在里爆炸百来米的地方，猴子问着胡昊。

　　“看个屁啊，等看到了好东西，咱们两个人又拿不了多少，会郁闷死，还不如干脆不看。走，去侦察去！下次带多多点人和车过来！咱们到时候再来抢！”胡昊说着就猫着腰往后面撤。猴子想了想也对。

　　而那边火车还是不停的响起爆炸的生意，能传出去老远。有不少驻扎着鬼子的地方都能够听到，纷纷出来。并且李和尚那边都能够看到那边的火光和听到那边的声音。

　　“怎么回事！”李和尚马上拿起望远镜往那边看，直接天空中不断的传来亮光。

　　“他娘的。二愣子这个混蛋又去鬼子那边搞了啥啊！”李和尚放下望远镜小声的嘀咕道，他可不敢大声说出来，知道胡昊在战士们心中地位！

　　而此时张团长回到了驻地那边，到了指挥部处理完了那些事情以后，张团长想早点休息，就回到了帐篷那边。掀开帐篷看到帐篷里面漆黑黑的。“恩，二愣子和你哥呢！”

　　张团长问着后面的大熊。大熊摇了摇头。

　　“嘶，这两个混球又出去了？”张团长站直了看了看说道。

　　“大熊，走，咱们去他们排看看去。问问那些战士们他们是不是出去了！”张团长马上就转身要出去。

　　“大哥。不用去了，他们出去了！”大熊马上说道。

　　张团长转过身来看着大熊问道：“你怎么知道？怎么回事！”

　　“大哥。咱们出去前，昊哥让我哥来问我，咱们去那个地方巡视，说是昊哥想出去搞点什么石灰和砖头！”大熊说道。

　　“去搞就去搞啊，这问我去哪干嘛？”张团长不解的问道。

　　“大哥，那东西现在只有鬼子那边有，所以昊哥说要去侦察侦察，看看鬼子那边哪里有，下次好过去拿！”大熊马上说道。

　　“什么！去鬼子那里啊，整个大治县还不够他折腾的，还去鬼子那边！这个混蛋！”张团长气的把皮带解开，扔到了自己的床上。大熊连忙掌灯。

　　“一天不给老子惹个事出来，他就浑身发痒。看来真的把他关到过年才行！”张团长坐下说道。

　　“大哥。这次昊哥不是去惹事的，昊哥说是去侦察侦察！应该没有事的！”大熊马上说道。

　　“屁啊，就他那个毛病，看到了鬼子他就手痒，想去收拾，他能好好侦察，火力侦察还差不多！老子要信他就中了他的邪了！不行，回来就得关他紧闭，不能让他们这么乱搞，搞不好鬼子年前还的来咱们这里搞一次。弄的年都没有办法过！”张团长说道。

　　而胡昊和猴子两个人没有事就沿着铁路几百米的地方开始走，不时的看到一队队鬼子往刚才爆炸的地方开进。两个人发现了就是暂时躲一下，等鬼子走了就继续前进。

　　“昊哥，你看，这都去了好几趟的鬼子了，是不是火车上有什么重要的东西啊！”猴子马上问道。

　　“有个毛重要的东西，鬼子能有什么重要的东西，不就是武器弹药，要不就是粮食！”胡昊在前面说道。

　　“那怎么开了一队又一队的鬼子过去啊。怎么回事啊！”猴子继续问道。

　　“你傻了，咱们把鬼子的火车给弄翻车了，鬼子要不要过去搬东西，总不能就让那些东西在哪里躺着吧！行了，别墨迹了，咱们快点往前走吧，现在已经不早了，估计我哥都回去了，今天出师不利啊！本来还以为能够比我哥先回去呢！”胡昊说道。

　　胡昊不知道的是，这次还真的炸了鬼子的重要的东西，不能说东西，应该说是人，不过说东西也是可以！

　　胡昊和猴子两个人继续前进，重要听到前面不远处有灯光，也有人在说话，胡昊和猴子两个人就潜伏了过去！

　　“昊哥，你看，鬼子，不少呢！”猴子在胡昊的身边小声的说道。

　　“恩，还真不少！”胡昊说道。

　　“那现在怎么办，要不要干！”猴子问道。

　　“干个屁啊，这么多东西咱们怎么弄回去，鬼子居然没有一辆车在，邪了门了！”胡昊说道。

　　“啊！”猴子这才知道，原来自己说的真多和胡昊说的真多好像不是说一样的东西！

　　“那昊哥，在那么现在干啥，还要继续去别的地方侦察不？”猴子问道。

　　“恩，走！”胡昊点了点头，就想继续走。

　　“砰！”突然夜空中传来一声枪响，胡昊和猴子马上就把自己的枪拔了出来四处看着。

　　“哈哈，我就说打脑袋20秒就会死，你还不信！”这个时候前面的突然传来鬼子的小声和说话声。

　　“你们这些畜生，是畜生！”接着就是一句中国人说的话传来。声音里面带着深深的愤怒和憎恨！

　　“老三，别打了，求求你们别打了！”接着就是鬼子那边打人的声音和其他中国人劝解的声音，胡昊紧紧的咬着自己的牙说道。

　　“猴子你在这边，慢慢靠过去，老子去前面。记住了，还是不要留一个活口！”胡昊说道。

　　“昊哥，这里不能打，鬼子会经过这边的，搞不好我们就会被鬼子给围上的！”猴子马上小声的劝解道。

　　“放你妈的屁。等包围了再说，老子还真他妈就不怕鬼子来包围老子，等会你记住了，要是鬼子来了，你就先在前面跑，老子跑的快，到时候你就的让鬼子抓住，听到没。要是没有来，咱们杀完这些鬼子就撤，回到李和尚那边休息休息，明天再接着来，老子就想看看，鬼子想修这个据点，要死多少人！”胡昊狠声的说道。

　　“昊哥，但是咱们今天晚上不回去，大哥那边怎么办！抓到了不得脱一层皮啊！”猴子问道。

　　“抓到了再说，你想那么多你累不累啊！快点的，你他娘的没有听到鬼子还在打咱们中国人啊！你他娘的当兵是干啥的！”胡昊就骂道。

　　“成，昊哥，听你的，反正他娘的老子看到鬼子也是火气大！昊哥，保重！”猴子说着就往前面靠近。

　　胡昊则是绕一个大圈，跑到了鬼子的另外一个方向，胡昊仔细的看了看，鬼子那边也就是40来人，而且都是把枪架到一起，坐在地上围着火堆烤着，在叽里呱啦的聊着天，胡昊拿出了三个手雷，拔好了以后，就扔向了鬼子的火堆了。

　　“八嘎，怎么回事，什么东西进了火。”“轰！”鬼子还没有说完就爆了，“啊！”爆炸直接就把鬼子的火堆给炸开了，那些没有被弹片伤者的也让火给烧着了。

　　“砰！”“砰！”“砰！”猴子那边马上就开始开枪了，胡昊则是继续扔手雷。刚刚扔出好几个都已经开始爆炸了，“轰轰轰！”声的不断，一个手雷从鬼子的帐篷的门里面扔了进去，就直接把鬼子帐篷里面的人个炸了出来。

　　还没有死的鬼子连忙去拿自己放在旁边的枪，但是猴子根本就给鬼子拿枪的机会，只要那些还背着枪再巡逻的鬼子才找到了开枪的机会。

　　但是胡昊那边感觉手雷也扔的差不多了，拿起自己的轻机枪就对着鬼子扫射，胡昊拿轻机枪，那是指哪打哪，鬼子想跑都跑不了。

　　很快，整个驻地都没有几个鬼子了，鬼子的3顶帐篷也让胡昊之前用手榴弹炸的四处都是窟窿，有点地方还冒出了火花，但是还是没有完全烧着。

　　之前在打中国人的那几个鬼子开始傻眼了，但是很快就反应了过来，分出了两个人继续看着那些百姓以后，几个人就过来对着胡昊射击，这个时候猴子在另外一个方向对着鬼子的后背就开枪，几个鬼子还没有搞明白是怎么回事，就让猴子送上了鬼子的那边的三照大神里面去了！

　　但是还有2个在看着百姓的鬼子，他们用的是轻机枪，也马上掉过头来对着猴子那边就想射击！！


第0201章 嘴巴一歪

　　那2个鬼子刚刚掉过头来相对胡昊和猴子他们扫射，就见后面几个老乡蜂拥而上，抱着鬼子，另外一个老乡就抽出鬼子挂着腰间的刺刀，对着鬼子的胸前就刺了下去，另外的一个鬼子也是被几个老乡用砖头活活给砸死了！

　　胡昊他们连忙赶了过去。看到那两个鬼子死了以后，就看看了那些乡亲们。

　　“请问这两位兄弟是那个山头的！”一个年纪稍微大的点的像胡昊问道。

　　胡昊先是对猴子说道：“去给鬼子补枪！”说完马上就转过头来说道：“老乡，我们可不是土匪，我们是大治县的八路军，八路军知道吧？”胡昊问道，那些老乡连忙点头。

　　“知道，听说大治县的县城的鬼子就是让你们八路给打掉的，你们真厉害！”另外一个男人说道。

　　“砰，砰！”这个时候，猴子去给那些躺在地上的鬼子补枪，那些老乡都惊讶的看着猴子，然后回过头来看胡昊，胡昊笑了笑说道。

　　“鬼子都是畜生，没有死透的话，到时候又会回过头来祸害咱们中国的老百姓，所以要给鬼子补一枪，让鬼子死透了！”胡昊解释说道。

　　“恩，对，鬼子就是畜生，那些个畜生。”说着几个人就回过身看着后面一个年轻人抱着一个中年人的尸体，那个中年人就是刚刚被鬼子给杀了的！

　　“各位老乡，这里是不能久留的，我估计鬼子马上就要过来了，你们还是逃吧，看上什么武器，你们要是会用的话，就去鬼子尸体旁边拿，不过，我建议你们搬到我们大治县去，那边现在是我们八路军在管着，鬼子不敢去那边，而且你们去了那边的话，会给你们分土地，房子也会慢慢给你们建好！而且你们要死继续带着这边的话，鬼子还会去抓你们过来给鬼子修据点。所以，你们考虑清楚了，想好了就回去带着老婆孩子去大治县，那边有人会接待你们的！”胡昊说道。现在鬼子四处都在抓人修据点，所以为了老百姓着想，还是希望他们过去大治县那边。

　　“那这位八路军，真的会给我们分地吗？还有会给我们建房子？”一个年轻人问道。

　　“那肯定的，我骗你们干啥，你们啥时候听说过我们八路骗过老百姓啊！是吧，反正你们自己考虑清楚，想去的话就尽快回去，带着你们的老婆孩子一起，快点走吧，鬼子等会就会过来，你们会用枪的。就去拿枪去！”胡昊说道。

　　那些老百姓听到胡昊这么说也在讨论着要不要过去，几个会开枪的男人也过去拿起鬼子的枪，同时把鬼子身上的子弹都摸了出来。

　　“这位八路，我们明天就带着家人过去，你们真的会接收不？”一个老乡继续问道。

　　“肯定会接收你们的，我们可是老百姓的部队，不接收老百姓我们接收谁啊！”胡昊说道。

　　“昊哥，你还是让那些人快走吧，鬼子等会就会过来，咱们这边搞这么大动静，鬼子肯定能够知道的！咱们两个倒是没有什么，但是那些老乡到时候可就要遭殃了！”猴子给鬼子补完枪以后，马上就到了胡昊的身边说道。

　　那些老乡停了也是感觉带着的东西就往自己家那边走。

　　不到5分钟，那些老乡就消失在黑夜里面。胡昊和猴子在原地等了几分钟，顺便给自己补充一些弹药之类的，不过，很快，远处就看到有车灯，而且还有汽车的声音。

　　“猴子，快，找个地方躲起来，鬼子来了！”胡昊马上说道，两个人很快的就向灌木丛那边钻去，找到一个比较高的点埋伏了下来，继续观察着远处的鬼子的汽车。

　　“哥，鬼子有3辆汽车，应该有六七十个鬼子，你说在咱们是打还是撤，我感觉咱们应该撤的好，搞不好鬼子等会会来更多！到时候把咱们包围了就麻烦了！”猴子在旁边说道。

　　“等等，看看什么情况在说，现在来车了，咱们看看能不能看着搞辆车回去。”胡昊说道。

　　“昊哥，做人不能那么贪，鬼子现在来了几十号人，而且明显是有防备的，咱们现在过去和找死没什么区别，再说了，昊哥你也不看看几点了，咱们现在回去都样要半夜了，你还搞，到时候让鬼子弄到一下，咱们两个就亏了！”猴子在旁边说道。

　　胡昊想了想也是，今天晚上主要是来搞侦察的，不是来搞鬼子的，于是点了点头说道。

　　“行，咱们撤吧！”说着胡昊就从山坡上下来，冒着腰慢慢的往大治县那边走，两个人走了快2个小时才到了大治县八路的检查站。

　　胡昊过去的时候，那边的人还喊：“谁！”

　　“是老子，你们昊哥！再拿枪对着老子，老子等会收拾你！”胡昊马上喊道。

　　那个战士连忙收回枪，喊道：“昊哥回来了，昊哥，晚上看不清，昊哥别见怪！”那个战士喊道，其他的战士也是远远的就和胡昊打着招呼。

　　李和尚也在检查站不远的房子里面呆着，听着外面喊昊哥，知道是胡昊回来了，于是马上就出来，正好看到胡昊走到了检查站那边。

　　李和尚马上就走了过去，走到胡昊他们身边的时候，他们身边还围着不少的战士，接过胡昊和猴子身上背的那些步枪，刚刚胡昊和猴子每个人背着几把步枪，还每个人提着一把轻机枪回来。

　　“我说昊哥，晚上9点的时候，团长发来电报，问我你是不是在我这里出去了，现在回来了没有？现在都快1点了，昊哥，你还是去电报室那边给团长发个电报吧，估计团长还在团部等着你们的回复呢！”李和尚说道。

　　“啊！我哥还发电报过来了，这可怎么搞！”胡昊抓着自己的头发说道。“你不会把我们之前回来那一趟给我说，就说我们回来了？”

　　“我要说你回来了，万一团长亲自过来呢，咋整！”李和尚马上说道。

　　“成，走，去电报室那边，跟我哥发电报去！”胡昊想了想说道。来到电报室以后，胡昊让电报员给团部发电报，就说自己回来了！

　　而在团长那边，张团长坐在那里擦着自己的手枪，这个时候，大熊来到团部说道：“大哥，昊哥回来了，从三营那边发过来的电报，说啥事没有！”说着就把电报交给了张团长，张团长接过来看了看说道：

　　“马上让那两个混蛋滚回来，现在！要是不回来，就让李和尚亲自押回来，老子今天晚上要剥了他们两个人的皮！”张团长对大熊说道。

　　“啊！”大熊说道。

　　“啊什么啊，快去！”张团长说道。

　　“不是，大哥，现在好晚了，他们要是回来的话，估计要到两三点钟！”大熊说道，“就是天亮了都要给老子回来，他们今天晚上不回来，鬼知道明天他们还要去干什么去！”张团长说道：“快去！”

　　大熊听到这么说，没有办法，只好去了电报室那边，给三营那边发电报去。

　　“昊哥，团长让你们进晚上就要回去，如果不回去的，就让我亲自押送你们两个回去！昊哥，别让兄弟为难行不？”李和尚拿着电报出来说道。

　　“对了，大熊还在后面加了一句，说你们回去张团长说要剥了你们的皮，如果不回去的话，后果会更惨！昊哥，你还是回去吧，下次再来，我请你吃野味行不，鱼我这里也有，外面就是条大河，你看昊哥！”

　　“啊！剥皮？”猴子听到李和尚这么说有点吃惊的问道。

　　“怕什么啊，我哥那次不是说的很严重的！没有事，最多就是一顿抽！”胡昊不在乎的说道。

　　“那昊哥，咱们回去不？”猴子问道。

　　“回去也行，下次把咱们排的人都带出来，再去鬼子那边去抢东西，不过，看来今天晚上要好晚睡觉了！”胡昊想了想说道。

　　“哎，昊哥，我亲自送你回去，成不，走！”李和尚听到胡昊说回去，马上就松了一口气，马上就高兴的说道。

　　“李和尚，你等着。”胡昊看到李和尚这样，就用手指点了几下说道。

　　“啊，昊哥，这话这么讲，我没得罪你啊！”李和尚听到胡昊这么说吓得腿有点发软，这是让胡昊给惦记上了啊！这可不是好事！

　　“没有得罪老子，你小子现在是巴不得老子回去挨我哥揍呢，别以为老子不知道！”胡昊说道。

　　“啊，昊哥，你可是冤枉我了，团长亲自下命令啊！我总不能不听吧！昊哥，你可不能怪我啊，要不你们两个自己开车回去！”李和尚马上说道，心里虽然是很想看张团长揍胡昊，但是嘴上坚决不能承认，承认那可就是麻烦了！

　　“少来，走，开车去，到时候我在我哥面前嘴巴歪一下就成！”胡昊说道。

　　“啥，啥意思！”李和尚马上警醒的问道。

　　“没有啥意思，走吧，不是想看老子挨揍，走快点开车，老子还要回去睡觉呢！”胡昊说道，猴子则是看的发笑。心里想到，找死啊。想看昊哥挨揍！！


第0202章 运气真好

　　胡昊和猴子两个人终于是回到了团部驻地那边，此时都到了深夜两点了，两个人来到团指挥部，大熊站在门卫看到他们两个回来，连忙打眼色。

　　“啥意思？”胡昊想了想有看了看猴子问道。猴子先是摇了摇头表示自己不清楚，于是问道：“我说大熊，你啥意思！”

　　“给老子滚进来！”里面张团长的声音就传过来了，胡昊踹了猴子一脚。

　　而本来早就跟胡昊说要离开的李和尚，则是带着自己的警卫慢慢的靠近了指挥部，在指挥部门外的墙角跟里面坐着，点了跟烟就开始听着，慢慢的有几个还没有睡着的人也来到墙角跟蹲着。

　　“我说你们怎么还没有睡啊！”李和尚问道。

　　“嘿嘿，你们回来之前刚刚被团长从指挥部里面赶了出来，现在睡不着，哈哈！”一个参谋说道，其他的几个人也笑了，慢慢的在墙角跟坐了一排！

　　胡昊听到了里面的喊声，没有办法，硬着头皮走了进去，张团长居然还在擦他的枪，不过之前擦的时候王八盒子，这次擦的是胡昊送的那把勃朗宁！

　　“哥，你咋还不睡呢，这么晚了，明天你要去巡视呢！”胡昊进来就做到张团长对面说道，猴子老实的站着胡昊的后面，他现在可没有胡昊那么大胆子，明明知道张团长是要发火的前兆，还敢大大咧咧的坐到张团长对面，这不是找死吗！

　　“跟老子站着不行啊！”张团长骂道。

　　“哥。之前走了一个晚上好累了，还有吃的没！”胡昊问道。

　　“都几点了，老子上哪给你找吃的！”张团长再次说道。

　　“可是，哥。我饿啊！”胡昊马上说道。

　　“晚上没有吃饭？”张团长问道。

　　“没，就是吃了一只兔子。但是没有主食！”胡昊老实的说道。

　　“大熊，去，去炊事班那边找找，看看还有什么吃的！”张团长对门外的大熊喊道。大熊马上应了一声就出去了。来到院子门口看到墙根蹲了那么多人，就想喊。马上李和尚就冲了过来捂住大熊的嘴巴。

　　“大哥，别这样，二愣子知道了会冲出来弄死我们的！”李和尚连忙说道，说完就松开了手。

　　“我说你们闲的是吧，昊哥知道了非得整死你们几个不可，成，想听就听。后果自己想清楚，老子去取吃的了！”大熊看到他们这样，说了2句就走了。

　　“哎？怎么进去半天都没有反应啊，以前可是进去了就开打的啊！这次都进去了好几分钟了，也没有见动静，难道团长还在忍着，想来个大爆发！”一个参谋说道。

　　“有可能，我估摸着昊哥这次在劫难逃！”另外一个参谋说道。

　　而胡昊此时坐在张团长对面看着张团长还在擦着自己的枪。“哥。你脑子没有烧坏吧，大半夜的还擦枪！晚上有行动啊！”

　　“恩，老子想用这把枪打爆你的脑袋！”张团长说道。

　　“啊。哥。我没有犯事，就是出去转了一下，难道还不能出去转了，我都给你教了这么长时间的炮兵了，怎么也要放假2天吧，这皇上还不差饿兵呢！”胡昊马上说道。

　　“老子饿着你了？”张团长抬起眼看着胡昊说道。

　　“比喻，比喻，都跟你说2遍了，你咋还不懂！”胡昊马上强调说道。

　　“跟老子说说，去那边干啥了？说来听听！”张团长擦好了枪，开始给枪装好。

　　“哥，我跟你说，鬼子那边正在修据点，沿着铁路修，而且鬼子那边隔20来分钟就有一辆列车南下，车上装的满满的物质，肯定是给中原那边的前线晕物质的，而且那些鬼子为了保护这条运输线，现在在那边到处抓我们中国的老百姓做苦力。帮他们修据点，稍微有反抗的鬼子就会射杀，还有，鬼子没有事也在据点那边杀咱们的老百姓为乐！”胡昊说道。

　　“真的？”张团长看着胡昊问道。

　　“真的，不信你问猴子，还有我下午救回来的那批老百姓，他们就是在鬼子抓他们的时候被我碰到了，我把鬼子杀了，把他们救了下来，他们就全村都搬到我们大治县这边来了！”胡昊马上强调。

　　“鬼子真的在那边杀咱们的百姓，还有，你说的火车上面都是物质，你去侦察过了？”张团长继续问道。

　　“去了，我还炸了一辆！”胡昊说道。

　　“恩？”张团长看着胡昊。

　　胡昊马上解释说道：“我在鬼子的铁轨下面安装了几个手榴弹。鬼子的火车一过来，我就拉响手榴弹，就这样把鬼子都火车下面的铁轨给炸开了，鬼子的火车来不及刹车。就冲动地里面去了，然后里面传来各种大爆炸，估计是武器弹药，后来我们还看到好的鬼子沿着铁路过去爆炸的地方！”

　　“他娘的，现在中原战场僵持不下，鬼子看来需要很多的武器弹药！”张团长说道。

　　“恩，肯定是，你问猴子，搁20分钟就有一辆，都是装的满满的，我这一炸，鬼子最少要2天不能运物质的！”胡昊马上得意的说道。

　　“屁，还用的上两天，鬼子马上就会那个被炸的火车推到一边去，修一下铁轨，明天就可以接着运！你懂啥！”张团长坐下说道。

　　“那咋整？”胡昊问道。

　　“还能咋整，咱们的兵都还没训练完，咱们要是去搞的话，鬼子一旦急眼来了，来打咱们可就麻烦了！”张团长说道。

　　“放心吧哥，来不了，鬼子前面正在打呢，现在来收拾咱们的话，他们没有那么多的兵力派，再说了现在马上就到了冬天了，咱们这边冬天冷着呢，鬼子要来到野战还真的考虑考虑经不经得起消耗！”胡昊马上说道。

　　“恩，也对！”张团长点了点头说道。“不是，你小子还想去？”

　　“啊，去啊，那边的火车上面有好多的东西，咱们要抢到了那就是咱们的，鬼子在整条铁路本来就是兵力不够，在那么要是打他两下的话，他们就更加不够了！”胡昊马上说道。

　　“嘿嘿，想都别想，我告诉你，从现在开始，你被关禁闭了！”张团长笑着说道。

　　“为啥！”胡昊马上问道。

　　“为啥，你说为啥啊，他娘的，老子一天没有看住你，你就给老子溜出去了，老子为了少操心，所以只有管你紧闭了！”张团长说道。

　　“哦，那关几天！”胡昊马上又问道。

　　“为了省事，就关到过年吧！”张团长回答胡昊！

　　“那不成，怎么关这么长时间，现在离过年都还有三个多月，我犯什么大事啊，要关那么长时间，不成！”胡昊马上站起来说道。

　　“放屁。你犯了那么多事，关到过年都是轻的了，要是在别部队，人家早就给你毙了！”张团长说道。

　　“哥，你说过，我去给你教炮兵的话，以前的事情既往不咎，就算这一次的，这一次我就是去鬼子那边侦察了一下而已。最多关三天！再说，我去鬼子那边侦察犯了那条纪律了！”胡昊马上就开始反驳了。

　　“呃！”张团长好像想起来了自己说过这话，但是马上又说道：“老子是团长，也是你哥，说关几天就关几天，你不服还是咋的！”张团长拿着枪站了起来。

　　“不服，你要关我我就翻墙出去！”胡昊马上说道。

　　“嗨。你个混蛋啊，现在胆子大了还是怎么的，老子说话不好使了！你要是敢翻墙老子就揍死你！”张团长说道。

　　“哥，做团长你的讲理啊。我又没有犯大事，你说关我3个多月，哪有这样的，不行，你要是这么关，我明天又想办法溜出去玩！”胡昊马上说道。

　　“那你自个说，关几天！”张团长问道。

　　“最多三天！”胡昊坐下说道。

　　“美得你呢，三天，三天之后你他娘的又不知道会给老子惹出啥出来！”张团长不同意说道。

　　“那你说几天？”胡昊问道。

　　“一个月！”张团长说道。

　　“不行，就3天，多一天我都不干！”胡昊听到张团长这么说马上就不同意了，开玩笑，关一个月，那自己抢东西的计划黄花菜都凉了！

　　这个时候一个通讯兵跑了进来手里还拿着一封电报。“团长，总部紧急电报！”

　　“什么，总部电报！”张团长马上就接了过来，凑到了油灯前面看着。

　　“二愣子，你刚刚说你炸了鬼子的一辆火车？”张团长问道。

　　“是啊，炸了，现在鬼子还在收拾呢！”胡昊马上说道。“咋的了哥？”

　　“你个混球！”张团长笑着就骂道。

　　“不是，哥，你笑啥啊，怪让人害怕，就你这张脸，晚上一笑，人家还以为是钟馗来了！”胡昊说道。

　　“滚，老子不就是胡子多点吗！来你看看，确定一下是不是你炸的那辆！”张团长把电报交给了胡昊，胡昊仔细接过来仔细看了看。

　　“不是吧，这也能行，那个鬼子得倒霉成啥样啊！猴子你过来！”胡昊马上就招呼猴子过来。

　　猴子看过了以后，马上惊讶的看着胡昊说道：“昊哥，你的运气怎么这么好！”


第0203章 倒霉的李和尚

　　胡昊和猴子看到这封电报以后都不敢相信，今天晚上自己炸的那辆火车居然炸死了鬼子中原前线的指挥官，现在国民政府那边跟八路这边确定情况，于是根据爆炸的地点，八路总部那边很快就找到了独立团这边，询问这件事情。

　　“臭小子，鬼子中将，居然就这么死了，你小子这次又立了个大功，不过哥还的确认一下才行，万一要是不是你炸的那可就是谎报军功！”张团长笑着说道。

　　这个时候大熊提着个篮子进来了，看到胡昊好像没有挨打，而且张团长很高兴，不明白怎么回事，但是也不多问。胡昊看到大熊拿着吃的来的，马上接过篮子就和猴子两人来开始分吃的吃。

　　“哥，你说咋确认，总不能还让我去炸一会吧，炸一会我没有啥意见，但是总的我睡个觉在去吧！”胡昊边吃边说道。

　　“你放屁呢，老子还会让你出去，这样，大熊你去电报室那边，给三营长发个电报，确定一些规则火车爆炸的时候，二愣子他们在哪里，还有，要是有其他的相关的情报，也可以报个上来！”张团长对着大熊说道。

　　“大哥，不用发点吧，李和尚就在院子外面蹲墙根呢！”大熊马上说道。

　　“啥，那个混蛋没有走，在蹲墙根！”胡昊一听就站了起来，手上还拿着馒头。

　　“你干啥！”张团长让胡昊这一站起来感觉莫名其妙。

　　“哥。那个混蛋在听墙根，哥，你等着我去收拾他去！”胡昊说着就要出去。

　　“你给老子站住，咋回事？什么听墙根，听啥啊！”张团长继续问道。

　　“哥，那个混蛋想听你揍我，不安好心，哥，你先等着，我去给他抓回来！”胡昊这脚都要跨出大门了。

　　张团长马上喊住他。“你给老子站住，老子让你出去了吗？现在正事都还没有办完了，你咋乎咋乎啥啊！大熊，去吧李和尚叫过来，就说老子有事情找他！快去！”

　　张团长说完了胡昊就马上就大熊命令，让他去叫李和尚过来，大熊听到张团长的命令马上就出去找李和尚了。

　　“他娘的，居然还真在，老子还以为他回去了呢，看老子等会怎么收拾他！”胡昊走到自己的座位上说着，张团长瞪了他一眼，胡昊就老实的闭嘴不说了。吃馒头。

　　这个时候大熊来到外面。李和尚看到了马上就过去问道：“我说大熊，这张团长也没有动静了，打不打啊，这都几点了，不打我回去睡觉了！”

　　“恩，暂时还是不打，李和尚，团长叫你进去！”大熊说道。

　　“哦。暂时不打，你说啥，团长叫我进去！”李和尚马上反应过来了。

　　“恩，团长叫你现在进去！”大熊肯定的说道。

　　“不是，团长现在叫我进去干啥，他怎么知道我在这里，你跟他说了！”李和尚马上就问了好几个问题。

　　“李和尚，团长要找你确定什么情报，所以要我去给你发电报，让你回电，但是你在这里，我给你发电报谁回啊。所以我就说你在门外等着呢。团长这才让我找你进去！”大熊解释道。

　　“不是，啥情况要我去确定啊，不会明天在确定啊。这样，大熊，我现在就回去，你就跟张团长说没有看到我，行了啊。拜拜！”李和尚说着就想走，开玩笑。现在进去，找死啊，二愣子还不得弄死自己！

　　“那个情报是总部发过来的，比较急，必须要你过去才行！你即使回去了，估计团长也会找你过来！”大熊撒了个慌说道。

　　“不是，哎呦，我的天啊，那现在二愣子的情绪怎么样？”李和尚回过身来问道。

　　“还可以，团长还没有揍他，所以现在心情还不错！”大熊说道。

　　“那成吧，早晚都是死，我怎么就这么贱呢，早知道回去多好！”李和尚说道。大熊看到他这样，转过身忍着笑，就往团部走，李和尚在后面跟着，等李和尚进去以后，还在蹲墙根的轰的就笑起来了。

　　“不行了，哈哈，李和尚进去要倒霉。咱们还是撤吧，等会昊哥要是出来了，咱们就变成第二个李和尚了！”其中一个年级稍微长一点的参谋说道，其他人一听，也马上就点头，站了起来，开始往自己的住的地方走。

　　而李和尚进来了指挥部以后，马上就对张团长说道。

　　“团长，我正好找你有事，想不到你还找我了！”说着就看了一眼胡昊，胡昊在哪里吃着馒头，看着他，猴子也看着他，看的李和尚都发毛。

　　“我说李和尚，我问你，你送他们回来之前，有没有听到鬼子那边有什么动静！”张团长也不问他有什么事情，知道这是李和尚为自己找的一个借口。

　　“动静！”李和尚听到张团长这么说马上就想了起来。

　　“动静，有，有动静。在就点多快10点的时候，鬼子那边传来剧烈的爆炸声。看方向应该是铁路那边，不是昊哥你们搞的吗？”李和尚说完就问胡昊他们。

　　“恩！”胡昊点了点头，表示承认。

　　“那你的意思，爆炸的时候二愣子还没有回到你们营地？”张团长继续问道。

　　“没有，哪有那么快回来他们，他们回来的时候都快1点了！”李和尚马上说道。

　　“恩，李和尚，你现在马上回去，把你的侦察兵放出去，一个是侦察那边到底是怎么回事，还有一个就是看看找一些人，确定一下是不是二愣子和猴子干的！”张团长说道。

　　“啊！肯定是他们两个干，都不用合计，他们本来就是去那边找鬼子的据点的！不是他们干的还能是谁干的，也只有他们两才有那个本事！”李和尚说道。

　　“我知道，我也明白肯定他们两个干的，但是需要证据才行，万一有人要证据，咱们总的拿出来吧！”张团长说道。

　　“啥事啊，团长，搞得那么严肃！”李和尚不明白的说道。

　　“你看看这个你就明白了！”张团长把上面发的电报给了李和尚看，李和尚看了一眼，再看了看张团长，接着又看了看胡昊和猴子。

　　“团长，着鬼子中将是不是死的太冤，就这样让昊哥他们搞死了。”李和尚问道。

　　“我也感觉这个鬼子的中将死的有点太那啥了，但是绝对不冤，鬼子全死了都不冤！”张团长说道。

　　“不是，团长我不是那个意思，我是说。是说这个鬼子的多倒霉啊。昊哥就是随便那么一炸就炸死了1个中将，2个少将，还有各种佐官！坐啥不好非的坐火车啊！”李和尚继续解释说道。

　　“我说李和尚你啥意思，感情我们炸鬼子还炸的让你不满意了！”猴子马上就不高兴了，开玩笑，这里面也有自己的功劳，居然让李和尚这么说，能乐意吗？

　　“不是，猴哥，我就是说那个鬼子倒霉。你全炸了我才高兴呢，都不用打了！”李和尚马上解释说道。

　　“行了，李和尚，快点回去确定一下，看看能不能找到证据，能找到最好，找不到也只能是胡昊他们干的！”张团长说道。

　　“哎。好，我马上就走！”李和尚一听张团长这么说也想马上就溜。说着就转身想回去。

　　“李和尚，就想走啊！”胡昊在哪里说道。

　　李和尚一只脚停在半空，接着放下来转过身说道：“昊哥，我去给你确定一下，我先回去了啊，你接着吃，吃完了早点休息！”

　　“滚犊子，他娘的居然敢听墙根，老子之前来的时候怎么跟你说的，你忘了！”胡昊站了起来说道。

　　“团长，团长，我差点忘了，我真的有事找你，真的！”李和尚马上转到张团长身后说道。

　　“啥事？你别转到我后面啊，小心大熊再收收你！”张团长说道，李和尚马上扭过头看到大熊正等着他！于是马上就转过来跟张团长并排说道：

　　“团长，今天下午昊哥送了不少的老百姓回来，听说鬼子在那边抓壮丁抓的凶，你看是不是咱们也派出一些老兵出去，救那些老百姓，咱们大治县现在在土改，很多地都没人种。要是吧那些老百姓救了出来，咱们一个是能够种出更多的粮食，另外一个就是咱们征兵也能征到更多，现在咱们在大治县征的兵已经到了极限了，都6000多人了，再征的话也没有年轻人了！”李和尚说道。

　　“恩，二愣子，李和尚说的都是真的，鬼子在那边真的抓壮丁抓的凶！”张团长听完李和尚说马上就转个头来问胡昊。

　　“恩，哥，是的，我今天晚上还端了鬼子的一个在修的据点，解救了上百名百姓，我估计他们明天就会带着家人到我们这边来，但是怕鬼子在路上设卡，所以可以的话，还是让李和尚那边提供点帮助，不过今天晚上我给了那些百姓拿了不少枪，要是鬼子不多的话，应该能够打起来！”胡昊点了点头说道。

　　“这样啊，那咱们肯定是要救的，这样，你把你们侦察连全放出去，一个是刺探鬼子那边的情报，遇到老百姓被鬼子欺压的时候，你们也可以看情况解救一些！另外，其他的事情我在政委商量一下，看看怎么来解决这件事情！”张团长说道。


第0204章 说服张团长

　　李和尚说完以后对胡昊说道：“昊哥，你看我是真的找张团长有事情，不是来蹲墙根的，本来想进来，但是怕到时候尴尬，我就没有进来，只能在门外等着，真的昊哥，你得信我！”

　　“行了，和尚，回去吧，没有你什么事情了！”张团长对李和尚挥了挥手说道。

　　“那团长，你得帮我劝劝昊哥，要不真的就误会了，我真的是不是有意的！”李和尚心里马上高兴的说道。说完就撤了。

　　胡昊刚想追，张团长就叫住了他。

　　“干啥去！”李和尚一看张团长叫住了胡昊撒腿就跑，管不了那么多了！

　　“不是，哥！你怎么这样！”胡昊马上说道。

　　“怎样，行了，不早了回去睡觉吧，我今天晚上值班，等会还要跟总部那边回电报，现在你就回去，在帐篷里面关禁闭，具体关今天到时候再说！”张团长说道。

　　“哦。正好困了，李和尚到时候再收拾他，走了猴子，睡觉去！哎呀！”胡昊大大的伸个懒腰说道！猴子看到胡昊走了，自己自然也走！

　　张团长走到电报室那边，把刚刚问胡昊的情况给上面说了一下。

　　“咦，还真是这小子干的，我就猜到了是他，要不现在独立团那边不可能带兵出去活动去，现在都是在训练新兵！”总部首长对政委说道。

　　“哈哈。这小子，又立了大功啊，但是我们这边不能把他暴露出来，炸了就炸了，给他算个一等功吧，也就不全军通报了！行，我先把电报回到蜀都去！”政委说道。

　　“恩，去回吧，独立团团长小张这个人还是有能力的，短短4个月不到的时候，将独立团从不到1000人拉倒现在6000人，而且武器弹药充足，现在只要给他三个月到半年的时候，独立团又能成为20师另外的一个主力团！”总部首长说道。

　　“恩，确实是有点能力，以前在三团的时候也是这样，开始到他手上也是就几百人，不到一年时间发展到了4000人，武器弹药也是充足，而且还支援了兄弟部队不少，这次独立团虽然也是靠着20师其他的部队支援，但是他们也是打了几场好杖硬仗的！不过。那个二愣子在里面也是起了很大的作用，就是这个小子不爱带兵，喜欢独来独往！这还真拿他没有办法！”政委说道。

　　“哈哈，我都想把他要过来，你看看，那个张团长，现在身边跟了一个二愣子找来的一个警卫员，听说还是二愣子亲自训练的，而且二愣子不管什么时候，只要有人敢欺负张团长或者对张团长不公，那个小子就蹦出来了，不管是谁，都的要揍。你没听说现在小陈都不敢去惹他，听说上次那个小子居然架一挺重机枪对着小陈他们，这要是稍微晚点让小张出来，那个混小子就真突突了！哈哈！”总部首长说道。

　　“那有什么办法，他们师的都知道，那个混球只听他哥小张的，其他人他都是不鸟的！也就是小张能治的了他！”政委笑着说道。

　　“恩，这个小子是个猛将啊，到现在为止死在他手上的鬼子的将军都有5个了，全军，别说全军了，就是整个中国军队，他是独一份，可惜就是不带兵，要是带兵，凭借他的功劳和本领，带一个团都是绰绰有余的。小陈可不是一次两次打他的注意，但是那个小子就是不动心，就是要跟着小张，这个小子，真是让人又喜欢又恨呐！”总部首长说道。

　　“哈哈，不过他也可以了，全师的人见到他都的叫昊哥，也算是个奇人了，咱们八路还没有那个战士在全师有这个威望的，也就是他了！”政委笑着说道。

　　第二天早上日上三竿了，胡昊还在睡觉，张团长过来看到他还在睡，就用脚踢了他两脚。

　　“啥事啊哥，还没睡醒了！”胡昊转了个身说道，他指全团也就张团长敢踢他，眼睛都不争就说了。

　　“臭小子，起来吃饭了。吃完再睡！”张团长再踢一脚说道。

　　“啥好吃的，要是没有肉不先不吃了，等醒了再吃！”胡昊继续闭着眼睛说道。

　　“吃完再睡，快点的，等会饿坏了胃不好，听到没有，难道要老子用皮带啊！”张团长说道。

　　胡昊听到张团长这么说就坐了起来，睁开眼睛看了看张团长说道：“哥，你咋还不睡，做完你一宿都没有睡觉你熬的住啊！”胡昊说着就爬了起来。

　　“马上睡，现在政委在值班，刚刚跟他商量了一下关于鬼子抓壮丁修据点的时候，我们这边会派出侦查连出去，尽量多救一些百姓回来！”张团长坐到凳子上面给自己点了一根烟说到。

　　猴子已经坐在桌子上面开吃了，胡昊也过来拿一个馒头，然后端着稀饭就开始吃。

　　“哥，我带着我们排也出去！行不行？”胡昊问道。

　　“想的美！你小子带一个排出去，还不知道给我整出多大的事情出来呢，对了。上面的意思是给你们一人一个一等功，但是不宣扬，你自己知道就行了，过几天那个一等功就会下来！”张团长说道。

　　“哦，那我的那份你先收着吧，哥，我带他们出去是有目的的，不是单纯的想去杀鬼子！”胡昊说道。

　　“啥目的，又来忽悠老子！老子信了你就是中了你的邪了！”张团长说道。

　　“哥，真的，你想啊，我带的那个排都是又武功的，也是老兵，都杀个鬼子的那种，你总不能让他们当做普通的战士来用吧，这样太浪费了！”胡昊说道。

　　“老子啥时候说要把他们当做普通的战士来用了，枪老子给的是最好的枪，子弹老子管够，上战场老子也是让他们自由活动，自己打重要目标，你当老子傻啊，这么好的兵老子当普通战士来用！”张团长马上瞪着胡昊说道。

　　“不是，哥，你看啊，如果，我说如果啊，他们都有我，行了，别说我了，就说他们都有猴子这样的本领，你说我带着这些人去鬼子后面玩，鬼子能够安宁吗？还有，我们真的要打鬼子的话，你说一百两百的，能够够我们吃吗，我和猴子两个人就能包圆了。他们不单单是在战场狙杀鬼子的重要目标，平常的时候也可以在鬼子的内部活动，杀鬼子的重要目标和破坏鬼子的一些计划！就是按照国外的说法就是特种兵，特种兵懂不？”胡昊想跟张团长解释清楚！

　　“啥兵，老子没有听说过，你跟老子说说，刚刚说的还好像是那么回事！”张团长做好了想继续听胡昊的解释。

　　“哥，你看啊，比如，鬼子要进攻我们，但是呢，我们这边还没有做好准备，那么我们排就出动了，我们可以去前面阻挡鬼子，破坏鬼子前进的道路。桥梁，甚至破坏鬼子的运输线，还有比如上次于团长要攻打大圩县城。如果是咱们团，就不用这么麻烦，我们想办法潜进大圩县城，然后配合外面发动攻击，这样，很快就可以打破鬼子的一个缺口，战士们就可以冲击去，这样，就不会在攻城的时候，死那么多的战士，甚至说，我们排的人就可以潜进鬼子的监狱里面，神不知鬼不觉的把那个人救出来，懂了吧哥！”胡昊说道。

　　“恩，听你这么说确实很厉害，但是和你要出去有什么关系！”张团长点了点头继续问道。胡昊听到张团长这么说感觉自己被他打败了。

　　“哥，你还是睡睡我再跟你说吧，我看你现在脑袋反应有点慢！”胡昊说道。

　　“滚，快点的，说完老子好安心睡觉！要不能你就别想出去了！”张团长骂道。

　　“哥，你看啊，这些人和猴子相比差的多吧？”胡昊问道。

　　“恩，确实差不少！”张团长点了点头说道。

　　“那猴子以前跟那些差不多吧！”胡昊继续问道。

　　“恩，是！继续说！”张团长点点头。

　　“哥，猴子能够变的这样厉害，是我经常带他出去行动，杀了鬼子多了，他自然就成长了，同样，那些战士我也带出去行动才行啊，你天天让他们在家里面练有什么用，这个的需要到战场上去练的！得和鬼子打真的才行，练是练不出来猴子这样的效果的！”胡昊马上说道。

　　猴子听后也点了点头说道：“大哥，昊哥说的对，以前昊哥教我的时候，我很多多东西都是不能理解，但是和昊哥出去几次以后，发现那些东西真的是那么回事，而且用起来更加得心应手！杀着杀着就熟练了！而且现在那些战士们其实该教的昊哥都教了，但是他们根本就成不了昊哥要的那种人，还得上战场才行！”

　　“还有就是，大熊和我一起训练的，要说武功他比我高但是真要上了战场，大熊肯定不是我的对手！很多东西我也说不出来为什么，但是就是那种感觉，包括李和尚，我要收拾他现在都是早晚的事情，有各种办法收拾他，但是真要比武我还真不如他！”猴子接着说出自己的感觉出来！！！


第0205章 同意出发

　　张团长听到胡昊和猴子这么说想了想再接着问道：“猴子，你确实你不是和二愣子串通好的来忽悠我？”

　　“大哥，怎么可能，不信的话你看我现在去收拾李和尚，保证收拾他服服帖帖的！”猴子马上说道。

　　“恩，二愣子，老子也明白你说的有道理，但是你要是出了事情咋整，老子可真不想给你收尸，我宁愿你给我收尸！”张团长对胡昊说道。

　　“哥，说啥呢，大清早的，放心吧哥，我肯定一时半会死不了，再说了，现在带那些人出去我也是去练兵的，又不是跟鬼子死磕，我肯定是柿子捡软的捏，我愣但是我不傻！”胡昊马上说道。

　　“恩，你让哥想想，好了你们先吃，哥先睡觉！”张团长站起说道。

　　“那哥你到底是同不同意啊！”胡昊抬起头问道。

　　“不是跟你说了让哥想想吗？你不是想睡觉吗，吃完了继续睡！”张团长说完就和着衣服倒到自己的折叠床上！

　　胡昊听到张团长这样说，想想也是，反正今天也不打算出去，于是使劲快点吃完，吃完了也倒到自己的床上睡觉，猴子和大熊也睡。

　　一直睡到中午的时候，张团长醒来了，就马上坐了起来，大熊听到了动静也坐了起来。

　　“走大熊，咱们吃饭去，不管他们两个了，下午咱们去三营看看去，去问问从那边过来的老百姓，问问鬼子那边的情况去！”张团长说道。

　　等胡昊他们醒来以后，都是下午2点多了。

　　“猴子，我哥呢？”胡昊问着坐在桌子前吃饭的猴子。

　　“不知道，我起来的时候他们不见了，我自己去炊事班搞了吃的，听说又下去检查训练了，昊哥，你今天去咱们排那边训练战士吗？”猴子问道。

　　“不去了，你去吧，老子要休息休息！”胡昊站了起来，伸了个懒腰说道。

　　而张团长来到三营的时候，正好看到了有不少乡亲从河那边过来，张团长连忙过去问那些老乡们的情况，根据老乡们说的，张团长知道昨天晚上胡昊说的事情是真的，鬼子在那边到处抓壮丁修据点。

　　“不行啊，大熊，要是老百姓青壮年都被抓了，那地还谁种啊，走，去三营指挥部！”张团长说完就往三营驻地那边走。

　　走到指挥部的时候，看到李和尚正在和几个连长看着地图。“咋回事？”张团长进来说道。

　　“啊，团长，你咋来了！”李和尚说道。

　　“怎么了，你们几个凑一起研究鬼子那边的地图！”张团长问道。

　　“团长，根据今天中午过来的百姓说的情况，现在鬼子开始四处抓壮丁，很多村现在连一个成年的男子都没有了，如果这样的，那对于百姓来说是一个巨大的灾难！没有成年的男人在家，那地就的荒大部分，百姓明年肯定是要挨饿啊！到了冬天那么肯定会饿死人！”李和尚说道。张团长听后点了点头。

　　“所以我们几个上来，是不是派一些老兵出去，看看能救一个是一个啊！总不能让河那边的百姓都让鬼子给抓了啊！”李和尚接着说道。

　　“你们过没有用，去多了，鬼子肯定会来包围，去少了，又不是鬼子的对手，现在咱们的新兵还没有训练完，不能这样去消耗我们的老兵啊！”张团长也是揉了揉太阳穴说道。

　　“那你说咋办团长，今天上午二营长为了这事特意来我这里一趟商量怎么办，他们那边也是有不少百姓逃过来，但是更多的百姓是被抓了的！”李和尚说道。

　　“大熊，今天早上二愣子锁的那些你还记得吗？”张团长回过头来问了问站在自己身后的大熊！

　　“恩，记得！”大熊说道。

　　“那你给李和尚说说，听听他的看法！”张团长说道。

　　大熊就把今天早上胡昊说的那些大致给李和尚他们说了一遍，说完以后，那几个人在沉思。张团长也不催他们。

　　“团长，我认为昊哥说的可行，就昊哥和猴子的本事，全团没有谁不服的，虽然现在我还不知道他们那个排怎么样，但是上次打鬼子的那两个联队，他们排的战士确实要比咱们其他的战士杀的多，而且杀的都是重要的目标。所以如果昊哥带着他们去的，我感觉鬼子要是来的少的话，昊哥完全可以解决他们，要是来的多，昊哥也能带着那些战士脱离战斗！”李和尚想了一会说道。

　　“恩，我也感觉是这样，关键是咱们这里离鬼子的铁路不远，就10离地，真的需要增援的话，咱们这边也能够快速的派出部队出去，而且，我们这次是去救百姓，不是去杀鬼子的，所以昊哥只要把百姓救出来就行了，不用跟鬼子硬拼。所以我感觉可行！”另外一个连长说道。

　　“恩，我也感觉可行，昊哥的本事咱们都知道，鬼子真的想要抓住他的话，我感觉没有个几千的话，应该很难！”一个连长也接着说道，其他的几个连长也是点了点头。

　　“你们都认为可行，那就行，那就让他去吧，哎！”张团长点了点头说道。

　　其他的人不知道张团长为啥最后叹那一口气，但是大熊和李和尚知道。这也是没有办法的事情，作为一个军人，没有道理不去救自己国家的百姓。

　　张团长视察了一会三营的新兵训练以后，便回到了指挥部，处理完一下事情就回到了自己的帐篷，这是胡昊正在搞吃的，估计是又上山了。

　　“二愣子，你很想出去搞鬼子？”张团长走了进来问道。

　　胡昊正在烧火，听到张团长这么问就抬起头来说道。“哥，不是搞鬼子，一个是救百姓，第二个是为了训练那些兵！”

　　“恩！”张团长点了点头，走过去揭开锅，拿勺子搅拌了一下锅里的汤。

　　“二愣子，哥跟你说啊，你去，哥同意，哥也没有办法不同意，全团的人都知道，你对付鬼子有办法，也有那个能力，而且现在那边的百姓在遭受鬼子们的迫害，咱们团不能不出手，要不就没有办法在这地界立足！但是你要答应哥，不能跟鬼子硬磕，打的赢你就打，打不赢你就撤，还有前万要注意，不要自大，鬼子也是很厉害的，一旦让鬼子包围了你就麻烦！所以，要小心谨慎，别整天天老大你老二，这样你早晚会出事，懂不！”张团长蹲下说道。

　　“明白哥，放心吧，我又不是傻子！”胡昊点了点头。

　　“还有啊，要是你一旦感觉不对，那就立刻向我们这边求援！到时候我会给你几发信号弹，要是遇到紧急的情况，你可以根据信号弹的不同来选择发射，懂不！”张团长交代道。

　　“明白，哥你同意我去了！”胡昊高兴的说道。

　　“哎，同意，本来老子都打算了好了，要关你紧闭到过年，省的你给老子惹事，但是现在看来不行了，那就让你去鬼子那边惹事吧！但是一定要记住，注意安全，懂不？”张团长点了点头说道。

　　“还有，不但要注意你自己的安全，你现在是排长了，你的为你手下的那些战士们的生命安全负责，正常打仗死人那是没有办法的事情，谁死了只怪自己命不好，生在乱世！但是因为你的决定错误而让战士们伤亡的话，那你的罪就大了，懂不懂！”张团长严厉的对着胡昊说道。

　　“我懂，哥，放心吧，我不会让战士进入到险地的，现在他们还没有那个本事！”胡昊点了点头。

　　“行，大熊，去喊你哥回来，顺便通知他，要他交代下面的班长，整理好部队，你们两个今天晚上就出发！”张团长对大熊和胡昊说道。

　　“恩好的！”大熊说完就出去了。屋里就剩胡昊和张团长两个人了。

　　“二愣子，哥本来希望你没有什么本事，希望你还是个傻子，那样，哥就带着你上战场，要死呢，咱们两个一块死，省的咱们两个留下一个孤孤单单的活着世界上，要活就两个人一起活，为咱们张胡两家开枝散叶！但是现在你有本事了，哥就希望你记住，咱们仇还没有报了，留着条命，报完仇咱们再死也行！记住了不？”张团长坐下说道。

　　“记住了哥，你不用担心我，我肯定是祸害遗千年的那种！嘿嘿！”胡昊强笑着说道。

　　“老子不管你说祸害还是好人，你是我弟，既然是我弟，不管你是傻子，瘸子，老子认，老子也养着，但是就是不能死，死了哥这世界上就没有亲人了，哥也没有办法向地下的列祖列宗交代！”张团长说道。

　　“恩，我知道，哥，你尝尝，这野鸡汤熟了没有！要不要再炖会！”胡昊用勺子挖了一勺汤里面带着一块鸡肉递到张团长面前。张团长用手指拎起那块肉放到嘴里嚼了嚼说道：

　　“可以了，再蹲就烂了，熄火熄火，等猴子回来咱们吃饭，吃完了饭你们就要出发，到时候带一些干粮和白面出去，到时候到了野地也不会饿肚子！”


第0206章 行动

　　等吃往晚饭以后，胡昊和猴子带着那些战士来到独立团的军火库，让战士们挑选武器和带好子弹。胡昊挑了自己弹药同时，还带了一袋子的手雷。他发现这个比较好用。

　　等战士们挑完了以后，胡昊和猴子则带着战士们出发了，两个人带着部队还是从李和尚这边出发，坐着车来到李和尚的驻地以后，胡昊就直接去找李和尚了。

　　“昊哥，你来了！嘿嘿！”李和尚在指挥部看到胡昊和猴子过来了，马上笑着站了起来。

　　“给老子找2名向导，这次就一笔勾销！”胡昊往指挥部一座，说道。

　　“成，昊哥，我现在就去找，你先等着，很快！”李和尚马上说道，说完就跑出去，这可是好事啊。一笔勾销啊。对于李和尚来说可算是放下了心中的一块巨石啊！于是兴冲冲的就跑出去找向导了。

　　“昊哥，是不是太便宜他了！”猴子在旁边说道。

　　“那你说咋整，揍他一顿？”胡昊问道。

　　“这，算了，便宜他就便宜他！”猴子说道，总不能真的揍他一顿吧，好歹也是大哥手上的头号大将。打仗够猛！等李和尚回来时。

　　都过去了一个来小时，李和尚进来的时候带着2哥中年的老乡进来。

　　“昊哥，这个是我给你找的向导，都是猎户出身，对那边的情况非常熟悉，本身也是我们的地下党员，完全没有问题，这个是郑玉华同志，这个是李博同志，对了，这是我们独立团最厉害的两个战士，他们叫胡昊和李大宝，李大宝的话你可以叫他猴子。”李和尚向这四个人互相介绍说道。

　　“哦，两位拉老乡好！”胡昊冲他们笑着点了点头。

　　“哈哈，我们可是见过的，不过你们应该不记得我们两个了，前天晚上在鬼子的据点那边，你们两个可是把鬼子据点的40多号鬼子全给杀了，佩服啊，刚才我们也听李营长说道，他们都叫你昊哥，因为你杀鬼子厉害，我们也叫你昊哥吧！”郑玉华同志说道。

　　“不敢不敢，两位都是可以做我叔叔了，怎么敢称哥在你们面前，不行不行！”胡昊连忙摇了摇手说道。

　　“要的，昊哥，鬼子那边的路我们清楚，我们打小就生活在那边，所以不管是明道暗道还是大道小道，我们都是一清二楚！”李博说道。

　　“那成，那走了。和尚，谢了！”胡昊听到他们两个这么说，马上说道。带着那两个人就到了自己排待的地方，整理好队伍就开始出发了。

　　在路上的时候，胡昊都会放出一个班到前面去侦察，摸清前面的情况。胡昊和猴子则是问着那两个向导。

　　“你们知不知道现在哪里还关着百姓，我们想趁着鬼子不注意我们这支队伍时，多解救一些百姓出来，要不到时候让鬼子知道了我们进入到了鬼子的地盘，鬼子就会对我们进行防御，到时候救起来就会很麻烦！”

　　“恩，有，这沿着铁路，最少有20来个鬼子要修的据点，每个据点相隔才不到5里地，鬼子看来是对那条铁路非常重视的，那天晚上听说你们把铁路炸了以后，第二天早上鬼子就抢修好了，就开始通车了，而且我还听说鬼子加强了沿路的巡逻队伍的次数和人数！”李博说道。

　　“哦！那鬼子现在还在抓人吗？”胡昊问道。

　　“抓，怎么不抓，鬼子不单单是要修据点，听说在那几个车站的地方还要修防御工事，以前就修过一次，但是去修的那些人没有一个人回来了，所以这次鬼子要修据点，百姓们也都清楚，有去无回的，所以大家都躲，但是又能躲到哪里去，除非去大治县！”郑玉华说道。

　　一行人就慢慢的在黑暗中前进，等走了一个多钟头翻过一个山头。郑玉华让大家先蹲下。“昊哥，你来看那边，那边有火把，就是鬼子要修的一个据点，这里面是鬼子前几天才刚刚抓的，你看，鬼子都已经修好了墙角了！要是你们晚点来的话，鬼子再过10来天就能完全修好了！”李博说道。

　　“成，你们两位在后面跟着，大家散开，慢慢靠近鬼子的据点，不许弄出响声出来，不到万不得已，你准先开枪，听我的枪声，我要开枪了，大家就开打，明白了没！”胡昊小声的对围着自己的那些战士们说道，那些战士点了点头。

　　“那好，散开，围住他们，别让一个鬼子跑了！猴子，你带着一个班注意保护百姓，记得在鬼子对百姓开枪前，干掉他们！”胡昊命令道。

　　猴子点了点头，就带了一个班先过去，其他的战士也是跟着也在跟着胡昊开始下去，战士们开始慢慢散开，猫着腰前进，好在现在还是秋天，外面的植物还没有完全掉光叶子，而且这些年，百姓让鬼子祸害的厉害，附件的很多田地都荒芜了，长满了齐腰高的野草。

　　胡昊他们靠近鬼子的时候，发现鬼子现在除了站岗放哨的，大部分偶好像在帐篷里面睡觉，胡昊想了想，对大家做了一个先不要动的手势，胡昊慢慢的靠近一个放哨时靠着墙山打盹的鬼子，过去就是抓着鬼子的脖子一扭，鬼子就不行了，然后慢慢的靠近其他的地方的哨兵。

　　解决掉那几个哨兵以后，胡昊蹲在墙边，慢慢冒出头，看着里面的鬼子。只见里面的火堆旁边一个鬼子的都没有，好像都是在帐篷里面睡觉，胡昊一挥手，战士们就全部靠近了鬼子据点的墙边。

　　“看到没有，鬼子全在那4个帐篷里面，等会你们这些人就对着那4个帐篷射击，爆炸声一响你们就开始开枪！”胡昊从自己的包里面拿出10来个手雷放到修的不高的墙上小声的对那些战士说道，那些战士点了点头，胡昊拔了手雷就开始往鬼子的四个帐篷里面扔。

　　“轰！”“轰！”鬼子帐篷不一会就起火了，猴子那边听到了这边爆炸声，那边就马上想起了枪声，第一时间解决掉那些看着百姓的鬼子，尽量不给鬼子开枪的机会！而胡昊这边的战士也是看到爆炸以后，马上就对着鬼子的帐篷射击，也不管里面有没有人，先打完再说。

　　开始的时候鬼子的帐篷里面还能传出一两声枪响，但是后面不久马上就消停了。胡昊拿起手雷在往鬼子帐篷里面扔了几个，确定里面没有什么动静以后，带着几个战士就冲了进去，发现里面的鬼子已经是死的不能再死了，胡昊命令战士们开始展开搜索！并且让战士给鬼子补刀。

　　“昊哥，百姓们都没有伤亡，我们没有给鬼子任何开枪的机会！”猴子过来说道。

　　“好，走，去看看，命令战士赶紧打扫战场，该补充的就补充，另外，看看能不能找到干净的鬼子衣服，到时候可能会用的上！给那些城墙下面安装炸弹，走的时候炸了，不能让鬼子再次接着修下去，要不就白来打了！”胡昊边走边说道。

　　猴子听后点了点头就带着胡昊到了那些看守百姓的地方，到了地方以后猴子就去交代那些战士去了。

　　“各位老乡，大家不要害怕，我们是八路军，现在你们被救出来了，大家赶紧回去，带着家人前往大治县那边去，那边现在没有鬼子，都是我八路军守着，到了那边会重新给大家分田地和房子，赶紧走，鬼子马上就会过来这边！”胡昊说道。

　　“恩，我们知道，我们现在就回去带着婆娘一起去，现在这个地方没有办法呆了，鬼子太能祸害了！”一个老乡说道。

　　“是啊，以前鬼子没有今年祸害的那么厉害，今年不知道怎么啦！”另外一个老乡说道。

　　“好了。不多说，快走吧，记得，赶紧带着老婆孩子离开这个地方！”胡昊对着那些百姓挥了挥手。

　　现在可不是和那些百姓聊天的时候，据点就修在里鬼子保护的铁路不远处，鬼子在铁路这边经常有巡逻的，现在鬼子是肯定知道这边发生了战斗的，那么鬼子应该很快就会到这边来，所以让百姓们先撤才是关键。

　　等百姓们撤了以后，战士们也打扫完了战场，“昊哥。已经打扫完了，咱们可以撤了！”猴子过来说道。

　　“恩，通知在外围侦察放哨的战士，咱们撤！”胡昊点了点头说道。等胡昊他们离开了鬼子的修的那个据点以后，鬼子据点马上就发生了爆炸声，把那些刚刚修好的墙炸的稀烂，砖头到处乱飞。

　　胡昊带着战士们离开了那个战斗的地方约3里地的时候，停下让战士们休息一下，等会要趁着黑夜继续搞，白天的话，40多个人目标太大，鬼子容易发现，只有晚上才好行动！

　　而战士现在也是很激动的，以前还重来没有这样打过。之前打仗都是鬼子来找八路的麻烦，现在倒好，反过来了，自己这些八路开始去找鬼子的麻烦！！！


第0207章 让鬼子吃屁

　　胡昊他们在休息的时候，鬼子的增援部队到了刚刚胡昊袭击的那个鬼子据点。

　　“八嘎！”一个鬼子少佐看到在看守据点的鬼子全部死了以后气的大骂！

　　“少佐，你看，这些人都是让人补过刀的，袭击他们那一伙人应该是和前天是同一伙的！应该是八路那边的人，即使不是八路也是和八路有关系的！”一个大尉过来说道。

　　“这是咱们的第二个据点被他们袭击了，告诉大佐阁下，要他通知各个驻地加强警戒！”那个少佐说道。说着转过身去看那几顶正在燃烧的帐篷，那些人走了应该不久，可能现在就在某处。

　　“少佐阁下，你看我们是不是要继续追，根据地上的踪迹来看的话。那些人应该是从这个放心走的！”另外一个大尉过来说道，说着指着八路那边的驻地的放向。

　　“八嘎，追什么追，现在是黑夜，对方现在有多少人我们都不知道，而且那个方向走10里地就是八路那边，我们这300人去追，找死啊！”那个少佐喊道。

　　“嗨！”那个大尉马上立正。

　　“告诉战士们，收集那些玉碎的勇士们的遗体，带回去，我们去下一个据点那边，看看那边你的情况怎么样！”那个少佐说道。

　　而胡昊他们休息10多分钟以后，便来到了下一个驻地那边，胡昊和战士们都是猫着要前进，一直潜伏到离鬼子约100米的地方。看到很多鬼子出来巡逻和警戒！

　　“昊哥。鬼子又准备啊！怎么办！”猴子在胡昊身边小声的说道。

　　“让后面的战士盯住那些来增援的鬼子，一旦鬼子走到了这边一半，就让他们跑过来通报。鬼子这次没有开车出来，你让战士们在鬼子来增援的路上卖几个手雷，吓吓鬼子！”胡昊对猴子交代道。

　　“那昊哥，咱们要打这里啊！鬼子的增援可就在后面啊，咱们这边只要一有动静，鬼子那边就会跑过来！”猴子有点担心的问道。

　　“没有事，让在后面的战士埋好几个雷就好了，我们这边快点解决，现在我们这里的鬼子差不多人数，1对1，我们是先手，应该会很快的解决的！”胡昊说道。

　　“那成，我叫人过去交代！”猴子说着就猫着腰来到一个战士旁边，交代了胡昊要求的事情以后，那个战士猫着要就往原来的路撤，去寻找后面断后的战士！

　　猴子说完以后就来到了胡昊身边问道：“昊哥，交代下去了，怎么弄！”

　　“告诉战士们，现在开始分散开来，一个人瞄准一个，我喊打的时候大家就开始打，快点！”胡昊说到，猴子连忙对身边的人战士说的道，让他们传下去。

　　战士们很快就分散开来了，猴子的任务还是老样子，就是对付那些正在看着百姓的鬼子，确保百姓不要让鬼子给杀了！很快，战士们就散开成了一个半包围的攻击形状。

　　胡昊看了看，拿起自己的手榴弹，瞄准鬼子的帐篷那边，突然喊道：“打！”“砰砰砰！”战士们都开抢了，很多鬼子还没有反应过来，就中了枪！

　　“轰，轰！”几声爆炸声响后就听到鬼子帐篷里面传来痛苦的嚎叫。胡昊继续往鬼子那边扔手榴弹，战士也是对着那些还在开钱的鬼子进行射击。

　　“八嘎，全体都有，放下那些人，全部前进！快！”鬼子的少佐一听到爆炸声，而且是从不远处的按个据点地方传来就知道那边又被袭击了。

　　那个鬼子大佐连忙招呼那些正在抬鬼子尸体的鬼子们跑步前往下一个据点！鬼子的少佐带着他的那个大队的人马使劲的往刚刚爆炸的那个据点里面跑。

　　而胡昊他们此时已经进了鬼子的据点，开始对里面还是没有死透的鬼子射杀，慢慢的战士们都围了过来，检查哪些鬼子。

　　而猴子那边过来说道：“昊哥，百姓伤了几个，我们现在需要赶快让那些百姓撤离，而且必须往另外一个方向撤离，要是他们碰到了那些追过来的鬼子，那么他们一个都跑不了！”猴子来到胡昊身边说道。

　　“那还说什么，你去告诉那些百姓，让他们赶紧撤离我们没多少时间了，鬼子现在肯定是追来了！”胡昊说道。

　　猴子听到胡昊这么说，先是愣了一下，看到胡昊在鬼子的尸体上面摸手雷，知道这个事情还真的让自己去了，于是猴子赶紧转身去找那些百姓，让那些百姓赶紧撤离。

　　胡昊和那些战士们赶紧补充武器弹药，把鬼子身上值钱的东西全部都弄下来。等搞完那些东西以后，看到那些百姓都是跑着前进，赶紧离开这里，有几个老乡还架着受伤人跑。

　　“昊哥，百姓们现在都走了，咱们也走吧！”猴子过来说道。

　　“恩，派人去接应咱们断后的战士，咱们先跟着百姓的后面，万一鬼子追了过去，咱们也好带着百姓们撤！”胡昊对猴子说道，猴子马上就派人去通知了。

　　胡昊看了看站在身边的那些战士问道：“有没有人受伤！”

　　“昊哥，没有事，都是伤到皮毛！”几个战士说道。

　　“那好，咱们马上就撤，让鬼子吃咱们的屁，哈哈！走！”胡昊对着那些战士说道。

　　“哈哈，让鬼子吃屁！”那些战士们也是高兴的说道。而后面的鬼子还在使劲的追。

　　“轰！”突然路上一个手雷爆炸了，几个鬼子当场就倒到了地上，其他的鬼子赶紧趴下，拿着枪对着四周，想看清楚哪有动静。

　　“八嘎，继续前进，那些混蛋没有那么的时间埋那么地雷。给我追！”那个少佐喊道。于是鬼子又开始站起来前进，那些伤了的鬼子，少佐放了几个人守着，剩下的人继续前进，刚跑出没有200米，又是轰的一声，鬼子又倒下几个！

　　“八嘎，我要亲手劈了他们的脑袋！”那个少佐气的大骂道。其他的鬼子兵在瞄准四周的时候，也有不少的军曹和军官都望着那个军曹，想知道下一步的行动到底是什么！

　　“成2队走路边，快，我就不行了，他们那些混蛋能够埋这么多雷！”那个少佐喊道。

　　突然之间，远处传来，“轰轰轰！”的声音，那个少佐听到声音，看到山头那边冒着的火光，知道，现在就是追了上去，也是晚了，那边的战士肯定是玉碎了！几个大尉看着那个少佐。

　　“让战士走过去吧，哎！”那个少佐突然很落寞的说道，自己就是这样追的，还是赶不上他们破坏的速度。要知道。每个驻地都有近40个帝国的战士但是居然挡不住那些人十分钟，可见那些人的战斗力之强。

　　那个少佐带着战士们到了第二个据点的时候，看到的情形和第一个据点是一样的，人都被补了到，武器弹药收刮的一干二净！那些人现在也是没有了踪迹！战士们进去以后还警戒！少佐看到这样，心里苦笑：人都走了，还警戒有什么用。

　　突然那个少佐喊道：“不要停，继续去下一个据点，快！”

　　“嗨！”几个大尉突然想到什么，连忙命令战士开始往一个据点跑。胡昊和猴子在远处看到那些鬼子根本就没有在刚刚袭击的那个据点哪里停留超过一分钟，就开始前往下一个据点。

　　“昊哥，现在咱们干啥，那些鬼子明显是去下一个据点，咱们是跳过这个据点还是往回走！”猴子问道。

　　“嘿嘿，猴子，咱们今天晚上要累死那些鬼子，哈哈，带了炸药包没有！”胡昊问道。

　　“啊。带了啊！”猴子有点莫名其妙的问道。

　　“走。原路返回！”胡昊对着那些战士们挥了挥手说道。

　　“昊哥，为啥啊，啊，昊哥你想炸铁路！”猴子突然想到问道。

　　“嘿嘿，这些个鬼子，这么大一个地界，这么点人还想来追老子。太瞧不起老子了，咱们今天晚上再看看火车撞地球！”胡昊笑着说道。

　　“成，昊哥，那些鬼子还以为咱们就是袭击那些还没修好的据点了，嘿嘿，咱们是没有具体任务，想干啥就干啥！”猴子也是高兴的说道。

　　说着胡昊就带着那些战士慢慢的原路返回了，接着继续往里面走，都了大概有500米的时候，就看了一辆火车从远处开了过来，还是南下的火车。

　　“昊哥，你看看，鬼子的火车走的好勤。这一趟火车得拉多少东西走啊！鬼子太狠了，真不把咱们中国人当回事啊！”猴子说道。

　　“哈哈，鬼子不就是这德性，你还指望着他能好还是咋的！弄死一个是一个，走，想办法靠近去，看到没有，鬼子的巡逻队加强了，人也多了，也密集了。咱们先等等，看看鬼子多长时间过辆火车，还有多长时间巡逻一次，等摸熟了，咱们再行动！”胡昊说道。

　　“恩，好，我让战士散开警戒！”猴子点了点头说道。现在可不是想前天晚上那样，想干就干，两个人想怎么玩都行，但是现在有40多个人。得做好安排才行，要不就陷进去了！！！


第0208章 火车撞地球

　　胡昊他们就开始在鬼子的火车铁路线边上观察鬼子的情况，一个小时以后。胡昊他们确定了鬼子每隔20分钟是一趟，而巡逻的鬼子也是20分钟一趟，每次巡逻的鬼子大概有20名左右。

　　“昊哥，现在都快12点了，要不要开始搞！”猴子在旁边问着，刚刚一伙巡逻队从眼前走过去了。

　　“搞。不搞来这里干啥，你一个方向安排一个班的战士，让他们盯着巡逻的鬼子，一旦我们鬼子们先到咱们这边，咱们先干掉再说！”胡昊说道。

　　“好！”猴子马上就退了下去，开始跟那些战士们交代了，等了几分钟以后，胡昊发发现战士们都已经到了自己的地方以后，便带着几个战士摸到了铁路上。

　　“我跟你们说啊，这火车必须要沿着这两天铁轨才能走，咱们只要炸开鬼子的一个铁轨，那么火车就会翻车，还用一种方法是拧开着写螺丝，然后撬开那些铁轨，移走，但是咱们是军队，军队是啥你们知道不？就是暴力的，所以咱们就用暴力的方法，用炸药炸，这样比价省事！”胡昊边用东西挖出卖炸药的坑，边对战士们说道。

　　这个的教会战士才行，以后没有事情来到这边的时候，也可以炸一炸。胡昊边教战士们卖炸药，边观察前后鬼子的动向。

　　“昊哥，快点，鬼子的火车马上就要来了！”猴子在后面小声的喊道。“恩，走，拿着线走！”胡昊说道，说着就拿着线往路边上测，战士们也是跟着胡昊后撤，到了40来米的地方，胡昊和战士们隐藏了下来。

　　“昊哥，你看，火车来了！”一个战士在胡昊旁边说道。

　　“恩，来了，等会请你们看火车撞地球，然后在看看是不是再收拾几个鬼子！”胡昊说道。

　　“轰隆轰隆！”火车就快要到胡昊他们的跟前了，胡昊感觉可以了就拉了一下绳子，那边就开始冒了一点烟，鬼子的火车还是继续前进。

　　“轰！”鬼子刚刚里埋炸药点不到10米的时候，炸药包爆炸了，直接就把那个地方炸了一个大坑。火车来反应都来不及就直接窜到野地里面去了，还能听到车上鬼子的惨叫声和怒骂声。

　　“昊哥，成了，哈哈！”周围的战士都高兴了起来，这个时候去，远处的巡逻队就开始往这边跑。

　　“给老子收拾那些巡逻队的，干死他们！”胡昊说道，战士们就开始各自寻找目标，开始喝巡逻队的鬼子打了起来。而火车那边慢慢的爬出来了很多的鬼子！

　　“他妈的，老子居然炸的是运兵车！弟兄们，风紧，扯呼！”胡昊马上喊道。

　　“啥意思昊哥！”战士们不知道是什么意思，赶紧文。

　　“弟兄们。撤，咱们炸错车了！”胡昊马上大喊道，战士们听到胡昊的喊声以后，也是边打边撤。

　　从火车里面爬出来的鬼子要是没有什么大事的也对胡昊那边攻击，但是因为是黑夜，而火车这边冒着大火。所以也具体看不清胡昊他们到底在什么地方，胡昊带着战士们使劲跑了，反正鬼子现在也不敢追过来。

　　到了一地方了以后。胡昊停了下来。问道：“看看自己班。还少了谁。快！”战士们都你看我我看你，猴子在后面点了一下数，喊道：“昊哥，没有错都到齐了！”

　　“那好，继续一个班在前，一个班在后，我个班在中间，向导一个在前一个在中间！”胡昊说道，战士们很快就开始跑动起来，在前的战士们也开始奔跑到了前面去小心的打着前站。

　　“昊哥，今天晚上有点倒霉，咱们炸的是运兵车，我还以为又是火车呢，这样还能搞点武器啥的！”猴子来到胡昊身边说道。

　　“他娘的，也可以了，应该能够让不少的鬼子受伤，而且现在鬼子居然用火车拉兵力。说明前线吃紧。咱们今天晚上虽然不一定能够弄死几个，但是肯定弄伤了不少！”胡昊说道。

　　“恩，对，那昊哥，咱们接下来干啥啊！还去打鬼子的据点！”猴子问到。

　　“打个毛啊。找个地方睡觉去，咱们一天晚上干几票就可以了，干多了鬼子发现了把咱们围住了的话，那可就麻烦了！”胡昊说道。

　　“恩，行，那我找向导问问，看看去什么地方休息比较安全！”猴子说道。

　　而之前追胡昊的那个少佐，现在是异常的郁闷！等了半天也不见胡昊那伙人过来。

　　“少佐，那伙人应该是看到我们这边来了这么多战士，他们不敢来了！咱们白等了！”一个大尉在爆炸前来到那个大佐身边说道。

　　“啪！”“八嘎，难道你希望咱们的这个据点也要让那些人给袭击吗！”少佐扇了那个大尉一个耳光说道。

　　“嗨！”那个大尉老实了，站在哪里不说话了！

　　“少佐，现在我们怎么办，他们现在还会去哪里袭击，还是说我们就在这里等着！”另外一个大尉说道。

　　“先等着，我们现在上哪里找他们去，也许他们现在正在准备袭击什么地方呢，只不过我们还不知道而已！”少佐的话刚刚说完的时候，火车那边就传来爆炸声。

　　“八嘎，气死我了！”鬼子少佐看着爆炸的那边的方向，大声的骂道。

　　“少佐，我们要不要过去增援！”刚刚说话的那个大尉问道。

　　“不去了，那边的巡逻队有不少的人，他们回去增援，咱们要是过去又是白跑一趟！先等等再说，看看前面有什么情报传来！”鬼子少佐一屁股坐到地上说道。

　　“嗨！”那个大尉说完也就不说话了，站在哪里像个木桩！而李和尚那边听到了爆炸声以后也是望着铁路的方向。

　　“又炸了，这二愣子太牛了！”李和尚站在外面看着那个方向说道。

　　“可不是！也只有他们干的出来，咱们要不要给张团长发电报！”一个连长问道。

　　“恩，发。告诉团长，要不他就今天晚上不知道能不能睡好觉呢！”李和尚说道。

　　胡昊他们走了一个钟头以后，跟着向导来到一个大山谷里面。

　　“昊哥，这个地方大家好休息，鬼子一般发现不了这个地方，而这个地方咱们主要守着这个口子就行，即使鬼子来了，咱们后面还有不少路可以溜出去，后面就是大林子，钻进去鬼子就找不到咱们！”那个向导说道。

　　“恩，好，告诉战士们轮流警戒，剩下的人开始埋灶做饭，好好休息！”胡昊说道。战士们也是动了起来。猴子听到胡昊说要埋灶做饭，就带着几个战士出去了，等战士们刚刚做好了灶，刚刚开始下米的时候。猴子他们几个就提着几个野兔回来了。

　　“昊哥，晚上还是吃这个，咋样！”猴子提着兔子问道。

　　“成，有肉就行了，没有那么多讲究！”胡昊点了点头说道。

　　说完以后对战士们说道：“大家快点做饭，吃完了咱们好好休息，明天看看情况，是不是要继续行动！”

　　战士们听到胡昊这么说也是抓紧时间帮忙。胡昊和猴子走到一个巨石上面，爬了上去，胡昊递给猴子一跟烟，自己先点上，然后把火机给了猴子，猴子点完以后说道。

　　“昊哥。经过今天晚上，战士们也就习惯了这样的打法了，开始的时候还是有点陌生的，但是今天晚上咱们撤的时候，战士们行动迅速了很多！”猴子吸了一口说到。

　　“恩，他们离真正的特种兵还差远了呢，要不是他们有点武功，体质还不错，他们根本就跟不上咱们两个的人的脚步，你看看下面的战士，他们现在都还没有缓过来！咱们这样的行动，最是消耗体力的。记住了，猴子，以后有这样的行动，一定要让战士们吃饱吃好，没有办法想办法都要让这些战士们吃好！咱们两个是习惯了，但是你也知道，咱们两个平常吃的什么，战士们吃的是什么。回去以后，我会跟我哥说，让这些人单独到一个驻地去，让战士自己想办法搞吃的，要不然在大部队里面。咱们吃的好了，其他的战士们会想不通的！”胡昊叼着烟说道。

　　“恩，我明白，咱们这样来回奔跑，时不时的还来场战斗，确实消耗体力，那战士们这样，我们明天还行动吗？”猴子问道。

　　“看情况，咱们明天也是要放侦察部队出去的！看看鬼子那边到底是什么情况，行的话，变天就出去，不行的话，晚上接着搞！”胡昊继续说道。

　　“对了猴子，记得提醒老子，要是看到了鬼子据点有卡车，咱们就开车回到咱们驻地去，接着再来？”胡昊突然想到了什么马上说道。

　　“啊。为什么啊？”猴子问道。

　　“他妈的，咱们出来是找洋泥和砖还有石灰的你忘了，你还真打算睡我哥给咱们建的那个茅棚啊！”胡昊骂道。

　　“哦，也是啊，行。到时候看看有没有车，有的话咱们就抢回去！”猴子想了想也马上说道，张团长建的那个茅棚。怎么说呢，别说人，就是猪住进去都会冻死在里面！！！


第0209章 变天

　　胡昊他们在山谷里面吃饭，而在鬼子的车站那边，一个鬼子的大佐正在挨揍，一个鬼子的少将头上包着纱布，对着那个鬼子的大佐就是来回的扇耳光，打的那个鬼子大佐一直在哪里说嗨，脸都肿了。

　　“你个混蛋，手上现在2000多人了，还受不住一个县城的里面的一条铁路线。前天，就有好几个将军在这条线上玉碎了，我今天差点也就交代在这里了！我会上军部那边告你去，你应该自裁！”那个贵族少将骂道。

　　“嗨！将军阁下，我们现在也是没有办法，对面的八路实在是太狡猾，你也知道，现在整个铁路线都是我们的人，但是他们还能进来袭击，我派出去的人想抓他们又抓不到。而且申请大部队过来剿灭这股八路，现在司令部那边根本就抽不出人手，而且之前派来了个联队也让卑鄙的八路下药给打败了！”那个贵族大佐说道。

　　“八嘎，难道你们就一点办法都没有，你们是有2000多人吗，是2000头猪！”那个少将喊道。

　　“嗨！”大佐不敢说了。

　　“给我安排火车，我的部队今天晚上就要登车出发，现在前线战场吃紧，我们必须在后天上午到达战场，要是耽误了战机，我劈了你！”那个少将说道。

　　“嗨，现在已经在调集后火车了，后面的2辆火车最次会在明天天亮前开动，保证不敢耽误阁下的战机！”那个大佐喊道。鬼子少将瞪了他一眼，就出了车站的指挥部。

　　“八嘎，中条少佐是吃屎的吗，追了那么长时间连对方的人影子的都没有看到，要是明天还发生了这样的事情，你就让他切腹！”鬼子大佐对着身边的一个中佐喊道。

　　“嗨！”那个中佐马上就出去了，鬼子大佐气的踢了好几脚的桌子，收上不由的摸了摸自己被打肿的脸。心里在狠狠的骂着袭击他的那些人。

　　“来人啊，给我把车站里面的2哥中队在派出一个，就是沿着铁路附近的道路巡逻，设置哨站，不能再发生这样的事情！”青木大佐喊道。

　　“大佐阁下，如果在咱们车站就剩一个中队是不是少了点！”一个少佐问道。

　　“八嘎，难道你有更好的办法，咱们车站这么多的碉堡，和路障，八路想要突破不是那么容易的，一旦这边发生了战斗，其他的地方的就会过来增援，只要我们抵挡住一段时间就好，我倒是希望他们来袭击我们的车站，这样省的我出去找他们！”青木大佐喊道。

　　“嗨，我现在就去传达！”那个少佐听到鬼子大佐说后马上就出去了。

　　“八嘎，怎么这么倒霉，刚刚调到这边来就碰到这事！”那个青木大佐心里骂道，他的前任刚刚别调走，因为守车站有功，虽然也损失了不少人，被抢了一些东西，但是最起码车站和运输线没有什么事。

　　想不到自己刚刚升到大佐，调到这边来，还以为是个肥差，想不到搞不好这里就是自己的断头台。

　　胡昊那些人可是不管鬼子那边发生什么，除了必要的暗哨和警戒以外，战士现在都和着衣服。盖着带出来的被子，在火堆旁边睡觉。

　　现在这个地方是山谷，即使点上了火也没有事情，只要是不是太大就行，山谷外面是一下看不到的！一睡睡到天亮。胡昊看了看天色。

　　“昊哥，醒了，战士们弄好吃了的，你起来吃点吧！”猴子过来说道，胡昊不理他继续站了起来看着天色。

　　“怎么啦，昊哥！”猴子不明的问道，胡昊又看了看远处的树，现在一点风都没有，而且今天早上居然没有露水。

　　“猴子，现在派人回去取冬天的衣服，今天晚上有雨，而且还会降温！”胡昊心里琢磨了一下马上就对猴子说道。“啊，昊哥，你怎么知道啊！”猴子惊讶的说道。

　　“你甭管我是怎么知道的，照办就是，等会吃完饭你就派一个班的人回去，记得带战士们的雨具过来，咱们今天白天不行动，晚上行动！”胡昊说道。

　　“哦，好吃完饭我就马上安排人回去取东西！”猴子听到胡昊这么说马上点了点头说道。

　　等吃完饭了，胡昊让1个班的战士穿着老百姓的衣服出去打探消息，以前该教的都教了，现在就让他们出去看看，检查一下他们的能力。反正今天白天胡昊也不打算动了，想到了晚上降温的时候再动手！

　　很快战士就出去了，而还在山谷里的战士你看我我看你不知道干啥。

　　“哈哈，同志们，你们现在应该抓紧时间休息，我以前可是告诉过你们的！现在在天气，在太阳底下睡觉是最舒服的，大家还是睡吧，省的晚上睡觉天还凉！咱们白天休息好了，晚上再去找鬼子的麻烦，反正咱们八路那边也没有什么事，还不如找鬼子的麻烦来的爽。是吧！”胡昊掏出了自己的烟。

　　自己点了一根以后，就把自己的烟扔给离自己最近的一个战士，示意他发下去。

　　“昊哥，还是跟着你舒服，想这么打鬼子就怎么打鬼子，打的赢就打，打不赢咱们就跑，反正就是不跟鬼子死磕，不像咱们团的那几次战斗，那次都是跟鬼子死磕，不死磕都不行！”那个叫大柱子的战士说道。

　　“就是，咱们这样多好啊，用昊哥的话来说，就是让鬼子吃咱们的屁，让鬼子们天天闻着咱们的屁跑！”另外一个战士也笑着说道。

　　“我跟你们说啊，该教的我都教你们了，现在带你们出来就是让你去体会那些我教你们的东西。现在外面那条鬼子的运输线就是你们学习的地方，我带你们一个月。一个月以后，你们自己行动，没事就是三三两两过来给鬼子找麻烦，还是那句话。有好处咱们就占，没有好处，咱们就撤，咱们不跟鬼子死磕，要是死磕的话，咱们出来干嘛，在团里面天天训练就可以了，鬼子到了明年开春肯定会来找咱们死磕的！明白没！”胡昊拿着烟对对面说道。

　　“明白，咱们就是然鬼子睡觉都睡不舒服，谁叫他让咱们的百姓遭殃呢！”一个战士说道。

　　而在三营那边还有其他的营看守的道路那边，很多的百姓都是拖家带口的来到大治县，张团长今天也过来了，看到很多百姓进来，张团长和王政委也是很高兴。

　　“老张啊，你看，有了那么的多百姓来到我们大治县，只要我们能够守住大治县，那么明年秋天，我们的粮食就不用发愁了！”王政委高兴的说道。

　　“恩，是啊，不但粮食不发愁，兵源也不用发愁，我刚刚看了看，有不少的青壮年啊！”张团长说道。

　　“团长，团长，我的给你说个事情！”李和尚从远处跑来。

　　“啥事。你说！”张团长问道。

　　“团长，这些百姓都是昨天晚上昊哥救出来的，还有昨天和前天过来的百姓，很多都是昊哥给救的，他们往往一个村都搬过来了！现在很多百姓都要参加我们的部队，但是我们的部队招兵已经结束了。昨天就有100来个年轻人来到我们驻地，说要当八路，今天又来了跟多，估计这几天还会有更多的人！怎么办，团长！”李和尚说道。

　　“哦。还有这好事！”张团长高兴的看着李和尚，又转过头来看看王政委。

　　“团长，你的意思是招了？”李和尚问道。

　　“老王，仓库里面还有多少条枪，粮食够不够？”张团长问道。

　　“枪和弹药都还充足，其中步枪还有2000多条！粮食也够，我们抢了这么多粮食，虽然发给了百姓不少，但是觉得够上万人到明年夏粮下来！”王政委把现在独立团的家底说了一下。

　　“那就招，你们营的仓库也有不少武器弹药吧！”张团长问道。

　　“嘿嘿，团长，不多就几百条枪，弹药也够！”和尚搓着手马上笑着说道。

　　“那成，那就每个营再招，再招800人，枪不够我给你调过来，记得给老子训练好了！现在咱们团都有6000多号人了，在招2000多，咱们团就8000多人，可以跟鬼子玩一玩小仗了！”张团长高兴的说道。

　　这个时候时候，又有几个百姓模样的人跑了过来。“团长团长。”大熊连忙就把张团长挡在后面，看着那些人。

　　“团长我们是警卫连四排的人！”那几个百姓模样的人推着一辆板车看到大熊这样连忙说道。

　　“啊！四排的，大熊让开！”张团长想推开大熊，但是大熊没有动，紧紧的盯着那些人！等看清确实是四排的那些人以后，大熊才挪开了位子！站到了张团长后面。

　　“你们怎么回来了，二愣子呢！”张团长问着那些过来的战士。

　　“团长，政委，三营长，好，熊哥好！”那几个战士连忙笑嘻嘻的过来给这几个人打招呼。

　　“团长，昊哥让我们回来取东西，昊哥说，今天晚上会有雨，而且会降温，让我回来取冬天的衣服还有蓑衣！”那个战士说道……。


第0210章 准备强攻

　　张团长听到回来的战士说要蓑衣还有冬天的棉服。于是看了看天，说道：“二愣子说的要？”

　　“恩，昊哥说的，要我们过来拿！”那个班长说道。

　　“就这天，挺好的啊，今天温度也挺高啊！”张团长奇怪的问道。

　　“是啊，这也不像是要变天的样子啊！”李和尚也看着天空说道。

　　“团长，昊哥说有降温，要我们提前准备！”那个班长继续强调。

　　“应该差不多，现在都是10月中旬了，也到要降温的时候了，咱们这边再过一个月左右就该下雪了！”王政委想了一下说道。

　　“那成，反正这小子混是混，但是说出来的话还是比较可信的，那个李和尚，你去准备哪些东西！”张团长说道。“哎，我这就去安排一下！”李和尚听到张团长这么说，马上就转身对身边的一个警卫员交代下去，让他去找人去准备这些东西。

　　“你们推回来的这些东西是什么，怎么还盖上了！”张团长看到他们的推回来的板车上面盖着一层杂草，也知道里面是什么东西。

　　“哦，团长，是枪支和弹药，还有鬼子的衣服！”那个战士马上就掀开上面的那些东西，只见说板车上面放满了鬼子的步枪还有轻机枪，还有就是鬼子的衣服和其他的一些战利品。

　　“昨天晚上你们就去搞了鬼子的据点了，不是说你们炸了鬼子的铁路了吗？”张团长问道。

　　“是啊，我们去炸了鬼子的铁路，但是之前我们端掉了鬼子的两个据点，这些就是从据点里面枪回来了，本来还以为在火车上面能够搞点东西出来，谁知道我们炸的是鬼子的一辆运兵车，火车翻车以后，里面爬出来了好多鬼子，结果啥都没有搞到，昊哥就带着我们撤了！”那个班长说道。

　　“啊！运兵车，前线紧张了？”张团长说道。

　　“恩昊哥也是这么说的。鬼子太多了。我们干不过，就撤了！”那个班长点了点头说道。

　　“哦，那你们昨天晚上在哪里睡的，鬼子有没有发现你们！”张团长继续问道。

　　“在野地里啊。就鬼子还能发现了我们，我们昨天晚上溜了鬼子一个晚上，估计能够气死那个带队的鬼子！”旁边一个战士得意的说道。

　　“哦，那就行，不过你回去的时候告诉二愣子，让他们小心一点，对了，这些武器二愣子怎么说！”张团长交代道。

　　“没有说什么啊，就是说要我们送回来，我们带着不方便！”那个班长说道。

　　“恩，李和尚，交给你了！你找人弄走吧！”。

　　而在鬼子的车站，青木大佐一直等着在电台旁边，等着前面送过来的消息，不过让青木失望的是，到现在为止都还没有消息传来。

　　“八嘎，他们是吃屎的吗，就这么点地方。还没发现那些人！”青木气的骂了起来。

　　刚刚好不容易把那个少将送走，那个少将走之前还给了自己几个耳光，本来以为昨天晚上就能修好那断被炸毁的铁路，谁知道到了今天上午才修好，所以，青木又挨揍了，现在他的脸肿的跟个猪头似得。

　　“大佐阁下，你还是去休息一下吧，有消息我会立刻去通知您！”一个通讯部少尉军官说道。

　　“恩，再等等！”青木说道。

　　“大佐阁下，我认为那些人应该撤到了河对面去了，今天我们的抓捕大队到现在都还没有抓到100人，很多村子我们过去的时候，发现一个人都没有了，后来我们的人问那些别抓的壮丁，他们说都搬到对面的去了，所以我估计那些人也是撤了！大佐阁下您还是早点休息吧！”一个鬼子大尉说道。

　　“嗦嘎！希望是这样，要不然的话，我们的据点就没有办法修了，还有，通知抓捕队，让他们赶紧把壮丁给补回来，要不我们的三个据点到时候再下雪前就完不成了！”青木大佐交代道。

　　“嗨！”那个通讯部的少尉点头说道，说完就进了另外一个放置电台的房间。而胡昊他们吃完午饭以后，继续躲在山坡上晒太阳。

　　“昊哥，昊哥，我们回来了，东西我们都取回来了！”这个时候，回去取东西的战士回来了。胡昊看了看板车上面的东西，点了点头说道：“恩，你们去休息晚上要行动。抓紧时间！”等那些战士们去休息了以后。猴子来到胡昊身边问道：“昊哥，今天晚上真的行动啊，咱们的侦察兵回来不是说现在鬼子在外面设了好多的卡吗，而且也有好多的搜捕队，咱们今天晚上出去的话，会不会让鬼子围上啊！”

　　“哈哈，围上，那就看鬼子今天晚上带了没带棉衣，你看这太阳，你没有感觉不对劲吗？”胡昊指了指头顶的太阳说道，猴子连忙抬头看看，但是也么有发现有什么不对劲的。

　　“昊哥，没有啥不对劲啊，不都这样吗？”猴子说道。

　　“昨天早上的时候，老子气的晚不知道什么情况，但是今天早上地上一点露水都没有，而且一点风都没有。就现在，你光着膀子都不会感到凉，别忘了，现在是在咱们是在西北，而且而且现在是深秋了，怎么可能出现这样的温度。而且你看太阳，太阳外面一层光晕，那说明天上的水汽很多，只要一降温，那么肯定要下雨，而且今天晚上肯定会降温，早上东边起了黑云！”胡昊说道。

　　“啊，这你都知道，那昊哥，要是今天晚上降温下雨的话，咱们去打鬼子好像也不占便宜啊！”猴子说道。

　　“你懂个屁，下雨了，又降温，鬼子敢在野外待长时间吗？还有，巡逻的那些鬼子还会那么仔细吗？等着吧！”胡昊说道，等到了吃完晚饭了，都没有下雨的迹象！

　　“昊哥，还没有下呢？也没有降温，你不是看错了吧，也许是明天！”猴子过来说道。

　　“要是明天降温，咱们就明天出去。好了，让战士们继续休息！”胡昊不由好气的说道。

　　等到了晚上9点多的时候，开始起风了，天上也开始出现了云，站们站在外面的话吹着风，感觉有点发冷，都靠近火堆！

　　“给战士们发棉衣棉裤，还有蓑衣！估计凌晨就会下雨了！”胡昊紧了一下自己的衣服说到。

　　“哎，好嘞，昊哥，你真神了！”猴子也感觉这天有点不对劲了，于是马上就去给战士们发衣服，等到了11点的时候，此时已经很冷了，战士们都穿上了棉衣棉裤，而且还得靠近火堆！

　　“昊哥，这天怎么个情况，怎么突然就这么冷啊！”猴子穿上棉衣说道。

　　“正常，好了，让战士们整理好东西集合，我们该出去活动活动了！”胡昊说道。很快战士们就整理好了自己的东西，开始集合出发。

　　而那些正在外面巡逻和设置检查的鬼子，现在都冻的只打哆嗦，这天变的也太快了，那些鬼子根本就没有带秋冬的衣服出来。

　　胡昊他们走了一会以后，天上就开始下起了雨了，雨不大，但是怪冷的。

　　那些鬼子军官看到这样的天气，纷纷想上面发出电报，要求上面送衣服下来！青木大佐想了想，干脆让那些再外面巡逻和设置检查站的鬼子先回来，换上衣服以后加强铁路那边的巡逻。

　　“昊哥，你看，鬼子往回撤了，他们冻得不行了！”猴子他们潜伏到了一个鬼子的设置的临时检查站附近，看到鬼子现在正收拾东西往回撤。

　　“恩，走，咱们去鬼子找鬼子的据点，今天晚上正好杀鬼子！”胡昊说道。

　　很快，胡昊他们就来到一个鬼子的据点附近，那些鬼子现在都是围着帐篷里面的火烤着，而外面在放哨的鬼子也是冷的直跺脚，天上还下着雨，不过好在鬼子们带了雨衣，要不非得冷死几个，不过那些被抓的老百姓就遭殃了，那些老百姓都是呆在外面，而且还淋着雨，很多老百姓都是几个人挤在一块，互相暖和。

　　“昊哥，咱们要快点，要不百姓们就会冻坏！”猴子来到胡昊身边说道。

　　“恩，老样子，全部散开！”胡昊点了点头说道。胡昊刚刚想要让战士们散开，突然看到远处有灯光传来。

　　“慢，全部隐蔽，快！”胡昊马上召集那些战士就地隐蔽起来。

　　等了几分钟以后，就看了远处开了几辆车开了过来。来到这个据点，然后一个鬼子军官的模样的人下了车，车厢里面也跳出来几个鬼子，据点里面的鬼子听到车的声音以后，也是出来了几个鬼子，只见鬼子们从第一辆车后面拿出几大包东西下来。

　　“昊哥，是棉衣棉被！昊哥，你看有三车！”猴子马上说道。

　　“让战士们准备强攻，首先干掉那些司机，快！”胡昊马上说道。

　　“恩。”猴子马上就把胡昊的命令传了下去，战士们开始慢慢的散开，枪早就对着那些再外面的鬼子，只要胡昊一喊，马上就能打起来！


第0211章 送温暖活动

　　胡昊看到战士们都已经准备好，马上拿起自己的步枪，对着鬼子的那个军官，喊道：“打！”“砰。”“砰！”“砰！”战士们几乎是同时开枪，那现在出现在战士们视野当中的鬼子，基本上还没有明白发生了什么事就挂了。

　　很快，鬼子帐篷里面那些鬼子也蹿了出来，胡昊他们对着那些帐篷就是射击，有不少的鬼子都是还在帐篷里面就被透死了，鬼子们现在都还没有来得及组织抵抗，就让胡昊他们给射杀了。

　　整个战斗持续不到10分钟，就结束了，胡昊他们冲了上去，去检查那些倒在地上的鬼子，还有一口气的就补一枪，这个时候，一个战士打开掉在地上的那几包东西。

　　“昊哥，是棉衣！”很快，那些战士们就上了车。

　　“昊哥，车上全是棉衣棉裤和棉被！”车里面的战士也出来说话了。

　　这个时候，那些别解救的百姓们也走了出来，胡昊看到他们一个哆哆嗦嗦的样子，马上对战士们说道：“快点，把棉衣棉裤拿出来，给乡亲们穿上，快。”

　　很快战士们就把一捆捆棉衣棉被发了下来。

　　“谢谢你们啊！你们是什么那个部队的！”一个男人问道。

　　“我们是大治县那边的八路，你们拿了衣服穿上以后，马上撤，还有，尽快的带着你们的家人撤到大治县那边去，这边的很多百姓都去那边了，不要担心没有地钟，也不要担心没有房子住，那边会给你们解决，要是继续待在这边的话，到时候可能命都没有！”胡昊对着那些百姓喊道。

　　“明白，我们本来也是打算去的，谁知道让鬼子给抓住了，放心吧，我们今天晚上回去就带着老婆孩子过去！”一个中年男人说道。

　　“恩，放心吧，我们都知道了！你们是来救我们的！”另外一个声音传来。

　　“好了，不多说了，鬼子等会就会过来，你们快点都，别停！”胡昊喊道。那些穿好了衣服的百姓，很快的就消失的黑夜当中。

　　“昊哥，这些衣服怎么办！”猴子过来问道。

　　“恩，让战士们换上鬼子的衣服，咱们前进，快点！”胡昊说道。

　　“昊哥，这边都有枪响，鬼子那边会发现咱们的！”猴子说道。

　　“管不了那么多了，现在有那么的百姓还在淋雨呢，咱们能救一个是一个，再说了，现在那些据点的鬼子都冻的够呛，战斗力肯定会下降，而后面的鬼子一时半会还追不上来，咱们能拿下一个据点是一个据点！”胡昊说道。

　　战士们听到胡昊这么说，就开始就摇那些车子，有的则是换衣服，剩下的就是爬上车，在车里面换，同时一个战士递上了鬼子的雨衣，胡昊把蓑衣换下！

　　很快，车子就开动了，胡昊他们开着车子就往下一个据点走去。

　　“昊哥，这样会很危险的，搞不好我们就要中鬼子的埋伏！”猴子边开车边对着旁边的胡昊说道。

　　“老子知道，但是只要速度快的话，我们还是有机会的！”胡昊看着前面说道，车子开了不到10分钟就看到了前面的一个鬼子据点。

　　“昊哥，前面就是了！”猴子说道。

　　“通知战士们，能用刀解决就先不要开枪！”胡昊说道，很快就到了鬼子的据点，几个在外面的鬼子，看到车过来了，很快就围了上来，同时帐篷里面也出来了几个鬼子，想胡昊他们走过来。

　　“去车后面领衣服！”胡昊用日语说道，他们现在穿的是一涛鬼子的大尉的衣服，所以那些士兵很老实的去车后面，而猴子在隐秘处早就做了手势，要战士们尽量用到解决。一个鬼子少尉来到胡昊面前。

　　“你们这边有多少人！”胡昊问道。

　　“报告，有42人！需要42套！现在战士们都冻的不行了！”那个鬼子说道，说着就紧紧的盯住胡昊，想看清胡昊到底是谁，但是因为车灯熄了，而且胡昊又是测站着，根本就看不清。

　　“恩，你有什么意见吗，这么盯着我看！”胡昊走了过去。问道。

　　“报告，没有，我只是，呃！”胡昊还没有等他说完就掐住他的脖子，使劲一扭，战士们那边看到胡昊动手，也是很快的几个人对付一个，有的从后面一把抱住鬼子，同时手还蒙住鬼子的嘴巴，用到就往鬼子的脖子上拉！

　　很快，来的那九个鬼子就倒在了地上。“鬼子有42个，走，拿被子进去，用机枪解决。”胡昊说道，战士们几个一组，抱着被子，把机枪用被子遮好。就开始往鬼子的帐篷那边走去。

　　到了帐篷时，那些鬼子还是很高兴的围了过来，突然，被子里面的轻机枪就开动了，很多鬼子到死都没有明白自己到底是咋死的！

　　剩下几个鬼子没有伤到的，想去拿武器，战士们也是对着那几个鬼子扫射，而后在那边而已是借着给鬼子送衣服，解决掉了那几个看守百姓的鬼子。

　　很快，战士们就开始打扫战场，胡昊还是给那些百姓们发面被，劝他们离开这边，到大治县那边去，等弄好以后，胡昊继续招呼战士们上车，去下一个据点。而在八路的总部，张团长披着一件棉衣，坐到了火堆哦旁边烤火！

　　“老张，看来二愣子还是有很多的本事咱们都不知道了，你看看，今天晚上说降温就降温，白天都是很热的，到了晚上，棉衣都穿上了！”王政委伸手在火上烤了一下说道。

　　“恩，我现在倒是不愁他了，他这个排长做的还不错，最起码能够事先预料事情，不会一股脑的蛮干，我担心的是咱们的战士们可是严重缺少棉衣棉被啊，好在我们的那些战士都是当地的百姓过来的，他们在家里还带来了不少的棉衣和棉被，但是还是有不少的战士是没有的啊！”张团长点了一根烟说道，同时把自己的烟给了王政委。

　　“是啊，我也愁，不单单是我们愁，师部那边也愁呢，我今天下午给师部发了封电报，想问问他们那边有没有棉衣棉被什么的，本来我们棉被是够的，但是今年我们招了太多的新兵了，棉被还差2000套啊！棉衣就差的更多了！但是师部那边也是没有！现在就是不知道去哪里搞这些棉花出来，要是能买咱们买都行啊，咱们团现在还有不少的大洋，买齐那些棉衣棉被还是不成问题的！”王政委也是一脸发愁的说道。

　　“棉被还可以几个战士挤挤，也暖和，但是棉衣咋整，总不能让战士们呆着军营里面不出来吧！现在他们可是新兵啊，需要训练的！”张团长叹了口气说道。

　　而胡昊他们一路开始给鬼子送棉被，当然，有没有命穿那是另外一回事了！胡昊还给这次行动起了一个比较好听的名字，叫做送温暖活动。一直送到了天都快亮了，一共端了8哥据点，解救了上千名百姓，把棉衣送完了。

　　“昊哥，没有棉衣了，天也亮了。咱们撤吧！”猴子打扫完战场说道。

　　“恩，咱们这边离那条路最近啊，你去问问向导，咱们回去睡个安稳觉去，战士们都累了！”胡昊点了点头说道。猴子听到胡昊这么说，马上就去找向导了。

　　等了一会，猴子回来了说道。“昊哥，向导说了，咱们这边应该是里一营的驻地最近，而且都是大路，就是不知道鬼子那边有没有设路障。”

　　“设路障怕啥，咱们现在是鬼子，走！”胡昊说道。

　　说着就招呼战士们上车了，很快车子就开动了，开始往一营那边的驻地开过去，不过比较幸运的是，整条路，鬼子都没有设置路障，胡昊他们经过派战士和一营的人接触说那个了以后，便开着车回到了一营的驻地！下车以后。就看到一营长谢春军从远处跑了过来。

　　“昊哥，咋样，昨天晚上搞了不少鬼子吧！”谢春军过来问道。

　　“恩，还可以，车上的武器给你们了，对了，你排几个会开车的战士，开着车送我们的几个伤员去医院，还有，给我们弄点吃的！”胡昊说道。

　　“有人伤着了？行，我马上就去安排，你们先到营部那边去坐一会，我去安排！”一营长听到胡昊这么说马上就行动了起来，这次行动虽然比较顺利，但是还是有伤员，不过还好，都没有大众要害，没有什么生命危险。

　　胡昊他们到了一营的指挥部以后，有几个战士就给他们拿来热水给他们倒上，战士们也是经过了一个晚上的行动，都是比较疲惫，但是胡昊要求战士们先吃点东西再去睡觉，毕竟忙活了一个晚上了，大家的肚子都是空的！

　　很快，一营长那边就安排战士们送来了吃的。胡昊他们拿起馒头就开始嚼。

　　“昊哥，这次搞了那么多的武器，我看轻机枪就有不少挺，弹药也不少呢！”谢春军坐到胡昊身边说道。

　　“恩，端了鬼子不少的据点，那些弹药鬼子基本基本都没有用过，归你了，等会我们吃完了，你给我安排一个临时睡觉的地方，都忙活了一个晚上了！”胡昊说道……


第0212章 被骂败家了！

　　胡昊他们吃完饭以后，一营长就带着他们去休息了，不过，等天大亮了以后，一营长给团部发了个电报，告诉张团长胡昊他们回来了，早上张团长来到团部的时候，通讯兵把电报交给了张团长。

　　“恩，这小子怎么这么老实了。就回来了！”张团长看到电报心里嘀咕的说道，不过张团长吃完早饭以后还是带着大熊和几个警卫来到了一营的驻地。

　　“团长，你来了！”谢春军看到张团长过来了以后马上说道。

　　“恩，过来了，新兵训练的怎么样了？”张团长问道。

　　“还可以，现在战士们还在训练那些新兵，用不了多长时间就能训练完的，这批的新兵也是不错，很多都是本地的老百姓，比较仇恨鬼子，所以练起来都不要命了！”谢春军跟在张团长后面说道。

　　“要好好训，咱们这次这么搞鬼子，鬼子明年肯定会来搞我们的，所以要把战士们训练好，明年肯定是有打仗的！”张团长边往一营的指挥部走边说道。

　　“明白，现在昊哥在那边折腾鬼子折腾的厉害，所以我估摸着鬼子结束了中原的战事以后肯定会抽调兵力到我们这边来的，毕竟不单单是我们这一个团在找鬼子的麻烦，咱们附近的很多团都是有事没有事情就是去找鬼子的麻烦。知道现在鬼子抽调不出兵力出来！”谢春军接着说道。

　　“恩，对了，你的那800新兵招满了吗？”张团长问道。

　　“嘿嘿，招满了，还多招了点！”谢春军说道。

　　“多招了多少？”张团长转过身来问道。

　　“不多，就是差不多翻个个！”谢春军笑着说道。

　　“你们这些人，我跟你说，招是招，但是也要注意训练好，还要保证武器弹药要充足，咱们可不能让战士拿着木棒去堵鬼子的枪眼！”张团长说道。

　　“放心吧团长，这次团部那边支援了武器下来，在加上我们营部以前存的那些，足够了，今天昊哥还送了不少武器过来呢！”谢春军马上笑着说道。

　　“哦。送来多少武器啊，他昨天晚上又去搞鬼子了？”张团长问道。

　　“恩，去搞了，听说还搞了不少，反正弄回来近400条枪，其中歪把子就有30来挺，弹药也足，停昊哥说鬼子根本基本没有开枪的机会，有的也是开了一两枪就让战士们给收拾了！”谢春军说道。

　　“哦，那还行，那你就留着吧，反正现在的那些武器也是主要配发给你们。团部那边的部队现在武器弹药也充足，仓库里面也还有不少！”张团长听到谢春军这么说点了点头。

　　“团长，我说二愣子真是这个，昨天晚上不但端了鬼子的据点，还救了好多的百姓，从昨晚晚上开始，来我们这边的百姓越来越多，而且听说都是胡昊他们救的，那些人就拖家带口的来到我们这边！”谢春军竖了竖大拇指说道。

　　“来了很多？那你们安排好了没有？”张团长问道。

　　“放心吧团长，来再多我们也要啊，现在我们驻地后面很多地都是荒的，在加上斗地主分给了百姓不少地，现在我就是担心没有足够多的百姓去种那些地，毕竟这些年鬼子祸害的厉害！”谢春军说道。

　　“恩，安排好了就行，带我去看看二愣子！”张团长说道。

　　“好！”谢春军就带着张团长来到了胡昊临时休息的地方，张团长进了屋以后，发现里面是呼噜声震天响，一声接一声，而且里面的那些战士也居然也能睡的香。

　　“这是的多累才能睡成这样！”张团长在门口看了一会就出来了说道。

　　“听说他们昨天晚上忙活了一个晚上，还有几个战士伤到了，不过没有生命危险，我今天早上叫人送到师部医院去了！”谢春军说道。

　　“恩，这样，你拿着这个大洋去找人收条猪回来，中午杀给他们吃，胡昊在小子一顿没有肉就吃不下饭！”张团长从自己的兜里面掏出一个大洋递到一营长面前说道。

　　“团长，你干啥呢，我早就安排好了，都杀好了，我要你钱干啥，再说了就昊哥送给我们营的那些武器弹药，那得值多少条猪，团长你还是收回去吧，我要是拿了你的钱，我们营指导员的骂死我！”谢春军推开张团长伸到自己前面的手说道。

　　“那成，我就多说了，走，去看看你的新兵训练的怎么样，现在让他们睡，等中午吃饭的时候我在来找他！”张团长说道。说完以后，一营长就带着张团长去训练场看新兵的训练情况。

　　而胡昊他们还是在房子里面睡的香。到了中午吃饭的时间了，张团长和谢春军两个人来到胡昊他们睡的地方，看到那些战士们居然还在睡觉，张团长就大声的喊道：“都给老子起来吃饭了，吃完了再睡，快点的！”

　　那些战士们听到喊声抬了一下眼皮，又闭住，接着马上就睁开坐了起来。

　　“团长，你咋来了！”一个战士坐起来马上问道。

　　“恩，我过来看看，你们把那些战士们都叫起来，今天一营长特意杀了条猪，专门是给你们吃的，快点！”张团长说道，说着就进来到了胡昊身边，胡昊刚刚像是没有听到一样，继续睡他的觉！

　　“二愣子，起来！”张团长推了推胡昊喊道。

　　“再睡会！你们先吃，我等会吃！”胡昊转了个身说道。

　　“二愣子，给老子滚起来！”张团长胡昊还想继续睡马上大声的喊道。胡昊一下就从床上坐了起来。

　　“哥，你干啥啊，还让不让人睡了！”胡昊起来就抱怨说道。

　　“起来吃饭了，老子有事情问你！”张团长说道，胡昊没有办法掀开被子就坐了起来。

　　“我说哥啊，你到底啥事啊，没有事跑这里来干啥！”胡昊跟在张团长身后问道。

　　“老子来视察部队的训练情况，快点，吃完饭老子还想知道你是昨天晚上都干啥了！”张团长说道。

　　等吃完了饭了，战士们在外面点了一根烟就进了屋，实在是外面太冷了，现在又飘起了雨。

　　“哥，啥事！”胡昊坐在一营指挥部的凳子上问着张团长，猴子和一营长也在！

　　“你们昨天晚上干死了好几百鬼子！”张团长问道。

　　“啊！是啊！”胡昊点了点头。

　　“那你跟老子具体说说。还有，鬼子那边现在是什么情况，还在抓百姓吗？”张团长继续问道。

　　“哦，那我不知道了只有今天过去了才知道！”胡昊说道。

　　“恩，那你说说吧！”张团长点了点头示意胡昊继续说，胡昊想了想，就开始把昨天晚上开始行动的那些事情跟张团长说。等说道搞到了棉衣棉裤的时候，张团长马上喊停。

　　“二愣子，你说你搞了三车棉衣棉裤，还有面被，东西呢！”

　　“啥东西，哦，那些那些棉衣棉裤啊，都送了，送给就出来的老百姓了，他们昨天晚上都冻的不行了！”胡昊说道。

　　“啥，都送了，3车？你个败家玩意！”张团长气的就从凳子上站了起来。

　　“我，我咋败家了？”胡昊让张团长给说蒙了。

　　“不是，你全给送了，不是借给百姓？”张团长继续问道。

　　“啊，好像是吧，猴子，昨天咱们说的是送还是借啊！”胡昊转过头来问猴子。

　　“昊哥，我也忘了，好像没有说借，但有时有没有说送我不记得了！”猴子也迷糊的说道。

　　“你，你们！”张团长气的用手指点了点胡昊和猴子，气的不知道说什么，来回的在指挥部走了好几圈。

　　“哥，你咋了，送了就送了呗，反正都是咱们的老百姓！又不是给了鬼子！”胡昊看到张团长这样。

　　“昊哥，你说的倒是轻巧啊，咱们团可是还有好几千人没有棉衣棉裤啊，棉被也缺啊，现在有钱都没地买去！咱们团的那些指导员和政委都是挨个村子里面收呢，都收不到多少啊！昊哥，你居然全给送了！”一营长也是很痛心的说道。

　　“啊！哥，你咋不早说啊，早说我就说借了！”胡昊马上说道。

　　“早说，老子咋早说，今年新兵招了那么多，很多物资都是缺的，不说棉花了，就是食盐咱们都缺！好在咱们控制了大治县城，而且鬼子封锁的不是很厉害，还是有不少商贩带一下盐进城卖，这次刚刚保证的了部队的用量。你个混球说送就送了！气死老子了！好不容易有三车啊，咱们把那些鬼子的棉被拆一下就可以做成两到三套的棉衣棉裤，战士们也可以训练啊！到手的东西都让你给败了！”张团长骂道。

　　“哥，你不能怪我，昨天晚上那些老百姓都冻的发抖，我能不给他们吗？再说了，时间那么急我也没有想到这点啊，不信你问猴子，你看他想到了么！”胡昊马上辩解说道。

　　“是啊，大哥，昨天晚上我们在一个据点花的时候绝对不会超过30分钟，所以很多事情都没有想好的，那些据点的水泥和砖我们都还没有弄回来呢！”猴子也马上说道……


第0213章 鬼子的新对策

　　张团长听到了胡昊和猴子的说法，知道这也是不能怪他们。也就不在多说啥。

　　“哥，你不用担心，我去给你抢回来！”胡昊说道。

　　“抢个屁啊，上哪里抢去？你以为鬼子那边是你家的地盘啊，想抢就抢！”张团长骂道。

　　“这有啥，就那点鬼子要守100多里地，咱们想从哪里开始抢就从哪里开始抢！”胡昊马上说道。

　　“少给老子扯淡，老老实实的去鬼子那边骚扰鬼子就成，能抢你就抢，抢不到你不许去专门找这个，万一鬼子知道了，给你来个诱饵你就死里面了！”张团长马上骂道。

　　“行了，你接着说吧！”于是胡昊又开始接着说昨天晚上的事情。

　　说完了以后。张团长在那里合计了一下问道：“二愣子，照你这么说的话，你这几天应该杀了近500鬼子。而根据我们的情报，鬼子在车站这边共有2000来个，现在杀了500个，还剩1500。鬼子现在又要去建据点，还要在外面巡逻！那么车站里面应该是没有多少鬼子才是！”

　　“恩，应该是没有多少鬼子，只会少不会多，除非鬼子对车站增兵了，要不肯定是守不住我们的！”胡昊肯定的点了点头。

　　“增兵肯定是还没有增兵，我们在哪里的情报人员没有得到这方面的消息，你要知道，咱们的情报人员可是在鬼子的车站做事的。鬼子又没有增援，他们很快就能知道，所以这个不用担心。行，二愣子，我跟你说你这段时间不要光想着抢那些东西，应该想想带着战士们多杀几个鬼子，这样的话，鬼子车站那边的人手肯定是不够的，这样你们抢东西才更加好，鬼子增援都不一定来的及！”张团长说道。

　　“哦，好，那这几天我们就专门杀鬼子救百姓去！”胡昊点了点头。

　　“恩，还要注意安全，我上午听一营长说你们排有几个人受伤了，怎么样，严不严重！”张团长继续问道。

　　“没事，最重的也是让鬼子的子弹把肚子打穿了，应该没有什么大的问题，现在战士们已经越来越老练了！”胡昊说道。

　　“那就好，行，你去睡你的觉去吧，自己注意安全！”张团长点了点头说道，胡昊和猴子两个人就回到刚刚睡觉的地方继续睡。

　　而在鬼子的指挥部，当去巡查的人发现那些据点的战士全部死了以后，马上就给指挥部发来电报。告诉指挥部那些据点的战士们全部都死了，而且那些百姓也跑了。并且根据车压的痕迹，可以确定昨天晚上抢掉棉衣的是那些八路所为，因为车是开完八路那边去了！

　　“八嘎，怎么会这样，这么冷的天他们也出来，真是气死我了！”青木大佐喊道。

　　“大佐阁下，现在我们是不是还要执行建据点的计划！”一个少佐在旁边问道。

　　“八嘎，那是必须要建的，着是华北司令部的意思，我们怎么能够不建！”青木大佐喊道。

　　“可是，大佐阁下，现在那些百姓全都跑了，而且那些八路还在后面虎视眈眈的盯着我们，一旦我们分散了，那些八路肯定会再次过来的！”那个少佐低着头说道。

　　“恩，但是如果不建好据点的话我们的铁路运输线就更加危险，我们的那些巡逻的战士们就更加容易遭受那些八路的偷袭！所以不管怎么样，我们必须要建好据点！”青木大佐喊道。

　　“是，大佐阁下，如果这样，我们就要继续去抓老百姓，而且要快，因为在晚点的话，天就真正的凉了下来了，这边冬天是不是适合建设房子的，尤其是我们要用到水泥方面的建筑材料，在冬天的话，那些水泥就冻成块而不会正在的凝固的。”少佐在旁边说道。

　　“哟西，这件事你就抓紧时间办，争取在段时间内建好那些据点，实在不行，加大巡逻队伍的战士的数量和频率。让巡逻的人开车巡逻，我就不行，他们那些八路还真的敢跟我们打日本皇军正面对着干！他们也只会搞搞偷袭而已！”青木大佐自傲的说道。

　　“嗨，我这就去办！”那个少佐说着就出去了，青木大佐坐在那里想着该怎么来对付这股八路！

　　而胡昊睡到下午5点的时候，终于醒来了，一看，战士们早就都出去了，胡昊出来的时候，看到那些战士已经在院子里面炖上了吃的了。

　　“搞到啥吃的了。我看看！”胡昊在门口伸完懒腰后过来揭开锅说道。

　　“哟吼，还搞到野猪了，不错啊！”胡昊看到里面的猪肉，知道那些战士们去外面搞的，那肯定是野猪了。

　　“嘿嘿，昊哥，我们几个人本来上山去转转看看有什么野味没有，接过就碰到了这倒霉的野猪的，所以就给搞回来了让大家好好吃吃，中午虽然有肉，但是不够咱们这些人吃的，哈哈！”一个战士说道。

　　“恩，给一营送过去了没有，我看这猪蹄，这野猪应该不小啊！”胡昊笑着说道。

　　“送过去了，咱们哪里干出那种事情呢！”一个班长说道。

　　“恩，那大家等会多吃点，晚上咱们要开工，今天晚上在去找鬼子玩玩，玩完这一次了，大家就会团部好好休整一段时间，总结一下经验，在好好训练一下，下次再看有没有机会，大家再去搞！”胡昊说道。

　　“昊哥，晚上还搞据点吗？”一个战士问道。

　　“我哪知道啊，看到啥搞啥啊，咱们没有目标，啥玩意好搞咱就搞啥！”胡昊马上笑着说道。

　　“哈哈！昊哥，那鬼子还怎么抓我们啊！”一个战士马上笑着说道。

　　“恩，昊哥不是说了，让鬼子天天追着咱们吃屁，懂不！”另外一个班长马上说道。

　　“我说你们可不可以不要那么俗啊，这可是在搞吃的呢！别那么恶心啊，这个事情下次再讨论！”胡昊马上说道。

　　到了晚上8点多的时候，天都已经黑透了，而且看的好像是要下大雨的样子。

　　“昊哥，今天晚上就算了吧，看这天，晚上肯定是大雨，下次再去吧，也不着急搞他们！”谢春军过来说道。

　　“咱们就是乘着天气去的，营长！”后面一个战士满是说道。

　　“哈哈，听到没有，我们就是专门找这种天气去的，行了，我们走了，下次也不知道会不会从你们这里回来了！”胡昊说道，说着就带着战士们通过了检查站，开始进入鬼子的占领区。

　　现在那边好多地方都是荒无人烟，尤其是很多的老乡搬过来了，很多村子一个人都没有。

　　胡昊他们到了一个离鬼子的铁路不远处的一个据点的时候，大雨就下了。下在脸上都冰冷冰冷的，好在战士们都穿上了鬼子们的雨衣，要不然穿上蓑衣都不一定挡得住大雨！

　　“昊哥，你看，鬼子的卡车，好多辆！”猴子看到远处来了好多的卡车，马上就指给胡昊看，胡昊连忙让战士蹲下，仔细的看着鬼子的开过来的卡车。

　　“昊哥，不对啊，怎么来这么多，而且你看，鬼子的据点里面又住满了人，这鬼子是想干嘛？”猴子接着问道。

　　“先看看，鬼子应该是采取了什么新的战术了，让战士们找个地方避避雨，咱们在这里守着，看看鬼子到底搞什么！”胡昊说道。

　　“恩，好！”猴子马上就去通知后面的战士们，让他们暂时找个地方避避雨！

　　“这么多鬼子？”等车来进了胡昊看清了，这次了10辆卡车，卡车上面全是鬼子，估计有300多，而且每到一个据点那些鬼子们就下来就据点里面巡视，看看有没有异常！

　　“昊哥，有点多啊，如果现在干的话，战士们会有伤亡的！”猴子在后面说道。

　　“恩，看看再说！”胡昊说道，等鬼子的车离开了以后，胡昊来到一个小坑里面蹲在，用自己的雨衣遮盖了一下，用打火机打了一下，看清了现在的时间，胡昊和猴子两个人也找到一棵稍微高点的树下面蹲在，看看鬼子那边到底是搞什么。等了不久，整个野地里面除了雨声，什么动静也没有。

　　“咦，昊哥，鬼子玩什么啊！”猴子问道。

　　“鬼子的车又来了。”胡昊看了看远方的天空说道，“啊。”猴子顺着胡昊忘的方向看了看，发现远处的山那边还真有车灯！

　　“帮我遮一下，我看看时间！”胡昊对猴子说道，等猴子帮胡昊遮挡好了以后，胡昊看了一下时间，发现只有45分钟。

　　“昊哥，多长时间！”猴子马上问道。

　　“估计是一个小时左右，鬼子现在加大了巡逻的人数和频率了，就是为了应付我们的，就是不知道鬼子的铁路那边现在是什么情况了！”胡昊说道。

　　“那昊哥，咱们还搞不搞啊！”猴子问道。

　　“着什么急，找死啊，现在去，我们还没有摸清鬼子都饿规律呢，在等一会再说，现在还早，看看鬼子到底玩什么！”胡昊小声骂道！！


第0214章 送你们上路

　　胡昊和猴子继续在观察着鬼子的动静，过了一个小时以后，又有车开过来了。“昊哥，鬼子来一趟是一个小时，怎么办，搞不搞！”猴子问道。

　　“废话不是？咱们不搞来这里干啥来了！你大半夜下大雨出来看月亮了！”胡昊转过头来骂道。

　　“召集弟兄们，开工了，告诉断后的战士，在路上埋炸药包，咱们让鬼子坐土飞机！”胡昊马上命令道。

　　“好嘞，不过，昊哥，啥是土飞机？”猴子马上问道。

　　“土飞机就是，老子跟你解释这个干啥，快去！”胡昊本来是想解释的，但是发现不知道该怎么跟猴子说，于是马上马上命令道。

　　很快，战士们就展开了攻击对行，朝鬼子的据点围了过去。等到了鬼子据点的外围的时候。

　　胡昊让战士们去摸鬼子的哨兵，不过为了出现不必要的伤亡，胡昊和猴子两个人还是用枪瞄准了那几个鬼子哨兵，就是怕哨兵突然发现而给战士们造成伤亡。不过，让胡昊感到欣慰的时候，那些战士们手脚还挺干净。

　　胡昊马上打手势让战士们继续前进，包围鬼子的帐篷。

　　“昊哥，要不要现在就进攻！”猴子问道。

　　“不用，看我的！”胡昊从自己的背包中拿出几个手雷，拔好了就往鬼子帐篷里面扔。“轰，轰轰！”爆炸声马上想起，有几个鬼子还被爆炸声给炸了出来。

　　战士们也是连忙对着帐篷开枪，不一会里面就没有动静了。

　　而鬼子的汽车刚刚才到下一据点，因为是坐在车里，鬼子们是没有发现那边的爆炸声。刚到据点，就见几个鬼子马上跑了过来。

　　“少佐，后来那个点发生了爆炸，你还是带着部队去看看吧！”“什么？发生了爆炸？”那个鬼子少佐下来望着自己刚刚才经过的据点，看到那边也没有什么动静！

　　“你们确定那边发生了爆炸？”那个少佐问道。

　　“嗨，我们确定，那边确实传来了爆炸声！”一个鬼子军曹说道。

　　“上车调头，快！”鬼子的少佐马上命令，同时自己也赶紧上车！“昊哥，鬼子人不多啊，只要10来个，这鬼子玩啥啊！”或者过来问道。

　　“管他玩啥，收拾东西，撤。快点，鬼子就要过来了！你看看那边的车灯！”胡昊指了指远处的车灯说道。

　　“弟兄们，捡好枪支弹药撤了！”猴子一挥手，大家收拾东西马上原路返回！鬼子那边开着车使劲的往这边赶。

　　“轰！”突然最前面的那辆车被炸的飞了起来，还好是往旁边飞，要是往后面飞的话，后面的那辆车就要遭殃了！但是后面的车还是停了下来，那些鬼子全部都下了车，四处警戒！

　　“八嘎！”鬼子少佐气的大骂了起来。不过还是在卫兵的掩护下来到那辆车旁边，看到车里面的那些战士，大部分都没有什么动静了，只要几个还在哼哼的呻吟。

　　“来人，快点救这几个战士，其他的战士给我跑步前往那边那个据点，快！”鬼子少佐马上命令道。那些鬼子马上整队开始往刚刚爆炸的那个据点跑！

　　“昊哥，鬼子弃车跑步了，咋整！”猴子他们推到了一个比较安全的点以后，猴子问道。

　　“弃车？嘿嘿，走，抢汽车去，快！”胡昊马上笑着说道。于是那些战士们就开始从远处迂回到了鬼子的汽车的旁边，而鬼子少佐也跑到了刚刚爆炸的据点。

　　“八嘎，怎么这么快！”鬼子少佐看到里面的战士全部都死光了，而且那些衣服还有被子啥的，能拿走的全部都拿走了。

　　“来人，给总部发报，就说我们这边的7号据点的战士被八路给杀了，全体玉碎，还有，要求总部加强各个据点的兵力，那伙八路的战斗力很强悍！快去发！”鬼子少佐说道。

　　“嗨，但是，我们的电台还在车上，我们要跑回去才行！”鬼子的通讯兵马上说道。

　　“那。”“轰：哒哒哒！”鬼子还没有说完，远处就传来了爆炸声和机枪声音。里面还夹杂着步枪开枪的声音。鬼子少佐看到自己停车那边发生了爆炸，而且好像是刚刚那伙八路在进攻自己的车队。

　　“八嘎，杀给给！”鬼子的少佐拔出自己的指挥刀就开始挥向自己车队的那个地方。鬼子们赶紧往那边冲，反正也不太远，就是2里地左右，跑步的话几分钟就到了。

　　但是胡昊可是没有给他们那么多时间，分配了好了每个车几个人以后，胡昊那边才进攻的，所以，那些还留在车上的鬼子很快就被胡昊和他们战士给解决了，几个受伤的鬼子，胡昊也用枪给杀了。

　　“快点倒车，鬼子追上来了，咱们撤！”胡昊马上使劲的摇车，等车发动了以后，胡昊就爬上车，猴子已经在驾驶位置上了，挂起倒档就开始往后退，同时打方向盘，把车调头就开始跑，战士也是这样，搞完马上就摇车，也不要地上的那些东西，发动了马上上车就开车跑路。

　　“昊哥，鬼子还在后面撵，咋整，咱们这里只能去鬼子的下一个据点了！”猴子边开车边问道。

　　“怕个鸟了，鬼子据点也是就是10来个鬼子，咱们这么多人，车顶上还有重机枪，等会到了鬼子的据点咱们停一下，让车顶上的战士对着鬼子的帐篷用重机枪扫射就可以了，也不用管死了没有死，扫完了咱们就去下一个！”胡昊马上说道。

　　“恩，好，反正猴子的鬼子就是累死也追不上咱们！”猴子说道，不到10分钟车就到了鬼子的刚刚经过的那个据点，那些鬼子还纳闷呢，怎么刚刚过去就回来了，而且明明刚刚还听到巨大的爆炸声，而且还有机枪的声音。

　　“你们怎么这么快就回来了！”一个鬼子军曹大声的喊道，那些鬼子在车灯的照耀下，根本就看不清车上面的战士到底是他们的人还是八路，即使看的清一下也分辨不了，胡昊他们可是穿着和鬼子一样的雨衣！

　　“回来送你们上路！”胡昊说着就拿出自己的手枪对着那个鬼子射击，在车顶的战士也是架着重机枪对着鬼子的帐篷射击，打了3分钟以后，胡昊他们也不下车检查，继续像前面开！

　　而后面追过来的鬼子少佐听到了枪声以后，站在那里愣了愣！“八嘎，来人，给我去铁路那边找人，告诉他们用电台通知指挥部，让指挥部再派人过来，让他们从车站出发，我们要堵住那些八路，快！”少佐喊道。

　　马上就有一个军曹带着他的手下开始脱离了大部队，前往铁路那边找人去了，胡昊他们则是继续往前面开，找那些鬼子的据点。

　　等到了第四个据点干完了那些鬼子以后，胡昊让战士们停下车，因为胡昊看到好东西了，只见那个据点里面，有一块大帆布盖着一大堆的袋装洋泥。

　　“弟兄们，下车，把那些洋泥搞上车，还有，让战士们上前面去警戒。”胡昊下来车喊道，那些不是开车的战士都下来了，每个人一包，不到三分钟那上百包的水泥就让战士们扛的干干净净。然后继续上车。

　　“昊哥，咱们现在去干啥？”猴子问道。

　　“还能干啥，回家去，差不多了今天晚上，再玩的话鬼子就会堵死咱们，走，往咱们驻地那边开去。”猴子听到胡昊这么说，点了点头，带着战士们就开车往驻地那边跑。

　　开了半个小时的时候，开到了一个三叉路上，胡昊他们刚刚转到会驻地的路上时，就突然发现另外一条通往鬼子车站的岔路上。有鬼子的车灯，而且还不少，好在胡昊他们先开出来了，没有让鬼子堵住路。

　　“昊哥，不好了，还有摩托车。”猴子马上说道。

　　“猴子，老子到后面的那辆车去，你继续打头，带着战士们回去。”胡昊说着就打开了车门，从车上跳了下去，站好以后，使劲的挥着手，让战士们赶紧开车加速前进。等最后一个辆车通过的时候，胡昊一把抓住车的后栏。

　　战士们开始以为是谁，都准备用枪打了，不过看到是自己人以后，就把枪跨到自己的肩膀上，把胡昊拉了上来。

　　“昊哥，你咋上这里来了！”3个战士拉上胡昊以后马上问道。

　　“没有时间跟你们解释，快把洋泥堆到这边做掩体，鬼子的摩托车肯定会追上来。快点！”胡昊拖了一包水泥就放到了两个车轱辘那个位置，正好让车轮子受力。

　　“昊哥，鬼子还敢追来！”一个战士问道。边拖水泥边问道。

　　“废话，这里是鬼子的底盘，人家怎么不敢追来！”胡昊接过战士们水泥袋就开始摆好掩体。

　　“快，把机枪拿下来下！”胡昊说道，另外一个战士听到胡昊这么说，也连忙和刚刚那个战士两个人从车头顶上把重机枪给取了下来。胡昊接过来就安放到了水泥袋的掩体上面！而远处的鬼子的摩托车队里胡昊他们原来越近！！


第0215章 鬼子追击

　　刚刚架好机枪不久，鬼子的摩托车就已经追了过来了，胡昊操起重机枪就开始射击，直接就让前面的几辆摩托车的驾驶员鬼子给干死，那几辆摩托车直接就钻到旁边去了，后面的鬼子看到胡昊这边开枪了。也用轻机枪射击。

　　胡昊可是不管，自己都打了过去，把那些对着自己的车灯全都打爆了，旁边的3个战士也是对着鬼子那边射击，鬼子的摩托车不敢前进，但是后面的汽车也是跟了上了，只不过胡昊这边的汽车也是使劲往前面狂奔。

　　“八嘎，停止追击！”一个鬼子大尉马上在车上喊道，然后就有通讯兵马上通知了后面停止追击了。

　　“八嘎，谁让你停止追击的！”一个鬼子的少佐，也是第一个晚上来抓胡昊的那个少佐过来了问道。

　　“少佐，前面就是八路的设置的检查站了，我们这点人过去的话占不到便宜的！”那个贵族大尉说道。

　　“哟西，还真是，这么说那些人可以确定是对面的八路了，好！走，我们回去给队长报告这个情况，我们也要在这边设置检查站，我看看八路还怎么过来！”那个贵族少佐说着就上了车。

　　其中的一辆车里面下来了几个鬼子，把那些受伤的鬼子和死了的鬼子全部都抬上了车！

　　“昊哥，鬼子没有追上来！”一个战士说道。

　　胡昊也是一屁股坐到车板子上面，说道：“他奶奶的鬼子很精啊。不追上来了！”

　　“啊。昊哥。不追上来还不好啊，难道要鬼子追上来！”一个战士说道。

　　“你懂个屁，前面就是咱们的地盘了，敢再追上来咱们就跟他打了，拖住了他的话，咱们后面的三营马上就能派部队过来，还弄不死他？”胡昊说道。

　　“哦，也是啊！”那几个战士突然想到说道。很快，车就进了三营那边的驻地，此时天也微微放亮了。胡昊他们停下车以后，李和尚他们就过来了，上来就开始在车厢里面找东西。

　　“我说，和尚你干嘛，你翻什么呢！”胡昊看到李和尚一辆车一辆车找。

　　“昊哥，就这么点武器啊，还有那一包包的东西，是啥，炸药？”李和尚问道。

　　“炸药个屁。那是水泥也叫洋泥，懂不懂！”胡昊骂道。

　　“不是，昊哥，你怎么能这样啊，今天早上一营长跟我说你们搞了不少武器给他们。还有很多轻机枪，你今天怎么就搞了那么几十步枪啊，我这边可是还缺不少武器啊！”李和尚过来说道。

　　“你他妈的看看那是啥！”胡昊指了指几辆车车顶上的重机枪。李和尚一看眼睛都放光了。

　　“昊哥，够意思，哈哈，重机枪啊！来人啊，把重机枪给老子拆下来，快点的！”李和尚对胡昊笑完以后，马上就大声的对周围的战士喊道。

　　“昊哥，走，老子也杀头猪给你们吃！”李和尚说完以后就对胡昊说到。

　　“老子没有兴趣，你快点让你的战士把那些武器搞下来再说，老子要会团部一趟！”胡昊说到。

　　“啊。回团部干啥啊？”李和尚问道。

　　“有事，老子要送水泥回去，好了。你忙你的吧。快点让你的战士收拾就行了！”胡昊马上说道。

　　“恩，好，快点的。昊哥要早点回去休息，你们几个站在地上干啥，上去帮忙，把枪支弹药给老子搞下来！”李和尚看到几个战士还站在旁边看着，马上喊道，很快，那些武器就让李和尚搞回去了，胡昊也带着战士们上了车继续往团部那边开！

　　等到了团部那边的时候，张团长听到了很多汽车的声音，就起床来，大熊听到张团长起床的声音，也起来跟着。

　　“哪里来的这么多汽车的声音，走看看去！”张团长穿好鞋就出来，大熊连忙跟着。

　　出来到了大路上一看，见到猴子带着那些战士么正在搬一包一包的东西，张团长看到上面写的都是日文，也不知道是啥玩意。

　　“猴子，二愣子呢！”张团长问猴子。

　　“啊，大哥，你就起来了，昊哥在那辆车上睡觉呢！”猴子指了一辆车说道，张团长就走了过去。打开车门，见到胡昊正躺在驾驶室后面那一排睡觉。

　　“你个混球，起来，到家了你睡这上面干啥，二愣子，叫你呢！”张团长喊了几声胡昊都不应。于是上去推了他一下。

　　“哥，让我睡会再说行不行，一宿没有睡了！”胡昊马上说道。

　　“起来，回屋睡去，等会车还要开到林子里面去呢，快点！”张团长说道，胡昊实在不情愿就坐了起来。张团长下车后不久胡昊就下车来了。

　　“二愣子。那是啥玩意，鬼子的文字老子看不懂！”张团长指着那边的一堆放在木头上面的水泥问道。

　　“啊，哥，那是洋泥也叫水泥，是用来修房子用的！”胡昊说道。

　　“洋泥，就是鬼子修碉堡的那种，炮弹都不一定打的烂的那种东西？”张团长问道。

　　“恩。”胡昊眯着眼点了点头说道。

　　“嘿嘿，好东西，等会全部送到前面去，咱们在桥后面也修碉堡，按上重机枪！”张团长也是两眼放光的说道。

　　“恩！”胡昊点了点头突然睁开了眼马上说道：“不行，哥，那是我建房子用的！”

　　“放屁，你见房子用这么好的东西，修碉堡呢！修在这里有什么用，就送到前面去，再说，老子不是给你建好了吗？什么有空你就搬过去就行了！”张团长马上反驳道。

　　“哥，就你那房子能住人啊，大雪一来都能把房子给压倒了！”胡昊马上说道。

　　“怎么就不能住人，老子这两天还去加固过，肯定压不塌！”张团长马上也说道。

　　“那也不行，四处漏风，晚上睡里面能冻死！”胡昊继续批判道。

　　“冻个屁，晚上你不会烧火啊，真是，我告诉你啊，这批那个洋泥，哥要了！”张团长指了指胡昊说道。

　　“哥，那是我抢回来的，我要建房子，绝对不行！”胡昊马上摇头表示不同意。

　　“那老子给你留几包行不行，剩下的归老子！”张团长马上就打着商量的口气问道。

　　胡昊想了想，马上就对远处的猴子喊道：“猴子，过来！”猴子听到以后，马上就过来了。

　　“啥事，昊哥！”

　　“我问你，咱们排那些战士们住什么地方啊！”胡昊马上就问道。

　　“啊，帐篷啊，还能什么地方，这里除了指挥部是房子，林子里面全是帐篷！”猴子马上说道。

　　“那行，你扛20包水泥回去，我抗10包，剩下的给我哥，咱们自己建完房以后，还要给战士们建房子！”胡昊说道。

　　“你要那么多干嘛，30包，这才多少包！”张团长一听胡昊30包马上就有点不愿意了。

　　“哥，有100多包了，够你建碉堡什么的了！”胡昊说道。

　　等分配好了以后，胡昊就让张团长带去吃早餐了，到了吃早餐的地方，张团长要胡昊把昨天晚上的事情跟他说一便，胡昊也就跟他讲了。

　　“你说鬼子昨天加大了巡逻的人数和数量，而且昨天晚上他们还追着你们打？”张团长听完以后问道。

　　“恩，是啊！”胡昊边吃东西边点头说道。

　　“看来鬼子是要想要留住你们啊，不行，二愣子，着几天不要去鬼子那边了，等稳住了鬼子再说，正好你们这几天也好好休整一下，否则鬼子那边找到了机会围住你们的话，到时候你们跑都跑不了！”张团长马上说道。

　　“恩，好，不过，哥，我跟猴子还是要过，我们两个鬼子很难发现的了！”胡昊马上说道。

　　“不行，就在家里面，哪里都不能去，鬼子那边正等着你们呢，你们两个上去更加危险！”张团长马上就否决了。

　　“哥，放心吧，我不会和鬼子硬拼的，就是看看鬼子那边到底怎么样，打的赢的我和猴子就打，打不赢我和猴子肯定是不会和鬼子硬来！”胡昊说道。

　　“那你去哪里干啥啊，现在鬼子的据点估计也是很难修的成功了，天都冷了，很多百姓都到了我们这边了！”张团长问道。

　　“去看看鬼子的火车都运什么东西，反正就是不能让柜子的火车正常的运转就行了！”胡昊说道。

　　“再说，如果火车运了好东西，我们也能够弄点回来不是！还有就是侦察鬼子那边的动向，万一鬼子要对我们动手呢，我们也好知道鬼子到底想干什么不是！”胡昊继续说服张团长，但是张团长还是不为所动。

　　“别给老子找借口，我告诉，你就老实消停的在这里待几天，等我收到那边的情报再说，行了，老子不跟你说了，记得，想出去的老子抓到你就有你好受的！”张团长站了起来说道。张团长说完就带着大熊走了，猴子马上就靠了过来说道。

　　“昊哥，团长不让，咱们还出去不？”

　　“废话，我哥啥时候让过，还不是照样出去，行了，回去睡觉，晚上看看情况再说！”胡昊说道，说完两个人就回去休息去了！！！


第0216章 开火车追

　　胡昊吃完饭一直睡到下午，因为张团长带着水泥去了前面的那几个检查站那边，所以也没有人来叫胡，都已经是下午三点了。胡昊和猴子才起了。

　　胡昊让猴子去炊事班拿吃的，自己去了山上找野味，现在山上的野味是最肥的时候，所以不管是什么野味，这是时候的肉最多。

　　等一个小时以后，胡昊拧着一只野鸡回来了，交给猴子，让他去整理，自己就开始刷锅烧水炖汤，等吃完了都快5点了，张团长他们还没有回来。

　　“昊哥，咱们接下来干啥！”猴子问道。

　　“还能干啥，去找鬼子去，那边可是火车啊，有好东西的！”胡昊马上说道。

　　“那昊哥，咱们咋出去，万一路上碰到了大哥咋整！”猴子问道。

　　“恩，走，咱们去路边等着，啥时候我哥回来了，咱们就出发！带好武器和弹药！”胡昊说道。

　　“成！”猴子马上就收拾自己的武器弹药，不一会两个人就来到路边的林子里面等着，等了快2哥小时了才看到张团长和大熊他们开着车子回来。

　　“昊哥，大哥回来了！”猴子马上对躺在地上睡觉的胡昊说道。

　　“恩，回来了，走，下去，开车走！”胡昊马上就坐了起来，两个人跑到林子里面，发动一辆还有不少油的车就开始往外面倒车，不一会就上了大道，开始溜了出去。

　　张团长下车以后，第一件事就是回家看看，看到桌子上放着吃的，但是胡昊和猴子他们不见了。张团长连忙去揭开锅，看到里面还有野鸡汤，汤已经开始有点凉了。

　　“恩？这两个混球到底是出去了没有出去啊！”张团长站在那里想了想，马上就蹲下看胡昊的床底，胡昊的武器一般都是放在床底。

　　“好小子，还是给老子溜出去了，这小子是老子最近没有收拾他，现在是胆子越来越大啊！”张团长说道。

　　“大哥，那要不要去追回来！”大熊马上问道。

　　“追个屁啊。鬼知道他是什么时候出去的，从那个检查站走的！”张团长说着就站了起来说道。

　　“把汤热一下，咱们两个也吃饭。回来了老子再收收他！”张团长说道。

　　而胡昊他们开着车来到李和尚哪里的时候，李和尚还奇怪，这不是早上刚刚才回去吗？怎么又来了，而且只有他们两个来。

　　“我说昊哥，你这又想干啥啊！团长在我这里回去前可是交代我了，不能放你过去！”李和尚马上说道。

　　“滚远点，当老子没有来过，你也没有看到我们！”胡昊马上说道说完就对猴子说道。“收拾武器出发！”

　　猴子那边也是连忙收拾自己的武器弹药，背到身上就准备走！

　　“昊哥。你真去鬼子那边啊，鬼子在对面不远处就设置了检查站，而且还有不少的鬼子在呢！”李和尚马上说道。

　　胡昊听到了用怀疑的眼光看着李和尚。“你他妈的到底行不行啊，鬼子把检查站都设到了家门口了，你居然不去干掉他？”

　　“昊哥，我也想去干掉他，但是张团长不让，主要是我这边的新兵还没有训练完，训练完了你看我把对面的鬼子给端了！”李和尚马上就说道。

　　“行了。我才懒得理你这些破事呢，我要出去了，我哥没有问就别跟我哥说我从你这里走的，估计现在我哥也发现了我出来了！”胡昊交代道。

　　“明白，记得去了那边给我带点好东西回来！”李和尚马上就交代道，胡昊也不理他！

　　过了桥，进攻了八路这边的检查站以后，在拐个弯就看到前面的有灯火，而且还有不少的鬼子在哪里巡逻。还用沙袋把路都给堵死了。做了掩体。

　　“昊哥，鬼子这是要堵死咱们。怕咱们再抢鬼子的车开回来啊！”猴子小声的说道。

　　“恩，走，绕过去，咱们今天晚上去炸铁路去，炸完了要是时间赶趟的话，在骚扰骚扰他们！”胡昊说道，说着两个人就从旁边开始绕过去了。

　　等进了鬼子这边的腹地以后，胡昊和猴子也不走大路，专门走大路旁边不远处的小路，因为现在鬼子时不时的有一辆2两军车通过。

　　“昊哥，鬼子干啥啊，路上那么多的车！”猴子问道。

　　“你问老子老子问谁去，管他干啥，咱们今天晚上去铁路那边看看，现在鬼子放了那么多人在这边，那边的人数肯定要少很多，要不然就是鬼子车站少很多人！走，去铁路那边看看！”胡昊对猴子说道。

　　等走了2个来小时，胡昊他们才来到了鬼子的铁路边上。两个人猫着看看一队队鬼子从自己的身边经过，现在鬼子更加精明了，每个巡逻队5人，隔5分钟一趟！

　　“昊哥，鬼子玩的绝啊，你看看，咱们没有机会啊！”猴子小声的说道。

　　“谁说没有机会，炸药包呢，准备好了没有？”胡昊说道。

　　“昊哥，你想扔过去，那能行吗。”猴子马上说道。

　　“不试试怎么知道，真是，炸完了咱们就猫着腰撤，换个地方在来一次！”胡昊说道，于是猴子把自己的炸药包拿了出来，胡昊拿到手里，同时拉一下自己的枪栓，就躲着哪里等着鬼子的车来。等了约10分钟，鬼子的运输车就到了。

　　“昊哥，来了，准备好，我给你盯着那些鬼子！”猴子马上说道，胡昊感觉鬼子的车开到差不多的时候，胡昊使劲的撇着炸药包就过去了，炸药包在天上飞的时候，那些巡逻的鬼子还没有发现。

　　快要落点的瞬间，胡昊对着炸药包就开了枪，鬼子的火车也是刚刚才到，直接就把车前面的那几节车厢给震的偏离了轨道，自己朝野地里面钻去了，而且真好是朝胡昊这个方向钻。

　　“我操，快跑猴子，他娘的，老子不就是炸了一下吗，你他妈的还开火车来追！”胡昊说着就使劲往前面跑猴子也是跟着。

　　而那些鬼子开始炸的时候就知道又让人偷袭了，使劲的寻找着那个偷袭的人，看到火车的灯光照射的地方，两个人在跑，那肯定就是他们两了，那些鬼子又的开枪，有的追。

　　“昊哥，鬼子追上来了，我说你扔个雷能不能扔准点啊！”猴子边跑边喊道。

　　“老子扔的很准，只不过那火车不听老子使唤，朝咱们这边翻来！”胡昊也是边跑边说，后面还能听到开枪的声音，同时还看到鬼子从后面追来。

　　“猴子，你先跑，到后面掩护老子，交替进行，他奶奶的，不干死他们他们还以为咱们也是软柿子呢！”胡昊说着就掉过头，开始蹲下，对着最在最前面的一个鬼子就是开一枪，然后拉枪栓，在对着另外一方向追过来的鬼子就是一枪。

　　旁边的那些鬼子看到对面开枪，并且这边还挂了一个以后，也就放慢的脚步，开始猫着腰前进，不时还对着胡昊的方向开枪。胡昊可不会跟他们缠着，赶紧完后面跑，而猴子跑到一个地方以后也蹲了下来。

　　开始瞄准胡昊后面追过来的鬼子，因为鬼子的后面就是火车爆炸的火光，所以胡昊他们这个方向能够看清鬼子的影子，而鬼子只能根据枪口的火光来发现胡昊他们。

　　鬼子那边的过来的巡逻队是越来越多，主要是他们也很恼火，让胡昊他们炸三次，三次都成功了，搞得那些巡逻的鬼子是一点面子都没有，而且前两次连人的影子都没有发现，这次发现了人影，鬼子就开始穷追不舍了，管你跑到哪里去，都要追。

　　反正那边的几条通道都让自己这边的部队给封锁了，想跑也不好跑。胡昊和猴子两个人对着鬼子那边也是不断的射击，也弄死了不少的鬼子，但是鬼子还是追来，虽然现在的距离越来越远，但是那些鬼子居然没有要放弃的意思。

　　“昊哥，鬼子是不是发疯了，居然还追！”猴子路过胡昊射击的地方喊道。

　　“鬼才知道呢，不就是炸一条铁路吗，犯的上吗真是！”胡昊也是边开枪边说道。

　　但是那边的鬼子现在也是有苦说不出啊，这都第三辆火车让他们给炸了，已经严重耽误了前线的运送物资计划，今天晚上的这一炸，估计到明天上午才能通车，这得少运多少物资啊，而且上面还下了死命令，一旦发现了有人炸铁路，那就一定要抓到，抓不到也要弄死！所以那些鬼子巡逻的也是没有办法。

　　“昊哥，鬼子后面来了大部队，还有狗，你听！”在胡昊经过猴子藏身射击的地方的时候，猴子马上大声说道。

　　“啥，还有狗！他妈的，这是想要老子留在这里啊，猴子，你先干着，老子去埋点东西！”胡昊喊道。

　　“昊哥，你快点，鬼子马上就到了他们的步枪的射程了，到时候我可就没有办法还击了！”猴子听到胡昊这么说也是马上喊道，开玩笑啊，这是野地里面啊。而且对面看来是有好几百鬼子追了上来了！


第0217章 前面有——地雷

　　胡昊在地上埋了几个手雷以后，猴子在后面大喊。

　　“昊哥，快点，顶不出了。”

　　“好了，过来，朝我这个方向过啦！”胡昊自己移开了到了旁边的几米远后大声的喊道，猴子马上就收起枪使劲的猫着腰往胡昊那边跑，路过胡昊的地方的时候，猴子问道。

　　“我要不要也给鬼子准备？”

　　“你不废话吗？快点的！”胡昊边开枪边说道。

　　猴子听到以后马上就使劲往后面跑，跑了50来米的时候，蹲下从自己的包里面拿出几个手雷开始按照胡昊教的办法给鬼子准备东西。

　　准备完了以后，看到胡昊还在那边开枪，于是猴子招呼胡昊过来，胡昊是边打边退。现在鬼子那边也是只能凭借着胡昊开枪的火光来判断胡昊的位子，对着那个位子就开枪，吓得胡昊也是使劲跑。

　　跑到猴子身边的时候，胡昊喊道，“行了别开枪了，使劲跑吧，那些手雷能够帮我们吓鬼子一段时间，快点的，要不鬼子合围了咱们就麻烦了！”

　　胡昊说完就开始跑，猴子听到以后也是很快的收起枪跑路，后面的鬼子本来以为他们还会继续边开枪边退，所以那些鬼子都猫着腰前进，但是等了一两分钟还是不见对面开枪。

　　“八嘎，他们跑了，给老子追，让狼狗在前面追，快点！”一个鬼子少佐喊道，这个时候战士们才开始站直了要撒腿就去追胡昊他们。

　　“轰！”“汪汪！”一条狗碰到了地雷，直接就把狗炸的飞了起来，同时在跟着够后面的几个鬼子也是受伤了。狗落地以后还想挣扎的站起来，但是后面的两条腿基本是报废了。

　　“哎，可惜了！”胡昊边跑边说道。

　　“啥可惜了！”猴子在后面问道。

　　“狗炸死了！”胡昊说道。

　　“炸死了就炸死了，难道你还想让那畜生追上来咬咱们啊！”猴子在后面说道。

　　“你懂个屁啊，这个时候吃狗肉是最好的，听过佛跳墙没？”胡昊边跑边说。

　　“没有，听过鬼打墙！”猴子在后面继续回答。

　　“滚。跟你白说啊真是！下次想办法去鬼子那边再搞条出来炖着吃，放上芋头，红辣椒，美味啊！”胡昊边跑还边舔了舔自己的嘴唇。

　　“昊哥，咱们还是快跑吧，慢了就是狗吃咱们了！”猴子在后面提醒胡昊。

　　“恩，对，快跑！鬼子现在还在趴着呢！”胡昊回过头来看到。那些鬼子踩了几个手雷以后，都趴在了地上，现在不知道是到底是对面那几个人扔的还是埋的。

　　“八嘎，给老子滚起来，那些地雷，那些土八路都跑远了，还不快追！”那个少佐过来喊道，那些鬼子又站了起来，开始往前面追，追了几十米的时候又踩到了手雷。

　　这下又挂了几个。又死了2条狗，本来是有5条的，现在剩一条了，而胡昊他们趁着鬼子趴下的时候，都跑出去上千米远了。

　　“哎呦，昊哥，休息，不行了，他奶奶的，怎么这么能追啊，还在追，他妈的！”猴子本来想休息会，在哪里双手撑着双腿勾着腰喘气，回过头来看到后面的鬼子还在往自己这边跑的时候。又站了起来，继续往前跑。

　　胡昊在前面等到了猴子过来以后，对猴子说道，“还有炸药包没，有的话给老子，老子给他们来个厉害的，省的他妈的不知道马王峰有几只眼！”胡昊跟猴子并排的跑着。

　　“有，昊哥，还有好几个，都给你了，老子背的累死了，你快点全部搞出去，弄死那些鬼子，老子好休息一下！”猴子边跑边把自己后面的包弄到前面来，把几个炸药包就拿了出去来，交给胡昊，胡昊也是接过来就放到自己的背包里面。

　　“好了，昊哥，没有了！”猴子把炸药包都交给了胡昊以后说道。

　　“成，你继续跑，老子给他们下点料，要是再追老子就跟他死磕了！”胡昊说道，胡好说着就开始找地方把那些炸药包开始埋到地下，还在上面安好了手雷，就等鬼子追上来。

　　胡昊搞好的时候，鬼子都已经追到离胡昊只要400来米的地方了，胡昊赶紧跑路。胡昊在前面使劲的跑着，鬼子就是用那条狼狗大头，后面的鬼子全部都是跟着那条狼狗追。跑到胡昊埋雷的地方的时候。

　　“轰，轰！”鬼子的那条狼狗又飞了起来，那几个在狼狗后面的战士被炸到了还没有来得及叫唤，接着下面的炸药包爆炸，直接就把那几个鬼子炸的飞了起来，而后面不远处的鬼子也是炸的直接向前趋了几步，就倒在了地上。

　　“八嘎，居然埋炸药包，八路死啦死啦的！”后面的那个少佐看到前面的战死不敢追了以后，就跑到前面来查看情况，看到前面一个大坑，周围倒下了将近20来个战士，马上气的妈的。

　　“队长，还要不要追，那些土八路跑的太快了，咱们的狼狗现在噎死了！”一个大尉过来问道。

　　“追，我就不信了，他们能跑一个晚上，周围的部队现在也已经跟过来了，咱们只要咬住他不放，等会就换后面的部队去追！”那个少佐喊道。

　　“快追，还等什么！”鬼子少佐对着那些战士们喊道，于是那些鬼子又开始追上去了。

　　“轰，轰！”刚刚跑了，没有多远，又踩到了一个，又倒下了不少的鬼子，这些鬼子们都是站在那里望着后面的那个少佐！想知道到底是追还是不追啊，着样追的话，没有追到前面的土八路，估计这一队的战士都要报销了。

　　“看什么，给老子追，我就不信了，八路能够带那么多的炸药包！”那个少佐在后面喊道，鬼子的士兵于是又开始启动，而且也很聪明，开始绕弯去追，但是胡昊早就想到了，鬼子以为绕过去了，但是马上就是轰轰两声，把附近的十来个鬼子全给报销了。

　　这下战士们不干了，直接一屁股坐到了地上，鬼子的少佐看到这样也没有办法了。

　　“八嘎，老子抓到你了，非得剥了你们的皮不可！”鬼子的少佐说完了以后也是一屁股坐到地上。

　　现在没有办法追了，自己这一中队这一路追过来，包括打死的，炸死的，都快报销一半了，再追的话，还不知道要报销多少呢，而且战士们现在已经很累了。

　　“昊哥，昊哥，鬼子不追了，在那边坐下了，咱们也休息会吧！”猴子回头看到远处没有人的影子马上说道。

　　“休息个屁啊。快点改道，从鬼子的旁边穿回去，要是鬼子的后续部队来了，或者鬼子在旁边开始包围上来了，咱们就死在这吧！”胡昊说着就掺着猴子开始绕弯。

　　想从刚刚追自己的鬼子身边穿出去。两个人开始猫着腰从离鬼子几百米的地方往铁路那边走，不一会就看到很多鬼子的车从那边开到了鬼子休息的地方。只见一个鬼子下了车来，来到那个少佐休息的地方。

　　“坂田君，你怎么不追了，还是已经抓到了破坏铁路的八路了！”一个鬼子中佐过来问道。

　　“报告中佐，没有追到，那些八路太狡猾了，他们在路上埋了好多的地雷，我们的士兵踩到了就要玉碎很多，所以现在我们不敢追了！”那个少佐站起来回答道。

　　“八嘎，啪！”那个中佐直接就扇了那个坂田少佐的一个耳光子。

　　“你真该死，好不容易抓到了他们的尾巴，现在你居然不追了，就是为了怕伤亡，你还怎么当这个中队长！我要想联队长那边请示，撤销你的中队长职务。送你上军事法庭！”那个中佐骂道。

　　“嗨！”坂田少佐老实的站好低着头。

　　“现在那些八路跑完那个方向？”中佐喊道。

　　“报告，十分钟前，他们还在我们的前面，而且我们的军犬也是往整个方向追的！”坂田少佐马上指了指前面的那个方向回答道。

　　“哟西。给我追！”那个中佐看到坂田少佐指的方向，马上就对身后的战士一挥手，那些战士马上就开始跑了起来，坂田少佐刚想提醒小心前面有地雷的时候，那个中佐都已经跟着前面的那些士兵一起跑过去了。

　　“中佐，小心，前面有地。”那个坂田少佐想了想还是喊一声，提醒一下吧，但是还没有喊完，就听到轰的一声，只见那个中佐飞了起来。

　　“有地雷！”坂田少佐小声的把没有说完的话说完。

　　“八嘎，快去救中佐！”坂田少佐反应过来以后马上说道。自己也是快步的跑了过去，一把就抱起那个中佐就坐到了地上。

　　“中佐阁下，中佐阁下，！”坂田少佐使劲的摇了摇那个中佐，但是那个中佐双眼紧闭，而且嘴里大口大口的血往外面冒。

　　“中佐阁下你醒醒啊，我提醒过你前面都地雷的啊！”那个少佐还是摇了摇那个中佐。

　　“卫生兵，卫生兵，快点过来！”坂田少佐看到摇的没有醒，马上就喊卫生兵。

　　但是卫生兵过来看了看以后说道。“少佐阁下，中佐已经玉碎了，为帝国捐躯了！！！”


第0218章 鬼子怨气太大

　　坂田少佐听到卫生兵说中佐死了。心里合计：不用上军事法庭了。

　　不过他还是站了起来。站在那个中佐旁边低下头哀悼三分钟。等哀悼完了以后，中佐带过来的几个大尉看着坂田少佐。

　　“少佐阁下，我们现在该怎么办？”一个大尉问道。

　　“还能怎么办，加强对铁路沿线的封锁，另外就是给青木大佐发电报，告诉他们山藤中佐玉碎，请求指导！”坂田少佐说道。“好了，大家撤，沿着铁路现在布防，我先去给大佐发电报！”鬼子开始就慢慢撤了。

　　而胡昊他们就在那些鬼子的后面的一个小山沟里面猫着。“昊哥，鬼子撤了，咋回事？”猴子问道。

　　“鬼知道咋回事，好了，鬼子应该是不会搜索了，咱们等会找个地方好好休息一下，今天晚上真晦气！”胡昊躺下说道。

　　“昊哥，你这炸药包太不靠谱了。把火车还炸到咱们这边来了！”猴子马上也跟着躺下说道。

　　“屁啊，老子估计是鬼子怨气太大，非得找老子死磕，才翻到咱们这边来！对了，猴子你看到咱们炸的火车上面装了什么东西了！”胡昊问道。

　　“没有看清，火车刚刚翻车，鬼子就开始撵上来了，哪有时间看啊！昊哥，咱们抢火车的计划算是泡汤了！”猴子马上就说道，本来今天晚上是来看看有没有机会抢火车的，这现在看来是没有机会了，而且鬼子铁路炸开了，下次通车要等到明天去，所以今天晚上只能找个地方休息！

　　“没有，明天再来，反正咱们这几天又不打算回去，慢慢和鬼子折腾，让鬼子睡觉都睡不好！”胡昊不在乎的说道。

　　“那昊哥，咱们现在就在这里躺着，怪冷的！”猴子扭过头来看着旁边的胡昊问道。

　　“恩，那就走，找个村子去，咱们也好避避风！”胡昊说着就坐了起来。

　　而在鬼子的车站指挥部，听到火车又被炸了气的拔出自己的指挥刀劈桌子，太气人了，现在因为胡昊他们这么弄。搞得前线的很多物质都还没有运过去，也不知道那些国军从哪里得知了自己这边的进攻的部队武器大药不充足，死命的冲击自己在这边的防线，现在进攻和防御都反过来了。

　　所以日本大本营向华北司令部吓达了死命令。一定要尽快的把物资运到前线，而华北司令部给青木大佐更加是下了死命令，如果不能保证铁路线通畅。就让他切腹！

　　“八嘎，那些八路死啦死啦的，为什么在这个时候来破坏我的铁路，气死我了！”青木大佐劈了十几刀停下来骂道。旁边指挥部的那些人都离他远远的，生怕倒是他发疯劈自己。

　　“站那么远干什么，找死啊！”青木大佐看到指挥部的人都站的远远的，于是大声的骂道。

　　“站近了才找死呢！”那些指挥部的人心里同时都这么想着，但是还是往青木那边靠了过去。不过心里是十分的警惕。

　　“大佐阁下，现在铁路又给炸的中断了，我们即使修好也要到天亮了，所以，大佐阁下我们现在改怎么办，如果那伙八路再来，而且再次炸我们的铁路的话，我们到时候就真的会被司令部送到军事法庭去了！”一个大尉过来问道。

　　“八嘎！”青木大佐把自己的刀插到刀鞘里面。听到那个大尉说的话后大骂了一声。

　　“你们有什么好的主意没有，现在八路那边屡屡得逞，会让那些八路更加嚣张。你们有没有什么好的主意来遏制八路的嚣张气焰！”青木大佐问道。

　　那些指挥部的参谋听到青木大佐怎么问都低下了头，现在谁还有主意啊，本来指挥部有2000来士兵。但是都了今天来算的话，现在还不到1400名士兵，本来以前要防御整条线就很难，而且还要留守一个中队在车站里面守着，现在只剩下不到1400名士兵，那就更加不够了！

　　“大佐阁下，我看今天晚上的策略就很有用，只不过是太黑了，我们的战士跟本就看不清，我建议大佐阁下调集一下强光灯到铁路沿线，只要发现了那些八路，咱们就用强光灯照，然后我们的士兵就知道那伙八路在哪里，这样咱们也好对那些八路进行围攻！”一个大尉说道。

　　“哟西，好主意！行，命令从仓库里面调集一些强光灯分配到铁路沿线。不用等八路过来炸的时候打开，要就一直打开，我们要让那些八路不敢来我们这边炸铁路！”青木大佐说道。

　　“阁下英明。属下马上就去办！”那个提出主意的大尉参谋马上就出去了。

　　“还有，让前线抓紧时间吧铁路修好，在明天早上，不今天早上6点以前给我修好，否则，让前面负责修铁路的人切腹去！”青木大佐看了看时间，都已经是快1点了，于是马上改口命令。

　　而此时胡昊他们找到了一个空的村子。整个村子是一个人都没有，剩下的就是一下空的倒塌了的房子。胡昊他们找到了一个稍微能够遮风避雨的地方以后，开始靠着墙根坐下来。

　　“昊哥，晚上不搞点吃的啊！”猴子问道。

　　“要去你去，老子不想动了！”胡昊说着从自己的包里面把烟拿出来，分给猴子点上。

　　“昊哥，咱们天亮了还去找鬼子？”猴子问道。

　　“找死啊天亮了去找鬼子，天黑了去！咱们今天晚上就好好休息，明天再说，明天我出去侦察一下，看看鬼子们到底在打什么主意，现在鬼子的增援来的太快了，我们根本就没有多少时间和那些鬼子对干！”胡昊吸了一口烟说道。

　　“那成，那明天我们就出去侦察侦察！”猴子也开始点上，等吸完了烟，两个人就从自己的包里面把被子拿出来，然后找了一下干的麦秆，铺到地上就开始在上面睡觉了。

　　第二天上午两个人起来吃完东西以后，便开始收拾自己的东西，出去侦察那些鬼子，“昊哥。你看鬼子在安装什么玩意呢，像是大灯啊！”猴子拿着望远镜望着铁路那边的说道。

　　胡昊也是用望远镜望着。发现现在鬼子的火车又开始通车了，而且鬼子在沿路都安装上了强光等。“鬼子玩的挺狠啊，咱们不就是炸了几辆火车么，至于吗，连强光灯都装上了！”胡昊嘴里念叨道。

　　“强光灯，啥玩意，就是鬼子在那些检查站和城楼上装的那些东西吗？”猴子问道。

　　“废话，不是那个还能是什么？”胡昊马上说道。

　　“装那个玩意有啥用，又不能杀人！还不如架几挺重机枪好使！”猴子问道。

　　“你懂个屁啊，昨天晚上要是有强光灯，咱们还能跑的了，鬼子用强光灯在后面照着，咱们想跑都跑不了。”胡昊马上抬起头来骂猴子。

　　“哦，也是啊，那咋整，咱们今天晚上搞的话，那些鬼子不一样的用强光灯照咱！”猴子也放下望远镜问道。

　　“走，换地方去，老子还就不信了，鬼子能够一路都装这玩意！要是真的这样的话，老子就服了你们这群鬼子了。”胡昊马上收拾好自己的东西，开始换地方。

　　但是走了几十里地了，观察了几十里地！胡昊快要崩溃了，居然全部都在装强光灯。

　　“昊哥，你说咱们两个也没有祸害多少鬼子啊，鬼子怎么下那么大本钱，全都装上了这个东西，那咱们晚上还怎么搞！”猴子问道。

　　“你问老子，老子现在问谁去，不就是炸了几辆货车，杀了几百个鬼子吗？以前在县城的杀的比这里多多了，都没有见鬼子下那么大的本钱，这里的鬼子怎么就这么舍得本钱呢！恩，猴子，你说是不是上面催这批物资催的急，鬼子这才搞的。”

　　这个时候胡昊突然想到，这强光灯要电才行啊，自己搞掉电不就行了吗？

　　“行了，猴子！老子想到了好主意了，他娘的，还用强光灯照老子，老子把你电给你拉了！”胡昊马上说道。

　　“啥意思，拉电，那鬼子的电线也是在铁路上啊。”猴子问到。

　　“别问那么多，晚上再说，走，我们在看看，找个晚上比较好跑路的地方去，然后找个地方休息，晚上再行动，今天晚上老子一定要再搞一辆火车，看看那些鬼子还有什么招！”胡昊狠声的说道。

　　“昊哥，这样炸也不行啊，鬼子一会就给修好了，你难道没有更好的办法么？”猴子问道。

　　“呃，也是啊，可是附近没有铁路桥啊，有铁路桥的话，咱们把铁路桥给炸了还行！”胡昊摸了摸脑袋说道。

　　“那昊哥，咱们要不去找个老乡问问，看看哪里有你说的鬼子的铁路桥，这样炸的话，咱们就是炸一年，鬼子照样通车，而且咱们到时候肯定是越来越难炸！”猴子马上就说道。

　　“成，咱们找找去，要是有铁路桥的话，咱们就能干一票休息半年了！这就叫做三年不开张，开张吃三年！”胡昊马上说道……


第0219章 叫鬼子起床

　　胡昊和猴子两个人于是去开始打听去了，打听了好久才知道本县的铁路全是在平原上，所以根本就没有铁路桥啥的，有也是通过大治县的那条河而要架的桥，而且还是不在本县，在另外一个县里。

　　“昊哥，不好干啊，有点远啊！”猴子问完以后说道。

　　“恩，是不好干，靠山离的有点远，咱们要是被发现了跑路都要跑好久。”胡昊坐在地上说道。

　　“那咋整，昊哥，要不我们在接着回去炸铁路吧，隔一天炸一次也不错！”猴子马上说道。

　　“去个屁啊，能不能有个更好的注意啊，咱们才炸三次，鬼子就急眼了，这要是再多炸几次，鬼子还不得发疯的直接来我们根据地找咱们两个的麻烦，咱们人可是还没有训练完呢！”胡昊马上骂着猴子。

　　“那你说咋整，这也不行那也不行，那咱回去！”猴子问道。

　　“回去找打？我哥现在是巴不得逮住我，逮住了我肯定是要关到过年，咱们房子的砖和石灰都还没有着落呢！”胡昊马上说道。

　　“要不昊哥，咱们给鬼子这里的老大写信，跟他说要他们给咱们送砖和石灰过来，咱们就不去炸了，咋样，鬼子肯定会咱们送！”猴子马上凑过来说道。

　　“找死啊，我哥知道能把咱们两的皮扒了挂到大治县城门上风干等着过年！”胡昊马上骂道。“嘶，不过这确实是个好主意！”胡昊说道。

　　“啊！”猴子听到胡昊前面说还有点不好意思，但是听到后面那句就吃惊的看着胡昊。

　　“看啥看啊，没有看过帅哥啊！”胡昊马上说道。

　　“不是，昊哥，你刚刚那句话是啥意思？”猴子马上问道。

　　“那句？”胡昊一问道。

　　“就是说，是个好主意那句！”猴子马上解释到。

　　“哦。是个好主意，就是这个意思啊，还能是什么意思，我说你现在脑子是不是昨天让鬼子给追傻了！”胡昊马上不耐烦的说道。

　　“不是，昊哥，你不是说大哥要是知道了会吧咱们两个的皮给扒了吗。怎么还是个好主意呢！”猴子问道。

　　“不去干不就不会被扒皮吗。老子只是说你的主意好而已，你想太多了！”胡昊马上说道。

　　“哦。我还以为你要干呢！”猴子马上就表示没有兴趣了说道。

　　“恩，到时候试试！”胡昊点了点头说道，猴子马上就兴趣来了。

　　“真的，那咱现在就试试，看看鬼子会不会给咱们送过来！”

　　“现在写，不行，咱们先去看看那边铁路桥的情况再说，看看能不能炸！”胡昊马上摇头说到。

　　“啊，那炸了鬼子还能给咱们东西啊！”猴子马上说道。

　　“你懂个屁啊，咱们炸之前要东西，看看鬼子给不给，给的话最好，不给就给他炸了！”胡昊马上说道。

　　“那给呢？”猴子继续问道。

　　“给也炸！”胡昊理所当然的说道。

　　“那你不是不讲信用吗？那下次还咋做生意啊！”猴子马上说道。

　　“老子只说不炸他们的铁路，没有说不炸铁路桥，老子怎么不讲信用了，再说，他不跟咱们做生意咱们不会抢啊，难道咱们现在用的那些东西都是鬼子送给咱的，不都是咱们自个抢的吗？”胡昊马上反驳说道。

　　“对啊，他们是鬼子啊，不用跟他们讲信用的！”猴子马上想明白了说道。

　　“行了，不废话了，走，咱们去隔壁县找找去，看看鬼子的铁路桥咱们有没有机会搞掉他！”胡昊说道，说完就站了起来，猴子看到胡昊这样也站了起来。

　　两个人就开始前往鬼子的铁路桥那边。两个人走了到快天黑了，还是没有找到那个桥在哪里。

　　“昊哥，咱们走对了地方没有啊，沿着铁路外围都走了大半天了，还是没有找到桥啊！”猴子马上抱怨说道。

　　“你问老子，老子怎么知道，不过应该快了吧，都走了那么长时间了，休息一下，等会再走！”胡昊说着就找了个地方坐下，猴子看到胡昊在哪里坐下，也跟着坐下，然后看着远处的鬼子的火车在开动。

　　“昊哥，咱们还是想办法炸铁路吧，我感觉这个更加靠谱，你看这里鬼子巡逻就没有那么严了！”猴子指着远处的铁路说道。

　　“恩，看看再说，着什么急，咱们走走了那么长时间了，不去看看也对不起咱们走了那么长时间的路啊！”胡昊想了想说道。

　　“成，那么咱们就去看看，看看鬼子的铁路桥。”猴子点了点头说道，两个休息了一会，然后又接着出发，一直走到快晚上11点的时候，才发现鬼子的铁路桥，刚刚看到鬼子的铁路桥，两个人都傻眼了。

　　“昊哥，咱们还是回去了，这没有办法炸啊，你看看，鬼子也太过分了，桥上桥下全是鬼子，还怎么炸！”猴子马上快要哭了说道。

　　“他妈的，这不是玩我吗。这么多人在守着这条桥，老子走了那么远居然没有下手，太多对不起我的这两条腿了！”胡昊也是骂道。

　　“昊哥，休息一下咱们就撤吧，没有办法炸，别说炸了，咱们即使想要靠过去都难，你看看桥下的桥墩上，还站着鬼子，而且还有船来回巡逻，上面也是十几米就有个鬼子，而且还有巡逻队，两头还有鬼子把守，想上桥都是不可能！”猴子坐在地上指着远处的河面说道。

　　胡昊也是一屁股坐到了地上，看着下面的鬼子把守的铁路桥。

　　“猴子，你说咱们这里离河面中心距离大概有多远？”胡昊用自己的手指比划了一下说道。

　　“恩，昊哥，你问这个干啥？”说着也用手指比划了一下说道。“应该有400来米，昊哥不是想在这里扔炸药包过去吧！”

　　“恩，咱们这里应该还能向前移动个40米左右，到那个地方，应该是没有问题的，那就是350米左右，扔炸药包应该没有问题！”胡昊接着比划说道。

　　“不是，昊哥，你能扔那么远，以前最远不就是200米吗？现在你能扔350米了，我怎么不知道？”猴子马上问道。

　　“老子才刚刚突破不久，没有试过，不过我想问题不大，猴子拿你的炸药包来！”胡昊说道。

　　“哦！”猴子马上打开自己的包裹，打开一看，没有了。

　　“昊哥，没有了，好像昨天晚上用完了！”猴子抬起头来看着胡昊。

　　“什么，全用完了，那你怎么不早说。老子白跑了？”胡昊马上骂道！

　　“不是，昊哥，你也没有说要今天炸啊，不是说来看看吗？再说了，你昨天晚上好像是跟我说全给你的，你全都埋了！”猴子马上说道。

　　“行，你个混蛋，走，回去老子在收拾你，他娘老子白跑了那么远的路就是为了看鬼子的铁路桥一眼，太不值了！”胡昊不满的说道。

　　“昊哥，不着急，即使有咱们也不能炸啊今天？”猴子马上说道。

　　“为啥？”胡昊马上问道。

　　“昊哥，咱们还没有写信呢，而且就算炸咱们带的炸药包也不够啊，就带了那么一点，万一没有炸塌那不是白忙活了吗？”猴子解释到。

　　“恩，也对，咱们还要给鬼子写信，让鬼子给咱们把东西送过来！那些，走，找个地方吃点东西，咱们回去！”胡昊说道。两个人坐在哪里继续观察了下面的鬼子以后。

　　“昊哥，你看啊，鬼子下面最少有400人，咱们要是炸了要赶紧跑路，要是让鬼子围了上来，我们就跑不了！鬼子肯定会发疯的来找我们！”猴子仔细的数着下面的鬼子说道。因为下面都是开着灯，整个铁路桥被照亮的像白天一样，下面的鬼子的活动可以看得一清二楚！

　　“恩，走，我们先回去搞东西再说，下次来的时候咱们再商量该怎么炸！”胡昊说着就猫起腰开始往后面的山下撤，猴子也跟上，两个人就这样一直往自己的那边的驻地走。

　　一直走到了天亮，终于快到了一营的驻地，但是前面的大路让鬼子守住了，胡昊和猴子绕着弯到了八路这边的这个方向。

　　“猴子，把手榴弹全部拿过来，老子把鬼子们叫起来！”胡昊对猴子说道。

　　“啊，昊哥，咱们都累成这样你还去招惹鬼子啊，实在不行，咱们等到今天晚上再过来吧，我现在就想找个地方休息一下！”猴子马上不同意的说道。

　　“快点的，咱们绕过那个弯再扔，扔过去就不管了，反正也没有什么事情，让鬼子起床多好！”胡昊说道。

　　猴子不情愿的把自己包里面的几个手榴弹给了胡昊，胡昊拿起那几个手榴弹，等绕过那个弯的时候，胡昊还特意跑了回去估计了一下方向和距离以后，又跑回来了。

　　拿着那几个手榴弹拉卡就往鬼子那边扔，停都不停，要不到不了鬼子那边就爆炸那就白扔！胡昊在这边一个接一个的扔。那这边扔了好几个了，那边都才开始爆炸。

　　“轰，轰轰！”爆炸声是一个接一个，而且全是凌空爆炸，全都是在鬼子的头上爆了，很多弹片直接飞进了那些帐篷里面把那些还在睡觉的鬼子给炸伤了，运气不好的那就直接不用起床了！！！


第0220章 给鬼子写信

　　“怎么回事，哪里爆炸！”一营长谢春军马上就从自己的住的地方出来，问着外面的警卫员。

　　“营长，应该是桥那边鬼子的检查站。”一个警卫员说道。

　　“警卫排集合，跟老子去看看，到底怎么回事！”一营长边系皮带一边进屋拿东西，出来以后带着警卫排就出去了。

　　而在八路这边的检查站的战士也是紧紧的握住自己的枪盯着前面的路，后面还有好的八路军战士使劲的跑过桥来这边。而鬼子现在也是能起来的全都起来，但是也不敢随便冲，因为头顶上还有手雷飞过来。

　　“八嘎，到底是谁！给我冲过去！”一个鬼子大尉猫在掩体里面对着旁边的战士喊道。那几个战士也是连忙冲了出来，开始沿着大路追。

　　“昊哥，跑路了，鬼子追上来了！”猴子本来是想先走的，但是看到胡昊要玩，自己也不能走不是，于是就猫仔山坡上面观察鬼子那边的动向，顺便帮胡昊观察观察。

　　“就来了。那你快下来，咱们撤！”胡昊一听说鬼子来了，马上就对猴子说道，猴子也赶紧跑了下来，开始往后面撤，胡昊扔了两个以后也开始跑。

　　等鬼子跑过了弯的时候，发现是两个穿着老百姓的衣服往八路军那边跑去。开了几枪见打不着也就不追了，开玩笑，那边八路的重机枪可是对准了这里，追过去找死啊。

　　“昊哥，是昊哥和猴哥，估计是去搞鬼子的检查站了，大家不要开枪啊，让昊哥和猴哥过来！”一个老战士看到了是胡昊和猴子以后连忙大声的喊道。胡昊和猴子也是一路跑到了八路的检查站。

　　“昊哥。猴哥！”那些战士接应胡昊回来以后马上就喊道。

　　“恩，大家早啊，我刚刚本来是想叫鬼子起床的，没有想到把你们也给叫起来了！”胡昊和那些战士们打招呼说道。

　　“没事，昊哥，你天天去叫鬼子们起床都行，我们也天天起来看热闹，哈哈！”一个战士笑着说道。

　　“恩，行，鬼子怎么没有追上来，我还以为鬼子会追上来呢，这几天我们比较倒霉，尽让鬼子追着了！”胡昊说道。

　　这个时候，谢春军过来了，一看是胡昊，猜也猜出来是胡昊干的，也就不多问。

　　“我说昊哥，你回就回来呗，还非得给我送那么大一份礼，咋样，搞死了多少鬼子了！”谢春军问道。

　　“我哪里知道啊，本来是叫鬼子起床的，扔完了我就跑，你问问战士们我们可是让鬼子追着跑的！”胡昊说道。

　　“我说昊哥，你能不能快点结束你的话题啊，咱们还是回去吃饭和睡觉吧，都走了一天一夜了！”猴子马上说道。

　　“哦，对哦，那个一营长，给我搞点吃的，还有找个地方睡，对了，还有，不要告诉我哥我回来了，要不我哥会把我给抓回去，听到没，敢告诉我哥，下次别想从我这里搞到好东西！”胡昊说道。

　　“成，走，先去吃饭和睡觉，你哥不来我就不跟他说，他要是来了问了，那我可不敢瞒着，成吧！”谢春军马上说道。

　　“恩，那还成，走吧猴子！”胡昊点了点头就招呼猴子一起过去，李营长带着警卫排的战士也跟着。

　　“我说猴子，你咋累成这样啊，干啥了你们两！”谢春军问道。

　　“哎，别提了，炸个火车，火车还气的撵着我们跑，后来又让鬼子撵着跑了半个钟头，接着昨天上午我们开始走路，一直走到现在，本来以为到家了应该没有什么事了，昊哥非要叫鬼子起床，后来鬼子气不过，又追着我们跑！”猴子马上就开始抱怨起来了。

　　“哈哈，猴子，就这样你就累成这怂样啊！我们的战士还巴不得跟昊哥出去逛呢！”谢春军笑着说道。

　　“你别听他瞎扯，前天晚上只是意外而已，没有想到鬼子的火车翻车翻到了我们藏身的地方，这才让鬼子的发现的！”胡昊马上说道。

　　等到了住的地方以后，马上就有战士给胡昊和猴子端来吃的，胡昊和猴子使劲吃完，谢春军也把那些战士赶了出去，能够看出来他们两个现在都很累，所以还是不要打扰的好！

　　看到他们吃完了，谢春军把里面的碗收拾出来，就不去打扰了，让他们睡觉。胡昊他们一直睡到了下午才睡醒。

　　“昊哥，今天晚上还活动不？”猴子躺在床上问道，他现在实在是不想起床，但是如果胡昊说要活动的话，猴子也的先起来再说。

　　“恩，先给鬼子写信，然后投进去，要是给的话，咱们就行动，不给的话，那就去炸一次鬼子的铁路再去炸铁路桥！”胡昊也躺在床上点了根烟说道，同时把自己的烟扔到了猴子那边，猴子也给自己点上。

　　“昊哥，还去炸鬼子的铁路啊，太危险了！”猴子点好以后说道。

　　“没有事，咱们还扔炸药包炸，这次我们站远点扔，不站那么近了，而且还要先埋好手雷再说。这样跑起来就快了，不用管后面的鬼子！”胡昊不在乎的说道。

　　“成，听你的，不给咱。咱就去炸，一直把鬼子炸服了为止！”猴子听到胡昊这么说，感觉这样危险确实不大，也就同意。

　　“走，起来。找村花要东西吃去！”胡昊坐了起来说道。

　　“村。村花，我说昊哥，一营长听到了非得给你拼命不可。人家那么壮的汉子让你给起个娘们的名字！”猴子也坐了起来说道。

　　“你不说谁知道是老子叫的！”胡昊不在乎的说道，说着就穿好鞋站了起来，开始出去。猴子也跟着了后面。找到了谢春华以后，两个人让他们给自己搞点吃的，吃完了以后，胡昊就问谢春华。

　　“村花，你给我弄点纸和笔过来！”

　　“啥，你叫我啥？”谢春风马上问道。

　　“春华啊，咋的了，不是这个名啊！”胡昊马上装着吃惊的说道，刚刚叫漏嘴了。而猴子听到胡昊这么叫现是吃惊，然后就忍不住笑，但是让胡昊瞪了几下马上就忍住了！

　　“啊，是这个名，你要纸和笔干嘛？”谢春华问道。

　　“你去拿过来，我写封信！”胡昊马上说道，谢春华听到胡昊这么说就去找人拿来纸笔。

　　“猴子，我来说，你来写，老子不怎么会写字！”胡昊把纸笔摆到猴子面前说道，不是不会写，是有的繁体字不会写。

　　“啊。昊哥，你别逗我了行不，我哪会写啊，我认识那些字就不错了！”猴子马上不干了。

　　“我说昊哥，你到底想写啥，我给你写！”谢春华听到他们两个说了以后，知道两个都是半文盲，所以就干脆还是自己来写吧。

　　“恩，好，给鬼子车站的老大写封信！”胡昊把纸笔就移到了谢春华面前。

　　“你说啥，给鬼子写信，你想干嘛。这信能写吗？来人啊，快去叫指导员过来！”谢春华说着就对外面喊了一句。

　　“叫他过来干啥？”胡昊问道。

　　“老子怕犯错误！”谢春华说道。

　　“我说昊哥，你给鬼子写信干啥啊，你咋还跟他们联系上了！”谢春华问道。

　　“猴子，你出的主意，你来说！”胡昊马上就对猴子说道。

　　“嘿嘿，一营长，现在鬼子在铁路上看的严，不怎么好炸了，所以我们要给鬼子写信，要鬼子给我们送一下石灰还有砖头过来，我们要建房子！”猴子笑着说道。

　　“你开玩笑吧，这鬼子能够答应，这不扯蛋吗？傻子才同意呢！”谢春华听到猴子这么说马上就把笔扔到桌子上说道。

　　“这有啥同不同意的，不给老子，老子就继续去炸他的铁路，让他天天晚上睡不着觉！”胡昊马上说道，这个时候一营的指导员丁泉过来了。

　　“啥事老谢！”

　　“来来来，你来跟他们说说，这两个小子想给鬼子写信，要鬼子给他们送什么石灰和砖过来，不给就说去炸鬼子的铁路，你来说说，这世上哪有吗那么好的事情啊，鬼子能同意吗，这不开玩笑吗？”谢春华马上说道。

　　“啊。昊哥，你没犯糊涂吧！这鬼子，没有那么傻！”丁泉说道。

　　“我说你们墨迹不墨迹啊，不就写个信吗？同不同意能怎么样，不同意不就是损失这张纸还有这点墨水！你不写老子来写！”胡昊拿过桌子上的纸和笔就坐下准备写了。

　　“昊哥，这是不可能的事情，鬼子那会有这么老实啊，要是有这么老实咱们也就不用来打仗了！”谢春华马上劝道。

　　“万一鬼子真送过来了呢，真是，写个信而已，还搞的那么严重，行了。你们闭嘴，老子自己来！”胡昊说着就开始铺开了纸。

　　“猴子，鬼子那边怎么称呼！”胡昊问道。

　　“鬼子还能有什么称呼，不就叫鬼子！”猴子马上说道。

　　“恩，有道理，鬼子老大。你好。”胡昊说着就边念边写了。

　　“哪有那样写的，还鬼子老大，到底是鬼子是老大还是鬼子的老大啊！”谢春华马上就反驳说道。

　　“那你来！”胡昊把纸推到了谢春华的身前说道。


第0221章 送信都不专业

　　谢春华看到胡昊把纸递到自己面前，都已经无语了。

　　“我说昊哥，你这个事情真的不靠谱。鬼子不会这么老实的！”旁边的丁泉马上说道。

　　“行了，老子自己来，写个信而已，你们给我弄出来那么多大道理，真是！”胡昊把纸拿到自己的身边，继续开始写。

　　“猴子，咱们除了要石灰还有砖意外还要什么？”胡昊问道。

　　“恩，大哥那边还要棉被，棉衣棉裤！”猴子马上说道。

　　“恩，对，差点把这个忘了，我哥现在正为这个发愁呢，看看鬼子能不能给送过来，在那么石灰要两车，砖要10车，棉衣棉裤棉被要2000套，行不行！”胡昊问道。

　　“够了吧，要多的话鬼子可能把鬼子要急眼了，到时候不给的话咱们就白忙活了！”猴子说道。

　　“什么叫要多了不给就白忙活了，要少人家也不可能给，开玩笑呢你们！”谢春华马上说道。

　　“猴子，下次提醒老子要是鬼子给了。咱们不分给他们！”胡昊马上说道。

　　“成！”猴子听到以后点了点头。这时候后胡昊写完了，交给猴子，让猴子帮自己看看。

　　“昊哥。你写的啥玩意，我怎么这么多字不认识啊，这个念啥？”猴子拿到胡昊面前问道。

　　“车啊，车不是这么写的吗？”胡昊问道。

　　“开玩笑，这是念车，少车轱辘了吧！我认识那个车字，绝对不是你这样写！”猴子马上说道。

　　“不是这样写，你写给老子看看！”胡昊马上说道，猴子马上拿起笔就在纸上写那个车字。

　　“哦，对，是这样写，老子忘了！”胡昊说道，而猴子说的时候，谢春华和丁泉也站到了猴子后面看那封信。

　　“我说昊哥，你整篇信错别字大把，好多字我都不认识啊！”丁泉说道。

　　“那行，我念，你再给老子写一遍，要不然下次别想在老子这里捞到什么好处！”胡昊马上对丁泉说道。

　　“行，我帮你写，我都服了你们两个了！”丁泉坐下后。

　　胡昊马上就念叨：“鬼子的老大，你好，我是八路军的胡昊，人称昊哥，你的铁路就是我炸的，本来不想去炸的，主要是想找一些石灰和砖，还有棉衣棉被，现在看到你们如临大敌，我也不想给你们太多压力。所以现在就直接给你们要了，石灰2车，砖10车，棉衣棉裤棉被各2000套，你要是给了，我就不去炸了，不给，我天天去炸，给的话明天中午送到大治县通往车站的主路口的检查站来！八路军，胡昊！”

　　胡昊念完，猴子连忙竖大拇指，“昊哥，这话牛。不给天天去炸！”

　　“好了，写完了，老子今天算是干了件荒唐事！”丁泉收好笔把纸递给了胡昊。胡昊接过来一看。

　　“恩，没有错，猴子，拆一个手雷，我把信装里面扔过去。”

　　胡昊交代猴子，猴子听到胡昊这么说，马上就出去拆手榴弹去，胡昊把信叠好，然后说道。“别小看这封信，搞不好真的能搞来！”

　　“昊哥，你要真的能搞来，你以后干啥我都陪你干，这鬼子还会这么傻，谁信啊！”谢春华马上说道。

　　等了一会，猴子拿着空的手榴弹进来了，胡昊把信装里面同时还在外面塞了一些布条以后，让丁泉在布条上面写上里面有信几个字！

　　“走，猴子咱们去投信去！”胡昊拿起自己的武器和一包手雷就出去了，猴子也就在后面跟着。

　　“这两个小子，尽干出一些不着边际的事情出来，哎！”丁泉摇了摇头说道。

　　“要不这么说团长要关紧闭关到过年呢！”谢春华马上说道，等猴子他们来到八路这边的检查站时候。

　　那些战士问道：“昊哥，又出去啊！”

　　“没有，去提醒鬼子该吃饭了，到了吃饭的点！”胡昊说着就往前面去，等到了拐弯的地方。

　　“猴子，鬼子好像就恢复了平静呢，不过应该还没有吃饭！”胡昊对猴子说道。

　　“应该还没有吃，你看那边还在冒烟呢，估计现在正在做吧！”猴子指了指哪个方向说道。

　　“恩，你继续在山坡上面观察，我扔几个雷再说。”说着就开始后退，等看不到鬼子的地方的时候。胡昊停了下来，开始打开那一包手雷放到自己的脚下，猴子也赶紧爬到山坡上面去！

　　“昊哥。可以开始了！”猴子喊道，胡昊听到猴子喊于是开始快速的拔雷，扔雷。

　　“八嘎，又来了手雷，大家趴下。不，快点找地方躲！”一个在掩体里面看着前面的鬼子看到天上又飞来了手雷，马上喊道。本来是想让周围的战士们趴下的，但是马上就响起这种凌空爆的手雷，趴下好像没有什么用，弹片照样飞下来。很多鬼子听到了提醒以后使劲往后面跑。

　　“八嘎，跟我冲上去几个，赶走他们，一个鬼子大尉跳进了掩体里面以后马上喊道。”“轰，轰！”“啊。”鬼子有少还在跑的就让手雷的弹片给击中了。

　　几个鬼子听到大尉的喊声以后，马上就冲出了掩体，朝胡昊那边那个方向跑。“砰。砰。”很快，就有两个鬼子中弹了，是猴子开的抢。早上没有开枪那是自己累了，不想开枪了，现在休息好了还派几个战士过来追，鬼子也太瞧不起自己了。

　　鬼子一看前面有人开枪，马上就开始反击，在大路的鬼子也是赶紧冲上去再说。猴子可不管。换了个地方以后，继续射击。很快，那几个出来的鬼子全都倒在路上。

　　“八嘎。给我用迫击炮轰，轰死他们！”鬼子大尉喊道。太欺负人了，早上炸完了就算了，这边都死了好几十个，还伤了几十个，下午你还来，谁也有点脾气了。鬼子这边也是上火了，用枪打又打不到，派人去追嘛，还让对面的给打死了，这不是欺负人吗？

　　于是几个鬼子开始架迫击炮了。“昊哥，差不多行了，鬼子用迫击炮了！”猴子回过头来喊道。

　　“啥，哦，好，马上！”胡昊说着就拿起那个装了信的手雷使劲的扔了出去！扔完了以后马上招呼猴子跑路，两个人就开始使劲往回跑。

　　鬼子们看着最后一个手雷后面还带着布条飞了过来，大家都以为是什么新的武器，赶紧都趴下，而那些迫击炮的人也开始开炮了。

　　“嘭。嘭。嘭。”“轰，轰轰！”只见猴子待的地方附近马上就爆炸了，一下鬼子趴在地上半天也不见最后一个手雷爆炸，于是疑惑的扭过头来找那个手雷，等看到那个手雷的时候，发现手雷上面有个布条，而且上面还有字。

　　“队长，那个手雷上面有字！”一个鬼子士兵喊道。而这边的鬼子还在对着猴子待的地方和后面使劲的放着迫击炮。那个大尉一听。

　　“八嘎，给我拿过来！”但是大家都没有人敢去。大尉看到对面已经没有手雷扔过来了，马上喊道：“停下，他们跑了，早干嘛去了！”

　　迫击炮手停下了以后，那个大尉站了起来，来到那个手雷的几米远处以后，看着那个手雷的布条。

　　“八嘎，给我拿过来，那个手雷不会爆，布条上面写了里面有信！”大尉喊道，一个卫兵听到他这么说马上就小心翼翼的走了过去，把手雷拿了起来，看大手雷的口子里面都塞满了布条，于是放心了，拿着手雷就到了大尉的身边。

　　“队长，里面的火药都取出来了。应该是在里面塞了东西！”卫兵说道。

　　“恩，给我！”那个大尉说道。鬼子的这个大尉是认识些中国字的，看到布条上面写着里面有信，就把布条拔了出来，顺便把手雷口的布条也给那了出来。看到里面真的有纸条，于是倒了出来，打开信以后，鬼子大尉就用日语念叨。把信的内容也念了出来。

　　“八嘎，欺人太甚！土八路居然敢威胁我们大日本皇军！”鬼子大尉气的大骂，其实鬼子大尉还想骂一句，你送信就送信，干嘛还要扔真的手雷过来，这也太不专业了！

　　“队长，怎么办，要是我们真的不给的话，倒是他又来朝我们扔手雷弹怎么办！”一个少尉问道。

　　“恩，这个还是交给大佐来决定的比较好，我们把信送到大佐那里去吧！”鬼子大尉想了一下说道。

　　他可是真的有点怕了天空中飞来的手雷了，这是白天还好，要是晚上真的躲都不知道躲那里好，只有挖的防炮洞里面才是安全的！

　　但是自己这些人总不能每时每刻都躲在防炮洞里面啊。这两次就让自己这边损失了将近一半的战士了，再来几次，那还有活路吗？很快，鬼子大尉就招呼了一个少尉带着几个战士开着车前往了指挥部那边，自己这边还要救助伤员。

　　这一轮手榴弹下来，自己这边又死了不少了，伤的就更多了，轻伤的还好说，送到后方的医院去，重伤的现在这里离医院那么远，估计就是送到了也不行了，早上送了5个重伤员过去，还没有到医院，都死光了！！！


第0222章 血本无归

　　胡昊他们送完信就回来了。谢春军见到他们回来马上就问道：“怎么样，鬼子给了答复没有？”

　　“哪有那么快，不得给人家一天思考的时间啊，行了，猴子，正好我们这几天也累坏了，今天就不出去了，好了我们去睡觉去了，明天中午看看鬼子有没有信过来，没有的话咱们再去炸！”胡昊说道。

　　“恩！”猴子点了点头。

　　很快那个鬼子少尉就到了车站那边，将信递给了青木大佐。“纳尼，八路给咱们送信，什么意思！”青木大佐接过信来问道。

　　“大佐，您还是看看比较好！”那个少尉说道，于是青木大佐展开信才看了几行。

　　“八嘎，八路欺人太甚，把我们大日本皇军当什么了，打劫还打到我们大日本皇军身上了！太过分了！”青木大佐说着就把信拍到了桌子上面。旁边的几个中佐和少佐不知道信里写了什么，都很奇怪，但是也不好多问！

　　“大佐阁下，如果您不同意的话，能不能给我们那边的检查站多增援一些战士，我们今天都损失了一半的人马了，要是那2个八路再给我们来几下的，我们就没有人了！”那个鬼子少尉说道。

　　“八嘎，你们带过去了100多人怎么就没有人了，八路进攻你们了？”青木大佐问道。

　　“大部队没有进攻，但是今天有2个人，估计其中的一个肯定是信里面的那个昊哥，往我们检查站扔手雷，炸死炸伤了我们的很多战士，今天就来了2趟我们这边损失了50多人，在多来2趟的话，估计我们检查站就没有人了！”那个少尉老实的汇报情况。

　　“他们人手雷你们不会开枪还击吗？你们是猪啊，站在哪里让人炸？”青木大佐骂道。

　　“大佐阁下，那个人在好几百米远的山头那边扔，我们怎么开枪啊，根本就打不到啊。等我们用迫击炮打的时候，他都已经扔完了，你教我们怎么打！”少尉叫屈的说道。

　　“什么，好几百米远，你说的都是真的？”青木大佐问道。

　　“是真的，不信的话你可以去医院看看我多么那些伤员，问问他们！”少尉点头说道。

　　“那行，你们在带50个战士过去吧，把那边的检查站给我守住了，我们着两天都没有事，那是有你们检查站的功劳的，哼，这土八路还威胁我还来炸，我看他们怎么来炸，我们在沿线都布置了大灯，只要他们一来，我保证他们原形毕露，到时候要是让我抓住，我非得剥了他们的皮不可！”青木大佐狠声的说道。

　　“嗨，大佐阁下英明！”鬼子少尉立正低头。

　　“恩，你先下去吧！”青木大佐挥了挥手说道。等那个鬼子少尉走了以后，其他的几个中佐和少佐看着大佐。

　　“恩，给你看看，这些八路都穷疯了，打劫还打到我们的头上来了，告诉沿线的战士们，要他们给我盯住了铁路沿线，就是一直苍蝇也不要让他飞过铁路！”青木大佐把信拿起来给了旁边的一个中佐说道，说完就出去了。

　　胡昊他们等到二天中午，还是没有见鬼子回信。

　　“昊哥，看来鬼子是不会轻易的就范了，咱们还是给鬼子来几下吧，铁路桥那边什么时候炸都行！”猴子说到，现在两个人坐在检查站里面不远的地方的山头上面看着前面的大路，没有一个鬼子过来回信的。

　　“他娘的，不送就不送啊，连信都不回，太没有礼貌了！猴子，走，回去准备东西去，今天晚上折腾死他们，我就不信了，老子要的东西他还敢不给！”胡昊说着就站了起来，招呼猴子两个人回到一营的驻地，到那边去准备一些武器弹药。

　　“昊哥，咋样鬼子给你送过来了！”谢春军看到胡昊和猴子两个人面无表情的回来，就知道鬼子肯定没有过来，于是笑着问道。

　　“我给你说村花啊。少给老子幸灾乐祸的，老子现在心情不好，给我准备武器弹药，我们要出去给鬼子一点警告！”胡昊说道。

　　“你刚才叫老子啥？”谢春华还是感觉听得不对劲，于是问道。

　　“春华啊，怎么啦，我说你个大老爷们没事老计较自己的名字干啥，快去！”胡昊马上说道。

　　“老子咋听咋不对劲，行，我给你去准备，早跟你们说过，鬼子哪有那么老实，要是有那么老实的鬼子咱们就不用抗日了，早这样干多好，真是，浪费时间！”谢春华边走边说道。

　　“昊哥，咱们今天一定要给鬼子来个狠的，要不鬼子不会那么容易就范的，要让鬼子长点记性！”猴子在后面说道。

　　“没有事，他不给咱们，怎么就天天去炸，我不就行了，老子炸的那些东西还不值咱们信上写的那些东西，到时候我要让鬼子想的都心疼！”胡昊说道。

　　等拿到了谢春华给胡昊他们准备的东西以后，胡昊和猴子就出去了，两个人绕过了鬼子的检查站，开始进入了鬼子的腹地，但是现在还是不想往鬼子的铁路附近走，大白天的要是让鬼子发现了，那追起来估计能过累死自己，所以两个人找了个地方好好睡一觉。

　　天黑前把饭吃了，就开始出去活动了，还没有到铁路那边，就看到铁路那边一道道光束照向天空。

　　“昊哥，鬼子那边是有备而来啊，看来是真的要跟咱们死磕到底了！”猴子说道。

　　“管他呢，走，翻过山头就可以看到铁路了，咱们过去再说。”

　　两个人翻过了山头，看到了那边的铁路胡昊就开始骂上了。“你他娘的，你至于吗，这得多少电费钱！”只见鬼子的沿路全是大灯，而且全部都打开，照在沿线的野地里面，估计沿线的好几百米以内都是不安全的！

　　“昊哥，鬼子下了血本了！”猴子吞了一口口水说道。

　　“那咱们今天晚上就让鬼子血本无归！”胡昊恒生的说道。

　　“恩，昊哥，怎么今天晚上让鬼子看着都心疼就行，到时候肯定答应咱们的事情！”猴子说道。

　　“走，咱们去被的地方看看去，这个地方太平坦了，不好搞，找个有山坡和沟的地方去，老子就不信了，老子还炸不了了！”胡昊说着就在前面猫着腰前进，猴子在后面跟着。

　　等找了一个多小时以后，终于找到了一个好地方，离鬼子把守的铁路200米是个小山头，而且还有不少的植物。

　　“就这里了，猴子，走，埋手雷去，炸完了咱们就跑！”胡昊说着就提起自己的袋子开始往山坡后面走，猴子也跟着，两个人就开始埋手雷。不单单只埋下面那一块空地，他们两个整整埋了六七百米，而且埋的区域也是非常大。两个埋了快3个小时。手雷都没有几个了。

　　“哎，昊哥，总算是埋完了，现在就看你的了！”猴子拍了一下手说道。

　　“走把，咱们上山头那边去。”胡昊也站了起来，开始往前面走。

　　等到了山头的时候，胡昊把炸药包放到自己的脚下，然后检查自己的枪支，装上了子弹拉好枪栓以后，就在哪里等着鬼子的火车过来，不过不用等多久，因为现在鬼子的火车基本上是30来分钟一趟。而在鬼子的车站。

　　那个鬼子大佐正在这边视察。“现在总算是通车了前线要的物质实在是太多了，还好我们现在能够保证每天通几十趟车，要不然的话前线根本就没有物质可以用！”鬼子大佐高兴的说道，还没有来的及听下属拍马屁的声音了。

　　就听到远处传来了，“轰！”过了几十秒钟。又是一声轰。在过几十秒，接着还是轰的声音。那个大佐和后面的那些军官目瞪口呆的望着传来爆炸声的方向。

　　“八嘎，该死的八路。我要和你拼了！”青木大佐说着马上转身就回到了自己的指挥部。

　　而胡昊本来是想扔一个的，但是扔之前猴子说：“昊哥。咱们这里还有不少的炸药包，多扔几个吧，让鬼子多心疼会！”胡昊感觉猴子说的有道理，于是就扔出去了4个。把鬼子的列车炸翻了，还把前前后后的几个点的铁轨炸出了好几个大洞。有的铁轨都让胡昊给炸的翻了！

　　鬼子在爆炸以后马上就想找到底是从哪里来的炸弹，直到胡昊扔出去第四个，鬼子才找到了胡昊这个方向，马上就用探照灯照射，发现了胡昊以后，爆炸点附近巡逻的鬼子就想追上来。

　　“猴子，干掉鬼子的探照灯。咱们和那几个鬼子玩玩！”胡昊马上说道。

　　“好。”“砰砰。砰！”几声枪响以后，这边的几个探照灯就熄灭了，胡昊也是拿着自己的不枪就开始瞄准下面的鬼子。

　　现在是自己这边能够看到鬼子，鬼子那边看不到自己，因为鬼子那边爆炸引起了火车里面的物质在燃烧。有火光，那些鬼子也顾不得去灭火了，就想跟胡昊他们死磕！！！


第0223章 喊话

　　那几个鬼子使劲的往胡昊这边射击，虽然胡昊今天没有带机枪来，但是步枪一样一枪一个，很快鬼子的增援部队过来了。

　　“昊哥，鬼子的增援部队过来了，咱们撤吧！”猴子边开枪边大声的喊。

　　“撤个屁啊，着什么急，鬼子才拿来那么点增援，打死几个再说，反正现在还早！”胡昊开完枪拉枪栓时对着猴子喊道。

　　“成，那就玩会！”猴子说完也是开枪，下面上来的几十个鬼子也是对着呼这边射击，同时想办法冲过来，胡昊和猴子两个人开了几十枪以后发现鬼子越来越多。

　　“昊哥，快撤了，鬼子那边开车来了，你看，那边全是车灯！”猴子边开枪边喊道。胡昊开完枪扭一下头发现远处山头好的车灯。

　　“猴子，走了，再不走鬼子就要把我包饺子了！”胡昊说着就收好枪。

　　然后对着下面的鬼子用日语喊道：“下面的鬼子听着，告诉你们的老大，老子就是昊哥，要是明天中午还不给老子送东西过来，老子过两天还来炸。还有，因为你们老大今天没有给老子送过来，让老子等了一个下午。所以记得告诉你们老大，步枪加1000条，同时每条枪带500发子弹，少了一发老子都来炸你们，给老子记住了！”胡昊刚刚喊完，那些鬼子又对着胡昊开枪。

　　“八嘎，老子还没说完了，开个毛枪。好了说完了！”刚说说完了。鬼子又开枪。

　　“昊哥。撤吧，再不撤来不及了！”猴子对着下面的一个人影开了一枪，那个人就倒下了。

　　“撤！”说着收好枪就开始往回跑。猴子也在后面跟着，那些鬼子先是猫着要前进，等走了十多米，发现上面没开枪后。

　　“八嘎。他们跑了，给我追！”一个刚刚过了增援的鬼子少佐喊道，于是那些鬼子使劲的冲向山头。而胡昊他们是下坡。速度飞快，等鬼子冲到山顶上的时候。

　　胡昊他们都跑出去几百米远了，加上是晚上，鬼子也看不前他们到底在哪里。但是知道他们就在前面，那些鬼子也是冲下山去追，而远处的车已经开过了挡住了车灯的山头。已经快要到了这边了，“猴子快跑，鬼子来了好多！”胡昊赶紧喊道，猴子也是撒开腿就跑了。这个时候鬼子明显是要包围胡昊他们。

　　“八嘎，他们就在前面，给我追，快！”青木大佐看到前面几百米远有2个人在跑，而且穿着是老百姓的衣服，后面有好多自己的这边的战士在下山追着。但是很快青木就看不到胡昊他们那边了，因为前面的车挡住了。

　　“八嘎，给我催促前面的车快点，给我抓住他们两个，我要亲自剥了他们的屁！”青木大佐干喊完。

　　“轰，轰轰！”好多声爆炸声接二连三的响起，马上前面的车就停了。

　　“八嘎，怎么回事，怎么停了！”青木大佐喊道。

　　“大佐，我们前面的车中了八路的买的地雷的，开不前进了！”一个鬼子大尉来到青木车前喊道。

　　“八嘎，全部下车，给我追。一定要抓住他们，抓不住也要给我弄死！”青木大佐喊到，很快，那些军车里面的鬼子全都跳下了车了，开始往前面跑。青木大佐也下车，让那些车调整方向，罩住胡昊他们。

　　“昊哥，鬼子用灯照咱们！不好搞啊！”猴子边跑边喊。

　　“不管他，鬼子过不来，正好给我们照路，我们好跑，要不容易摔跤！快点别说话，咱们的地雷阵应该能挡住鬼子10来分子的。”胡昊刚刚说完，那边马上就爆炸了。

　　“轰轰！”那些还没展开的鬼子马上就有好多的倒在了地上，那些继续往前冲的也不管，继续跑。但是越来越多的爆炸声，使得那些鬼子不由的停下了脚步，回头看了看，发现后面跑过来的已经是稀稀拉拉的了，很多鬼子都是躺在地上嚎叫。

　　“八嘎，该死的八路，他们那里来的手雷。还埋了这么多，你们那些巡逻的是吃屎的啊！”青木大佐气的大声骂道。这才几分钟，就有上百个战士受伤了躺在了地上，而且后面的很多的战士都不敢使劲跑了，都是放慢脚步看清自己的脚下，但是看到前面的那两个八路越跑越远，现在只能看到两个的影子。

　　“八嘎，给我使劲追，八路没有那么的地雷，给我追，还有，车子，给我使劲往往前面开！给我拦住他们！”青木大佐使劲的对着前面喊道，很快就有几辆车发动开始往前面后，但是还没有开到上百米，就压倒了雷了趴窝了。

　　“八嘎，他们没有多少手雷，快追！”于是更多的车开始往前面开，而那些鬼子也是使劲往前面冲，但是还是有不少的鬼子踩到了手雷，被炸死炸伤了，不过鬼子现在完全已经把队形展开了，所以伤亡并不大。

　　“昊哥。鬼子快要过了我们的地雷阵了！”猴子回国头来看了一眼喊道。

　　“老子知道，快跑，现在这里里一营不远，我们使劲跑吧，钻山路，快！”胡昊对着猴子喊道，两人开始专门朝有山的地方钻，反正只要朝着自己那边跑就对了。

　　不过，很快，从路的另外一边的鬼子也围了上来，也开始朝胡昊他们追，今天青木可是下了大决心，一定要除了这两个祸害，要不然自己肯定是没有安宁的时候，但是追了好久了以后，慢慢的那些鬼子就失去了胡昊他们的踪迹，现在不知道他们跑了哪里去了。

　　“八嘎！”青木对着来报告的几个大尉就是啪啪啪，一顿扇，这么多人还抓不住两个人，而且还是在自己的地盘上面，那是多丢人的一件事。

　　“你们都是猪，这么多人还跑不过他们两个人，我们大日本帝国少了你的吃的吗？”青木大佐边打遍喊道。

　　“大佐阁下，下周是月末，根本就没有一点光亮，我们现在跟本就不知道他们跑到哪里去了，而且我们的军犬也在上次被炸死了。所以战士们根本就找不到他们！”一个大尉说道。

　　“啪！”青木马上就是一个耳光过去。

　　“八嘎，那他们这么跑的。他们就能够看清了吗？气死我了，这么多人，都已经快要围上了，居然还能让他跑了！”青木骂道。

　　“报告，前面的车站发来电报，问我们为什么下一辆车到现在都还没到，是不是出了什么事情了！”一鬼子通讯兵拿着一封电报过来问道。

　　“八嘎，就说铁路被炸了，等修好了就能到了！”青木大佐马上回过头来对着那个鬼子通讯兵大喊。

　　“嗨！”那个通讯兵马上就转身走了。

　　“报告大佐，刚刚那个八路来到对着我么的巡逻队的战士喊话了，说是我们要是还不给他们东西，他过两天继续来炸我们的铁路，而且还说，现在加1000条枪和每条枪加500发子弹，要是少了一颗子弹还来，而且说要我们明天中午送到八路那边去！”一个鬼子少佐过来说道。

　　“做梦，老子就是死了都不给他，我看他怎么来炸！走，回去！”青木大佐骂完以后就直接上了自己的车，上车前还踹了对着车踹了几脚。那些其他的鬼子看到青木上了车也就跟着上车了，现在知道要抓也抓不到了。

　　等青木回到了指挥部时，马上有个通讯兵拿着电报过来了。

　　“八嘎，什么事说！”青木大声对那个通讯兵喊道。

　　“嗨，华北司令部电报：如果还下次还要这样的事情发生，你们这边所以的佐官全部切腹谢罪，还有，尽快将铁路修复通车！”那个通讯兵拿起电报就念叨，把一屋子的鬼子不由的摸了摸自己的肚子。

　　“八嘎！”青木一把抢过电报，看完以后一屁股坐在椅子上面，半天都没有说话，那个通讯兵看到青木这样，也就出去了，其他的鬼子佐官也都是老老实实站在大气都不喘一声。

　　“诸君，我们接下来该怎么办，你们有把握守住我们的铁路线吗？”青木突然说道。

　　其他的几个佐官你看我，我看你，然后都低下了头。心里都想到：守个屁啊，让人家都炸四次了，自己这边也损失了那么多的战士，现在战士都快要不够了，还怎么守！

　　“八嘎，都抬起头来，告诉我你们能不能守住！”青木看着那些佐官大声的喊道。

　　“嗨，大佐阁下，我们现在兵力不足，我认为我们应该请求上面的援助，要不然我们根本就很难守住着100多里地的铁路！”一个鬼子中佐说道。

　　“八嘎，有援助早就派了，还用等到现在，现在我就是问你们咱们现在的人马你们谁有把握或者有主意能够守住！”青木大佐大声的喊道，那些人又低下了头。

　　青木看到他们这样，知道那些人是没有谁有把握了，就是自己现在都是没有把握了，不由的摸了摸还在自己口袋里面的那封信，心里骂道：该死的八路，该死的昊哥……


第0224章 提醒别尿床了

　　青木看到他们都不说话了，然后说道：“大家是准备切腹还是准备活下去！”

　　这话问的太直接了，很多佐官都是互相的看了看。

　　然后一个少佐问道：“大佐阁下，不知道们有什么好主意？”

　　青木听到他这么问，就把自己口袋里面胡昊扔过来的信掏出来了，放到桌子上面，那些佐官互相看了看。

　　一个少佐说道：“大佐阁下，我们听你的，我们现在的损失也不止点东西了，就今天晚上损失都不止这但东西！”

　　“恩，是啊，不过好像那边要加1000条枪和每条枪500发子弹，我们自己的仓库还是够的。”另外一个少佐马上再次提醒，他就是今天晚上带着那些战士追胡昊的，也是听到了胡昊的喊话。

　　“八嘎，想不到我们大日本皇军还能让八路给抢劫了！”青木狠声的骂道。

　　“大佐阁下我认为你不应该这样想，你想想看，我们本来就是来占领中国（不想打那两个侮辱人的字出来，请大家理解！后面也是一样）的，为了维持安稳我们必须是要付出一定的好处给那些中国人的。而且现在我们的前线已经是到了最关键的时候，我们只要付出这点代价让我们的前线能够占领更多的土地，我认为是值的！”一个鬼子中佐说道。

　　“恩，我认为近藤说的对，我们也是在收买那些八路，所以我认为是值的，我想就是华北司令部也是会同意的，我想如果我把电报发给了司令部，他们会理解我们的做法的！”一个鬼子的少佐参谋说道。

　　“哦，司令部还能同意？”青木感兴趣的问道，其他人也是感兴趣的看着那个少佐。

　　“恩，是的，不过我们要换个说法才行，不能说是他们来威胁我们，也不能说对方是八路，就说是这边的土匪，我们要收编他们，要付出那些代价，他们会保证不在炸我们的铁路，那么司令部那边是肯定能够同意的！”那个少佐说道。

　　“对啊，肯定能够同意，我们其他的部队也干过这个事情，而且上面还是赞成的！”另外一个少佐马上拍了一下掌说。

　　“恩，不错，那这样，你去发这个电报我们就在这里等着，要是司令部那边同意，我们就准备，要是不同意，那就到时候再想其他的办法才行！”青木也是高兴的说着。

　　那个少佐马上就出去发电报了，而胡昊他们两个观察到鬼子撤了以后，就倒到了地上休息。

　　“昊哥，这活还真不是人干的！要是鬼子再不给的话，咱们就去炸鬼子的铁路桥算了，炸一次可以休息几个月的！”猴子休息了一会才开口说道。

　　“恩，好主意，要是不给的话我们休息几天就过去那边炸去，这样炸太累！”胡昊也点了点头说道。说着从自己的口袋里面拿出烟了自己点上以后给了胡昊。

　　“昊哥，你刚刚喊啥啊，我听了个半懂，跟我说说呗！”猴子点完了烟问着胡昊。

　　“嘿嘿，老子跟他说，明天他们老大再不送过来，咱们就天天来炸，而且还加价了！”胡昊笑着说道。

　　“加价，怎么加？”猴子感兴趣的问道。

　　“老子跟他说，因为今天他们没有送过来，我就给他们加了1000条枪和每条枪配500发子弹，就是不知道鬼子明天能不能给送过来！”胡昊问道。

　　“啊，要太多了吧，鬼子能够那么老实，要是其他的物质还行，枪的话鬼子应该不会送过来吧，要是送了，按照咱们的说法那是通敌啊！”猴子吃惊的说道。

　　“管他送不送了，老子不想等了，过两天就去炸铁路桥，然后回到咱们驻地想办法搞砖和石灰建房子去，再不建就来不及了！”胡昊把烟踩灭了以后对着猴子说道。

　　“走吧，时间不早了，咱们也会去吧，今天又让鬼子撵了，这几天出师都不顺！啥时候也轮到我们撵着鬼子来杀就爽了！”胡昊站了起来。

　　拍了拍屁股上的泥土，猴子也跟着站了起来，开始往自己那边的驻地走去。

　　而在鬼子的指挥部，那个少佐拿着电报回来了，“报告，大佐，上面同意了，说是要保证火车能够顺畅通车才行，那现在该怎么办！”

　　“同意了，我看看！”青木大佐接过电报仔细的看了看，然后高兴的说道。

　　“恩，可以了这下我们就不担心了！”

　　“恩，大佐阁下，如果同意的话我们现在就要准备了，要不然的话，我们明天赶不上的话他又会提出其他的条件了！”一个鬼子少佐马上提醒道。

　　“恩，那就麻烦你们去准备了，等我们前线打完了，我们再去报仇，把今天受到的侮辱全部从他们身上找回来！”青木大佐站了起来给其他的佐官鞠躬说道。

　　“嗨！”其他的鬼子也是马上鞠躬说道，而胡昊他们过鬼子的检查站的时候都快3点看了。

　　“猴子，还有手雷没，我这里只有2个了，你哪里还有几个！”胡昊问道。

　　“啊，昊哥，你还想炸啊，现在没有到起床的点吧！”猴子掏出自己的剩下的3个手雷交给了胡昊。

　　“起床撒尿，要不这个时候尿床了可不好，明天是阴天，晒被子不会干的！”胡昊说着就拿着手雷就到山坡上面，拔一个手雷使劲的扔了出去，然后马上就是一个接一个的扔，刚扔完，那边就爆炸了。

　　“猴子，走了，这次不要让鬼子撵了！咱们自己走！”猴子说着就下来，对还在路上的猴子说道，两个人就开始往自己那边走去。

　　“八嘎，该死的八路！”爆炸声一响就有很多鬼子直接钻到床底下去了。

　　“队长，咱们要不要用迫击炮轰！”一个鬼子在另外一个床底下问道。

　　“轰个屁啊，人都跑了估计，现在外面没有爆炸了，去外面看看！”那个鬼子大尉对着那个战士喊道，那个战士于是小心的出来看，发现远处什么也没有，而且外面也趴了不少的战士。

　　“队长，安全了，没有手雷过来了！”按个士兵对里面喊道。鬼子的大尉连忙从床底下钻了出来，到了帐篷外面气的大骂。

　　“八嘎，还让不让人消停会了，大半夜也来炸！”而八路那边听到爆炸声了，就知道是胡昊他们回来了。

　　“肯定是昊哥回来了，估计又是说要叫鬼子起床。哈哈！”几个在站岗的战士笑着说道。

　　“哈哈，这次昊哥回来麻烦了，团长正在咱们营部指挥部里等着他，这回他跑不了了！”一个班长笑着说道。

　　“恩，等会都不要告诉他啊，要是告诉他。咱们营长有要好受了，昨天咱们团长抽了咱们营长好几皮带，说是没有早告诉他！等会我们看看团长是怎么抽昊哥的！”一个老兵马上笑着说道。

　　“别说话，你看，那边是昊哥和猴子，他们过来了，记得刚刚说的啊！”那个班长马上提醒到，等胡昊和猴子两个到了检查站的时候，那个战士就问。

　　“昊哥，今天是用啥名义炸的啊！”

　　“叫他起床撒尿，这都半夜了，该起床放放水了！”胡昊笑着说道，那些战士们听到胡昊这么说都是哈哈大笑起来。

　　等到了一营的指挥部后，胡昊刚刚进去指挥部，就看到谢春华坐在哪里看着自己。

　　“我说村花啊，你干啥啊，还不睡觉！”胡昊跨了进来说道。

　　“恩，我把他叫起来了！”张团长从门后面站了出来，直接就把出去的路给堵了。

　　“啊，哥，你咋来了，咋还不休息啊！”胡昊扭过头来看到张团长过来了，而且还瞪着自己，猴子看到以后马上就站到了胡昊的后面去了，心里想的话，等会要抽的话也是先抽胡昊，而不是抽自己。

　　“你两个混球，你们前脚刚走，老子就到了，还是没有赶上你们，老子就干脆就这里等你们！”张团长平静的说道，手上拎的是自己的皮带。

　　“哥。大半夜了，我没有啥事，哥你去睡觉吧，我和猴子今天都累坏了，让鬼子撵了大半夜了！”胡昊盯着那根皮带说道。

　　“恩，大熊！关门！”胡昊对着身后的大熊说道。

　　“哥。关门干啥啊，不去睡觉了，哥。哎呦，哥，你别抽啊，哎呦，哥，干嘛抽我啊！”胡昊看到张团长话都没有说就抽了过来，胡昊和猴子马上就跳起来躲。

　　谢春华马上就让开了位子，离开了主战场，来到了大熊的身边，用背顶住门。

　　“哥，有话好好说，哥，别抽了！”张团长使劲的抽着，一会抽胡昊，一会抽猴子，但是两个人都是满屋子蹿，真正没有挨到几下。就是抽到了也是挨着衣服走的！

　　“你们两个混球啊，就一会功夫，就溜了出来了，还去鬼子那边，还说让鬼子撵，你咋不让他们撵到了，撵到了老子就省的操心了，还忽悠老子说不出去了，老子今天不把你们两个人的腿给打折绝对不放过你们！”张团长边抽边骂道。

　　很快，团部就围了好多的战士在外面听着，听到了里面的动静以后，有的战士使劲的捂住嘴巴忍住笑，这个时候千万是不能笑出声的，要是让胡昊听到了那就麻烦了！！！


第0225章 鬼子送礼来了

　　等在里面抽了10来分钟以后，便没有动静，外面的那些战士赶紧互相示意快点走，等会打开们了让胡昊看到了那就麻烦了，在里面。张团长抽的累坏了，胡昊和猴子一个人站在一边。

　　“给老子过来！”张团长对着他们两个喊着。

　　“哥，我又困又饿，你先给我搞点吃的呗！”胡昊在那个角落对着张团长说道，脸上全是装着委屈。

　　张团长看了谢春华一眼，谢春华马上明白，就出去给胡昊他们搞吃的去了。

　　“跟老子说说，你们这两天干啥去了！”张团长坐在哪里问道。

　　“哦，哥，我们这两天炸了2列鬼子的火车！”胡昊马上说道。

　　“真的！”张团长看了看胡昊，然后问着猴子。

　　“真的，大哥，真的炸了2列，现在鬼子的那列还在那边趴窝了呢！”猴子马上点头。

　　“还干啥了！”张团长问着猴子。

　　“啊。还杀鬼子了，还有叫鬼子起床还有叫鬼子起来撒尿！”猴子马上就说了。

　　“啥意思？”张团长看了看胡昊。

　　胡昊马上说道：“就是回来的时候对着前面那个检查站的扔手雷，叫他们起来！”

　　“炸死了鬼子没有？”张团长接着问。

　　“肯定炸死了，但是炸死了多少就不知道，我没有去数过！”胡昊马上肯定的点头。

　　“还干啥了？”张团长接着发问。

　　“没有干啥啊，就是在铁路那边打鬼子，让鬼子撵，还放狗撵，让我给弄死了！”胡昊马上说道。

　　“那缴获了社么东西了没有？”张团长问道。

　　“啊，没有啊，都让鬼子追着打，哪有时间和机会去摸鬼子的尸体啊！”胡昊马上就回答。

　　“就是啊大哥。鬼子撵的太急了，我们没有那个机会啊，鬼子到时炸死了不少，但是还是有不少鬼子在追着我们，所以我们也不能去缴获东西，再说我们两个缴获了也拿不了多少东西啊！”猴子也跟着说明情况。

　　“那就说你们这趟做了亏本生意啊！是吧？”张团长马上问着他们两个。

　　“昊哥，好像是啊，咱们这两天好像是亏本了啊！”猴子马上对胡昊说着，中间还隔着张团长。

　　“哥，那我以前不是也赚了吗？亏一次没有关系吧！”胡昊马上对张团长说着。

　　“放屁。咱们是小本生意，亏了就亏了，他娘的，你说说你们这两天消耗了一营多少炸药包和手雷，下次鬼子来了怎么办，你两个混球，下次别做亏本生意！”张团长骂道。

　　“哥。你咋还做起生意了，咱们是种地的！”胡昊马上奇怪的问道。

　　“滚，种地的更加赔不起了，你不知道啊，我告诉你们，下次还敢这么玩，我抽死你们！”张团长问道。

　　“哦！”胡昊听到了点了点头。不一会，谢春华端着吃的就过来，胡昊和猴子马上就接了过去，两个人坐在桌子边吃着，张团长就在旁边抽烟看着他们，等他们吃完了。

　　“走，回团部！”张团长站了起来。

　　“啊。哥，还会去啊，天都还没有亮，就在这里睡，他们的房子比咱们团部的都好！”胡昊马上说道。张团长瞪了他一眼，胡昊就不敢多说了，马上就收拾自己的东西跟上。

　　走到了车前，大熊开车，张团长坐前面。胡昊和猴子两个人把东西扔到了车厢上了以后就做到了驾驶室后面，不一会两个人就在后面打着呼噜。

　　“大熊慢点开，开稳点！”张团长对着大熊说道。大熊点了点头。

　　到了团部以后，张团长推了胡昊几把，见他没有反应，还在呼呼睡，张团长于是和大熊一人背一个，回到自己的住的地方，把他们两个放到他们自己的床上，跟他们把鞋脱掉后盖上被子。

　　“大熊，咱们也睡吧，天不早了，睡一会天都亮了。”。

　　等天亮后，张团长和大熊就起来了，到了团部那边，现在都是新兵训练。团部也是没有什么事情，今天王政委去别的地方视察去了，所以团长要值班。

　　参谋长也去了县城那边视察情况，现在县城是八路的管辖的范围，要时不时的去看看那边的情况！

　　而胡昊和猴子还在睡觉。

　　到了中午的时候，突然一营的检查站来了好多的鬼子的汽车，而且前面还车的反光镜上面还挂着白条。

　　“他娘的，鬼子啥意思。”一个班长马上自言自语的看着前面那些车子。

　　这个时候，车上面下来一个鬼子的军官，打着白旗就过来了，谢春华也是带着很多部队过来了，看着那个鬼子走过来也是奇怪。

　　“怎么个情况，咋还打个白旗过来。”很快，那个鬼子就到了八路这边的检查站这边。

　　“你什么意思啊！跑到这里有何贵干啊！”谢春华来到那个鬼子少佐面前问道。

　　“您好，我们想找给我写信的昊哥，叫胡昊，这是他给我们的信，现在东西我们送过来了，要招他接收！”那个鬼子用中文说道。

　　“啥！”谢春华听到那个鬼子说的话以后都呆了。这还真送过来了。

　　“请问你是昊哥吗？我们要亲自找昊哥接收并验收！”那个少佐说道。

　　“我不是昊哥，昊哥现在不在这里！”谢春华马上说道。

　　“那我们上哪里可以找到他，难道他在其他的检查站，那我们去其他的检查站了！”那个鬼子继续用中文说道。

　　“不，不是，非得要昊哥才能验收吗，我们不行吗？”谢春华马上说道。

　　“不行，万一你们的昊哥说没有收到我们找谁去！”那个鬼子少佐马上说道。

　　“你们真是死脑筋啊，昊哥是我们八路，我们也是八路，怎么还不行了呢！”谢春华马上说道。

　　“对不起，不行就是不行，我们希望交给昊哥这批货以后，他能够说话算话！”鬼子少佐马上说道。

　　“那成，通讯兵，给昊哥发电报，要他过来验收货物，就是鬼子送过来了，要他亲自验收！”谢春华听到了那个鬼子说的话以后，马上就命令自己身后的通讯兵，那个通讯兵马上就骑着摩托车跑会营部。

　　“那你现在是在这里等这段还是回去？”谢春华问着那个鬼子。

　　那个鬼子想了一下说道：“我还是在这里等着吧，要是昊哥过来说我来晚了不好！”

　　而几分钟以后，团部的通讯兵接到了电报以后马上就去找张团长了。

　　“团长，团长，一营急电！”

　　“啥，急电，鬼子来了！”张团长接过电报问道。

　　“恩，鬼子来了，来给昊哥送礼了！”那个通讯兵也笑着说。

　　“啥。”张团长看了看电报，再看了看那个通讯兵。

　　“你确定你没有翻译错！”

　　“团长，你怀疑我的水平可以，但是不要怀疑昊哥的能力啊！”那个通讯兵马上就叫到。

　　“成，老子去叫二愣子去，哈哈！”张团长笑着就跑回去了，大熊马上跟着。

　　到了胡昊睡觉的地方以后，张团长见胡昊还在睡觉，于是过去使劲的推着他，而大熊也去叫他的大哥猴子。

　　“二愣子，二愣子，起来了，快点，有好事，鬼子给你送礼来了！”张团长推着胡昊。

　　“送啥礼，鬼子还能给我送礼，真是！”胡昊翻了个身刚说完就马上坐起来了。马上问着张团长，“鬼子真的送过来了？”

　　“恩，那这是一营那边发的电报，你看看！”张团长把电报就交给了胡昊。

　　“猴子，哈哈，鬼子真给咱们送过来了，这几天咱们不亏了！”胡昊马上对猴子喊道。

　　“啊！昊哥，真的，我看看！”猴子马上就从床上跳了下来，鞋都没有穿就到了胡昊这边拿电报就看到。

　　“哈哈，昊哥，太好了，这下我看村花该怎么说！”猴子也是非常的高兴。

　　“不是，这到底是怎么回事，你们得跟哥说清楚，鬼子怎么还平白无故的给你送东西来了，送什么东西啊！”张团长问道。

　　“哥，等会在路上跟你说，一营那边不是说鬼子还在那边等着吗，咱们的先过去，到时候怕去晚了，鬼子那边有生什么变故，鬼子那边最不靠谱的！”胡昊边穿衣服边说道。

　　猴子也是赶紧回去穿东西，张团长见到他这样，心里一想也对，先拿到手再说，于是蹲下去把床下胡昊的鞋拿了出来放到胡昊的脚下，然后给胡昊把他的武器袋子拿了出来，打开袋子让胡昊自己挑，挑完了。

　　“好了，哥，咱们走！快点过去，哈哈！老子的房子有着落了！”胡昊那好东西以后马上说道，猴子那边也是准备好了，四个人就跑了出去。

　　本来大熊想开车，胡昊马上就说自己来，说着就摇动车子，上了车就是一个急速倒车，几下就倒出来了。

　　“我说二愣子，你慢点开，搞不好咱们几个就交代到你手上了，别到时候鬼子的东西没有见到，我们几个倒是先去见阎王了！”张团长马上就提醒胡昊说道。

　　现在胡昊可以说是在飙车，张团长和猴子他们都是紧紧的抓住车上的东西，生怕一不小心让胡昊开车震得到飞到外面去……


第0226章 验货

　　胡昊飞快的开着车，把张团长他们震的都不行了。

　　“二愣子，慢点开，老子都的让你把午饭给震出来了，再开那么快老子抽你！”张团长看到他这样连忙喊道，胡昊听到张团长这么说连忙松了一下油门，开慢点。

　　“跟老子说说，到底是怎么个情况！”张团长看着开车的胡昊问道。

　　“猴子，说给我哥停，老子要开车！”胡昊马上说道，猴子一听，就对张团长说道：

　　“大哥。我们给鬼子写信了，要他们给我送点东西过来，不送过来我们就天天去炸鬼子的铁路。让他们天天修，现在鬼子那边让我们两个折腾的够呛，本来信是前天写的，鬼子昨天没有给我们送过来，我们昨天晚上又去炸了，今天鬼子就送过来了！”

　　“啥，你们给鬼子写信，让鬼子给你送东西过来，鬼子今天真的送过来了，不是，鬼子啥时候变得这么老实了！”张团长问道。

　　“啥老实啊，让我们打老实的，不给我过两天还去炸！”胡昊马上接了过去。

　　“好好开你的车，我问猴子！”张团长对着胡昊喊道。

　　“大哥，这鬼子本来没有那么老实的，这些天鬼子估计是让我们两个给打怕了才没有办法给我们送过来的！”猴子接过去说道。

　　“都送啥了！”张团长问道。

　　“哥。我们要鬼子送1000条枪和2000套棉衣棉裤和棉被！哥行不，这趟不亏本吧！”胡昊马上就接了过去。

　　“嘿嘿，真要是送过来了就不亏本了，走，老子还是第一次接受鬼子的送礼，看看去，哈哈！”张团长听到胡昊这么说高兴的说道。

　　等到了一营的驻地以后，张团长带着胡昊他们就下了车，马上就有战士围了过来。

　　“昊哥，鬼子真的给你送礼了，在检查站那边！”一个战士大声的喊道，其他的都是大笑着。

　　“嘿嘿，不跟你们瞎扯，老子要去接礼去了！”胡昊笑着和那些战士说道，等到了检查站的时候，胡昊看到那个鬼子的少佐。

　　“哟西，你就是昨天晚上听到老子喊话的那个少佐吧！”胡昊用日语对那个鬼子喊道。

　　“啊，嗨，我就是昨天晚上那个少佐！”那个鬼子一听到胡昊说话的声音，就知道他是昨天晚上喊话的人，也是信里面的胡昊，昊哥了！

　　“你不讲道义啊，老子昨天喊话你也开枪！”胡昊继续用日语讲到。

　　“你们两个在说啥，用中国话说！”张团长马上对胡昊说道，刚刚他们两个用日语叽里呱啦的说了一通，张团长根本就听不懂！

　　“你的，会中文的干活！”胡昊马上就用半中文半日语说道。

　　“会的，我会中国话，我大学里面辅修了中文！”那个鬼子马上用中文说道。

　　“嘶，不错啊，学我们中文就为了到我们中国来搞侵略？”胡昊马上就反驳道。

　　“这！”那个鬼子少佐马上不知道该如何解释了。

　　“行了，说正事！”张团长马上就催促到。

　　“哦，对了，你送来的东西呢！”胡昊马上问道。

　　“昊哥，在后面，有20来辆车，现在都在后面等着呢，你要同意，我们现在就开过来！”那个鬼子少佐指了指后面的车说道。

　　“哟西，好东西，来人去几个战士，检查哪些车，除了司机，多了一个人就给老子打下来！”胡昊马上说道，很快。就有几个战士出了检查站，往鬼子那边跑去。

　　“昊哥，这是你给我们的信件，还有你昨天晚上说的加1000条枪和50万发子弹，没有错吧！”那个鬼子少佐拿着胡昊投过去的那封信说道。

　　“恩，没有错，都到齐了吗？”胡昊点了点头说道。

　　“都到齐了，我问大佐希望昊哥你能说话算话，不再去炸我们的铁路，行不！”那个鬼子少佐说道。

　　“完全没有问题，我保证不去找你们那边的铁路，但是你要是敢来打我们，那么协议就作废了，是吧！”胡昊马上是说道。

　　“那个自然，我们是不会过来你们这边的！”鬼子少佐马上点头说道。

　　“恩，那就好！”胡昊马上说道。

　　“那昊哥，等会你能不能给我出具一根验收函，我要回去报告！”那个鬼子少佐看着胡昊问到。

　　“行，没有问题，这个小事，我给你就是！”胡昊肯定的点了点头，不过，很快，那边的战士就对着胡昊大喊。

　　“昊哥，鬼子车上除了司机，什么人也没有，都是武器弹药还有其他的物资！”

　　“好，让他们开进来！”胡昊也对他们大喊！

　　那个鬼子少佐也是对后面挥了挥手，示意他们开过来！很快，鬼子的车就开了进来。并过了桥，胡昊他们也跟着过了桥，到了那边开始检查货物。

　　“昊哥，东西都到齐了，你检查一下吧，保证没有少！”那个鬼子少佐说道。

　　“恩，我去看看！”于是胡昊就开始挨个车检查，张团长他们不好过去，就在那边监视那些鬼子，而那些鬼子司机们也是下来了，来到了那个少佐后面！

　　很快，胡昊就检查完了，心里估计了一下，大概也差不多，于是走到了张团长他们那边。

　　“行，数量差不多！”胡昊对那个鬼子说道。

　　“那昊哥，你还是把那些东西卸下去吧，然后给我签一下字，我们好开车回去！”那个鬼子少佐马上就把一直写满了物资清单的给了胡昊，让胡昊签字。

　　“签字没有问题，但是车你的留下，你也知道，我们现在可是要搬到仓库去，你总不能让老子一个一个扛回去吧，行了，字签完了你们回去吧！”胡昊边签字边说，签完了就把那张物料清单给了鬼子。

　　“啊，昊哥，物料清单上没有说要车，我们的把车开回去！”那个柜子少佐马上说道。

　　“没有写是吧，那我给你写上！”胡昊说着就把那张纸从鬼子的手上抢了过来，然后在上面加上，卡车20辆！

　　“好了，写了，你们回去吧，再不回去别怪老子翻脸啊！”胡昊把那张物料清单再次交给了那个鬼子少佐。

　　“昊哥，这不行啊，我们没有办法交代啊！”那个鬼子少佐马上就哭着脸说道。

　　“他妈的，到底行不行！”胡昊说着就把自己的手枪拿出来，一拉枪栓就对着鬼子。

　　“啊，昊哥，昊哥，行行，行，我们回去！”那个鬼子一个看胡昊把枪都掏出来了，知道没有办法谈了，再谈命都得丢这里！

　　“来人，护送他们出检查站，不要伤了他们，两军交战，不斩来使！送他们走！”胡昊马上喊道，很快，李营长的警卫连就出来2个班的战士，送那些鬼子回去。

　　“他娘的，会开车的上车，开到隐秘的地方去，等会鬼子的飞机要是来了我们就麻烦了！”胡昊马上说着，说着自己就上了第一辆车，猴子也马上上了第二辆，很多会开车的战士也赶紧上车，开始摇车，开车子到隐秘的地方去。

　　“这就完了？”张团长回过头来问问了谢春华。

　　“恩。”谢春华看了看张团长后点了点头。

　　“那些东西都是咱们的了？”张团长接着问谢春华。

　　“恩。”谢春华再次点了点头，现在他也是傻了。鬼子真的送过来了，而且还到了自己的营地，这是真的啊！

　　“走，跟上去，看看鬼子送的东西去！”张团长带着大熊，就开始往胡昊他们开车的方向走过去，反正也不会太远，就在前面的林子里面，而谢春华看到了以后，也是跟着张团长到了前面，后面还跟了好多没有什么事情的战士。

　　等他们到了地方以后，胡昊已经在挨个检查那些东西了。

　　“猴子，全。他妈的都是新枪，枪油都还在，发了这次！”张团长老远就听到了胡昊在那前面那辆车里面喊着，于是就走了过去。

　　来到车厢后面，看到胡昊和猴子站在上面撬箱子，看里面的三八大盖！张团长也爬了上去，打开其中的一个木箱子，看到里面摆放了整整齐齐的步枪，张团长拿起一只来，一拉枪栓，看到里面都是崭新亮堂堂的！

　　“好小子，全是新枪，鬼子可是真大方啊这次，下血本了都！”张团长高兴的说道。

　　“嘿嘿，哥，这次我们两个没有亏本，你看看，光物资就有20车，可以吧！”胡昊凑过来说道。

　　“恩，可以，这笔生意赚了，走，下车，看看其他的东西去！”张团长把枪放到木箱里面，然后拿里面的干草擦了擦手说道，谢春华也跟着下来。

　　“昊哥，这次得分点给我们，我们政委也出力了！”

　　“少来，你不是说鬼子不会送了吗？这是啥？”胡昊得意的指了指那些车。

　　“嘿嘿，昊哥，这不是低估了你的威力了吗？昊哥，我错了啊，这次分我点！”谢春华马上嬉皮笑脸的说道。

　　“这个别问我，问我哥，我哥在我说话不好使！”胡昊马上说道。

　　“团长！”谢春华马上就转过头来叫张团长。

　　“有你的那一份，你着什么急！”张团长头都不会的前往下一辆车察看！！！


第0227章 被猴子坑了

　　张团长走到了后面看到那些棉被棉衣以后，心情非常的高兴，自己本来是正是为这个发愁呢，现在一下就让胡昊给解决了。

　　“二愣子。过来！”张团长站在转着棉衣的车前喊着胡昊，胡昊赶紧就跑了过去。

　　“哥，啥事？”胡昊过来就问道，他还以为张团长找他有什么事情。

　　“没有啥事，哈哈，你小子总算干了一件让哥感到高兴的时候，不错下次记得再接再厉！”张团长表扬说道。

　　“走，跟我去看看后面，看到到底还有啥好东西！”张团长说着就往后面走去，胡昊连忙跟上，猴子和谢春华也是紧紧的跟着后面，经过了几辆装着棉衣的车，张团长就来到了一辆车后面，打开车后面的帆布，展现在张团长面前的是一面砖墙。

　　“二愣子，咱们让鬼子给骗了，你个混蛋是怎么验货的？这他娘的整整一车的砖，你眼睛瞎了着都没有看见啊！”张团长回过头来就对胡昊喊道。

　　“嘿嘿，哥，没有错！”胡昊摸了摸脑袋说道。

　　“啥意思？”张团长一下子愣住了，没有错？

　　“大哥，昊哥本来就是跟鬼子要的砖和石灰，有10车砖和5车石灰呢！”猴子马上说道。

　　“啥？你个混蛋你要这个玩意干啥啊，你不会要武器弹药啊，最起码要衣服也行，要砖有什么用，这一车砖值几个钱啊！”张团长一听到猴子的解释马上骂道。

　　“嘿嘿，哥，我不是想要建个房子吗？再说了，没有砖跟石灰咋建啊！”胡昊马上说道。

　　“你放屁，砖跟石灰县城都有卖的，你不会上县城去看看啊，跑去鬼子那边要，这一车砖最多1大洋，这10车才10大洋，石灰最多2大洋，5车也是10大洋，你是猪脑子啊，这些东西加起来估计还没有一个车轱辘值钱的，你不会要其他的东西？”张团长继续骂道。

　　“啊？县城有卖的？咱们县城？”胡昊吃惊的问着张团长。

　　“废话，能买有卖这个东西的吗？一个这么大的县城，砖在县城旁边就有个砖厂，你不知道啊！”张团长对着胡昊继续喊道。

　　“猴子，你个混蛋给老子滚过来！”胡昊大声的冲着猴子喊道。

　　“昊哥，怎么还有我的事情了？”猴子过来说道。

　　“怎么没有你的事情，老子当时问你，我说哪里有砖和石灰卖，你告诉老子这地方没有，只有鬼子哪里有，要不是你，老子会去鬼子那边找他们的麻烦吗？几个大洋弄的老子让鬼子撵了好几次！”胡昊冲着猴子也喊道。

　　“啊！昊哥，我也不知道县城有啊，我以为只有鬼子哪里有呢，谁知道县城也有！”猴子马上叫屈的说道。

　　“哥，我是真不知道，猴子说咱们这地没有，我才去管鬼子要的，要是知道的话我肯定换别的东西！”胡昊马上就冲着张团长说道，证明自己真的很冤屈。

　　“你们两个混球，算了，老子懒得说你们了，好在好搞了点其他的东西，要是没有其他的东西的话，老子今天非得抽死你们不可！”张团长指着胡昊和猴子两个说道。

　　“团长，你别生气，要生气也是鬼子生气才是，你想想啊，鬼子为了送着10车砖和5车石灰，还搭进去15辆车，这鬼子的指挥官得多郁闷啊！为了送20个大洋的东西搭进去几十万大洋进去，你说鬼子想到这个会不会吐血啊！”谢春华马上过来说道。

　　“恩，也是，最起码咱们团又多了20辆车！”张团长想了一下点了点头说道。

　　“哥，要不咱们回去吧，我和猴子好像还没有吃午饭！”胡昊马上说道。

　　“恩，撤，一营长，叫你的战士帮着我们把车开到团部去！”张团长点了点头说道。

　　“啊，团长，不给我们点啊！”谢春华马上说道。

　　“着什么急，肯定有你们的份，现在先运回团部，让政委好好统计一下你们的缺额，到时候好给你们配发下来！”张团长马上说道。

　　“那成，来几个会开车的战士，把车开到团部去！快点！”谢春华马上就对后面的战士喊道。

　　而那个鬼子少佐他们过了检查站以后，马上就有几个战士埋怨道：“少佐，这八路也太不讲道理了，东西都给他送过来了，连车都不放过！”

　　“就是，那10辆车的砖加起来还没有油箱里面的油值钱，为了给他们送这些破东西，还把车搭进去了！”另外一个战士说道。

　　“行，别埋怨了，东西都到了人家的手里了，再埋怨有什么用！”那个少佐说道，等到了鬼子的检查站那边，还是检查站的鬼子用车把他们几十个人给送了回去。

　　而张团长他们到了指挥部以后，胡昊马上就跑到了团部的食堂，塞了一些吃的以后，就带着猴子去选地盘了。

　　“昊哥，有啥好选的，随便找个地方建就行了，都是林子这边！”猴子走了不远就马上埋怨道。

　　“你懂个屁，建房子关系到风水问题，你懂不懂！”胡昊骂道。

　　“难道你懂？”猴子马上问道。

　　“不懂！”胡昊马上摇头说道。

　　“那不懂你还说什么啊！”猴子马上就说道。

　　“老子是不懂风水，但是老子知道，建的房子人住进去舒服，那就是好风水，下面的山沟沟里面，一下雨马上就涨水了，还怎么住，到了冬天雪都往山下吹，住个屁啊，你住的能够舒服啊，咱们就在半山腰建房子，还能看的远，夏天的时候能够吹到凉风，冬天的时候还能避开风雪，那多爽！”胡昊马上说道。

　　“那那些砖咱们都要一块一块扛上来啊！”猴子马上问道。

　　“正好，锻炼战士们的体力，每天招生每个人500块砖，用手提上山，就行，到时候咱们排也在旁边建一栋，等明年开春，打完鬼子了，我在跟我哥说，让那些人换个地方驻扎！”胡昊说道，两个人继续往山里面走，走了一会。

　　“昊哥，这个地方不错，你看啊，能够看到我们下面的团部，也能看到远处开过来的车子，关键是这些树木还大，住在这里绝对舒服！”猴子到了半山腰看到半山腰的块有好几百平米的平地说道。

　　“恩确实不错，这里可以驻扎好几百人呢！是个好地方！”胡昊沿着平地外围走了一圈说道，最关键是看到山后面不远处就有一条小溪，应该是里面的大山流出来的，是山泉！

　　“昊哥，就这里了，行的话我们今天就开始训练战士，反正战士们每天都要做体能训练，搬砖也是不错的！”猴子马上说道。

　　“成，就这里了，走，下去拿工具去，我得好好设计一下咱们的房子！”胡昊说着就下去了，然后下山去找东西画自己的房子和警卫连四排的住的房子。而猴子带着警卫连四排的战士就开始用篮子装着那些砖提上去，不允许用肩膀挑，只能用手提，而且还规定了多少时间！

　　战士们一听自己的排要建新房子，都不用猴子催，即使是他们完成了任务，还是会继续提着那些砖往上面走。胡昊很快就搞了，然后马上就发现上了一样很关键的东西，那就是沙子，你说打地基的巨石这边还是有的，这边山多，还真不缺这些东西，但是缺沙子，的到检查站那边的河里去掏弄才行。

　　胡昊让那些战士们开始按着自己用石灰画的线开始挖地基以后，马上就去带着战士们去河里面运沙子，搞了好几天以后终于是把材料给搞齐了。

　　现在就要开始建了，不过现在天有点冷的，的在周围点几堆大火才行，建房子根本就不用胡昊来动手，那些战士们以前在家的时候多多少少都干过，所以战士们自己就开始建了，胡昊叫人去县城那边去买好瓦片存放在山下，到时候盖顶的时候用。

　　这天早上胡昊刚刚起床，猴子就过来对还在吃饭的胡昊：

　　“昊哥，我昨天晚上躺在床上想问题，突然发现咱们还有一件事情没有干！”

　　“还有一件事没有干？啥事？咱们房子的材料都搞齐全了啊！”胡昊想了想说道。

　　“昊哥，铁路桥，鬼子的铁路桥！”猴子马上就提醒到。

　　“我。靠，老子还把这个事情给忘了，让鬼子白白多运了几天，快，等会咱们就准备东西，吃完饭咱们就出去，妈的，怎么还能把这事给忘了呢！鬼子不会真的以为这点东西就能作为过路费运送一个冬天吧！”胡昊马上想了起来说道。

　　“恩，成，我现在就去准备，但是要是大哥发现了该怎么办，大哥可是给咱们下了死命令，要是敢出去真的要关一个冬天的紧闭的！”猴子凑过来说道。

　　“你傻啊，马上就大冬天了，你还出去干啥，关就关呗。正好咱们也可以好好休息一段时间，等过完年咱们可是还有打仗要打的！”胡昊马上白了一眼猴子说道。

　　“恩，有道理，我现在就准备，昊哥你慢慢吃！”猴子说着就出了。


第0228章 团长发现了

　　等胡昊吃完了饭，猴子也把东西准备好了。

　　“昊哥，刚刚仓库那边的说了，大哥给仓库那边打了招呼，只要我们去那边弄了弹药，仓库的就要给大哥汇报，我跟那个守仓库的人说了，要他这次别报告，咱们以后不去搞了！”猴子回到帐篷里面说到。

　　“啊！我哥还这么干了！看来我们以后要建立自己的仓库了，恩，对，以后就给咱们警卫4排设立仓库，那样咱们就能出去了！”胡昊听到猴子这么说马上就想到了对付张团长的主意。

　　“恩，昊哥，那我们现在出去不，要是晚了我怕大哥知道了咱们就出不去了！”猴子继续问着胡昊。

　　“你去那边建房子的地方打了招呼没有？”胡昊问着猴子。

　　“说了，要他们好好建，咱们两个今天有事情出去一下！”猴子点了点头。

　　“那行，走吧，走远点去开车，别在团部附近开了！”胡昊说道就提着自己的武器出来了，猴子也提着自己的包也跟着出来，两个人左右看了看，见没有有注意到自己，于是马上就溜了出去。

　　来到一营那边的时候，一营长不在指挥部，胡昊他们就直接出了检查站，开始往鬼子铁路桥那边走去，路过鬼子的检查站的时候。

　　“昊哥，难道你还想搞啊！”猴子看到胡昊盯着那边的鬼子看到。

　　“恩，回来时候搞一下，不能让他们舒服的守着！”胡昊说完扭完头就走。

　　猴子看了看那边的鬼子正在检查站里面坐着，舒服的晒着太阳，猴子也感觉鬼子守的有点太舒服了，是要搞一下！但是现在不能搞，等炸完了桥再搞。

　　而在团部，张团长和王政委正在和陈师长还有刘政委争着。

　　“我说师长，我们不是后娘养的吧，咋我们一有好东西别的团就给惦记上了，不行，我们团那些御寒的衣服和被子才刚刚够，要是支援给其他的团，那么我们团的战士怎么办！”张团长对着前面的两个人说道。

　　“就是师长，前两天我们都为那些衣服还有被子愁的都睡不着觉了，这好不容易二愣子给我搞了那些衣服和被子回来，才解了我们的燃眉之急！这要是给你了你们，那我们怎么办啊，再说我们缺的时候也没有师部要啊。师长，你就可怜可怜我们独立团吧。我们才发展起来几个月啊，有那点家底不容易啊！”王政委也马上说道。

　　“行了，别给老子我装可怜，你们有多少家底以为我不知道啊，我敢打赌。你们仓库里面最少还有1000条步枪，还别说独立团下属营部的那些库存，棉被你们最少还有500套，衣服和裤子之多不会少。我还不知道你们！尤其是你，小张，不管干啥都会留一手，你小子有这个习惯，你看看，当初老于去你们三团的时候，老于都说从来没有这么富裕过，你们现在独立团也和当初的三团差不多。虽然没有跟老子哭穷，但是绝对没有你们两个数说的那么穷！”陈师长马上就对着对面的张团长和王政委说道。

　　“不是。师长，谁那么缺德，把我的家底全告诉你了！”王政委马上说道。仓库里面确实是还有那么多东西。但是这些都是战时的库存，一旦冬天要打仗，没有多余的棉被下发给战士们的话。战士们在野外会冻坏的！

　　“老子不跟你多说，根据我们现在的情报来分析，你们独立团最起码在明年开春前是不会打仗的，所以你的那些棉被是留着没有用的，咱们其他的团是真的缺，花钱都买不到。你们团好歹还守了个县城，缺少啥了到县城那边还能找到一些商人给你们运过来点，别的地方鬼子封锁的太严，想搞点盐都搞不到。上个月要好几个团的后勤人员来到大治县城买盐我想你们应该是知道的吧！”陈师长问道，张团长和王政委点了点头。

　　“所以说啊，你们的那些棉被还有棉衣棉裤就别存着了，别的团今年也是招了不少的新兵，那些新兵的军服都还没着落了，都的我来想办法！实在不行我来你们团当政委得了，小王你到师部来！”刘政委马上就说道。

　　“不不不。那可不行，我科没有那个本事，独立团现在我都感觉有点管不过来，我可没有那个本事管理整个师！”王政委连连摆手说道。

　　“哎呀，这东西当我们手里都还没有捂热呢，就要让你们给划拉走！行了，王政委，给师长他们吧，毕竟咱们独立团能够有今天。咱们师的其他的团还是做了很大的牺牲的！”张团长说道。

　　说着就给他们三个发烟，自己先给师长还有刘政委点上以后，再给自己的点上，然后把火机给了王政委。

　　“我说小张，你们独立团现在是我们师最大的一个团了，上次你上报上来的名单有8000多人，别的团都是三四千人的样子，即使是三团，现在也是4000出头。你们团发展快啊，要是咱们师其他的团都像你们团这么发展的话，明年老子都敢跟鬼子去扳扳手腕了！”陈师长抽了一口烟说道。

　　“团长，现在好像不止8000人，已经10000多了，我下面的那几个营全都给老子扩招，要不我和王政委也不会为了那些战士们的棉衣棉裤发愁！”张团长说道。

　　“啥，上万人了！我说，我说你真是不怕兵多啊，武器弹药够不够一次战斗的啊！”陈师长马上说道。

　　“那看打多大多长的战斗呗，要是打个一年半载的肯定不够，打个把月还是没有问题！”张团长马上说道。

　　“行，你小子牛，还能打个把月！老子都不敢这句话，这还是今年来你们这边打的缴获的东西，明年别来找我们两个要武器弹药，其他的可以考虑，武器弹药免谈了！”陈师长马上说道。

　　“没有也不会找你，找你也没有用，当初我们独立团才800条枪，找你你也不是没有给，真是！”张团长马上反驳说道。

　　“呵呵，行，就是让你们自己解决，不到万不得已，我的那些武器是不会拿出来的！”陈师长笑着说道。

　　“对了，二愣子呢，他干啥去了，这次二愣子可是功臣，一封信敲诈鬼子20车东西，也就他能干的出来，现在全师都传遍了！”陈师长突然问道。

　　“在建房子，说老子给他建的房子是用来关猪的，气死老子了！”张团长说道。

　　“哈哈，走，看看他去！”陈师长站了起来说道，张团长看到陈师长站了起来，也是就跟着站了起立。

　　等到了建房子的地方，陈师长左右看了看然后对张团长说道。

　　“这小子真会选地方，在这里鬼子就是想攻击都要费劲才能上来的！在路口假设一挺重机枪，以二愣子的本事，鬼子就是派一个师来冲估计都得让让胡昊杀的干干净净！”

　　“恩，是不错，你看，还能看到远处的公路那边，后面还有条小溪，要是有粮食的话不用怕鬼子的封锁！”刘政委也是看完之后点了点头！

　　“行了，找二愣子去，这个小子好久都没有看到他了！”陈师长说道，张团长听后带着陈师长就到了那些战士们正在建房子的地方。找了一圈都没有看到胡昊。

　　张团长就问其中的一个战士：“你们排长还有副排长呢？人呢，怎么没有过来！”

　　“啊。团长，昊哥和猴哥出去了！”那个战士马上说道。

　　“出去了，去哪里了！”张团长奇怪的问道，心里马上就想到，那两个混蛋不是又偷偷跑出去了吧。

　　“那我们不知道，早上的时候猴哥过来通知我们他们今天要出去，让我们自己先建好房子！”那个战士回答道。

　　“我说那个混球是不是又出去找鬼子的麻烦了？不是刚刚才威胁完鬼子吗？怎么又出去！”陈师长在后面问道。

　　“鬼才知道呢，那个混球，指定又是去鬼子那边玩了，但是他去那干吗啊，建房子的材料都有了！”张团长也是很奇怪。

　　很快，张团长就陪着陈师长下了山，然后送陈师长上车回去师部。

　　等陈师长走了以后，张团长气冲冲的就到了仓库，那个看仓库的看到张团长黑着脸过来，知道事情大条了。

　　“那两个混球到没有到仓库取弹药！尤其是炸药包和手雷！”张团长问道。

　　“团长，来了，早上猴哥过来去了10个炸药包还有100个手雷！”那个看仓库的马上老实的说道。

　　“那你为什么不来报告！我不是告诉过你们，只要他来了，就要到团部来告诉我！没有听清楚啊！”张团长对着那个带队的班长喊道。

　　那个班长低着头说道，“猴哥说我们要是去报告你了，昊哥会弄死我们！”

　　“屁，给他个胆，这两个混球真是无法无天了，下次他们要是再来，就来告诉我，听清楚了没有！”张团长对着那两个战士喊道！！！


第0229章 炸桥

　　胡昊他们两个走到天都要快黑了才到了之前踩好点的地方。

　　“昊哥，咱们休息一下再搞吧！走路走的腿都疼，咱们回去还是老实的让大哥关怎么紧闭就好了！”猴子和胡昊坐在山头上面看着下面的鬼子！

　　“恩，没有事。哎，累死老子了，搞完了这次咱们就不出来了要出来也要坐车出来才行，要不然打死都不出来了！”胡昊也是一屁股坐到地上说道。

　　“现在是7点钟，咱们10点钟开干，走，到后面点睡个觉去，到时候再来炸就好了！”胡昊说着就开始往后面滚了几米远，找了个舒服的位子躺下，猴子也是往后面移动了几米，开始躺下。

　　等到了10点来钟的时候，胡昊和猴子就开始启动了，两个人先是在山头的周围埋好手雷，主要是怕鬼子等会冲上来，到时候好跑路。

　　“昊哥，搞好了！是不是开始扔了！”猴子过来问道。

　　“恩，老子开始扔，你就负责开始打那些敢冒头的鬼子。”胡昊对着猴子说道。

　　“行，没有问题！”猴子说着就找了一棵大树作为掩体，而胡昊也是站到另外一个棵树后面，然后拿起一个炸药包使劲的往鬼子的铁路桥那边扔了过去。在炸药包还是天空中飞的时候，胡昊就拿起枪开始对着前面了，等炸药包落地胡昊就开始打。

　　“呜。轰隆轰隆！”这个时候有辆鬼子的火车开过来了。

　　“嘿嘿，居然还有来送死的，看来还是老话说的好！”胡昊心里想到。

　　等炸药包落地瞬间胡昊的枪就响了。“轰！”炸药包马上就爆炸了，直接就把铁路桥的一段给炸的陷进去了，但是还是没有塌。

　　“昊哥，没有塌，还要继续扔！”猴子马上喊道。

　　“老子看到了！”胡昊马上又扔了一个下去。而下面的鬼子则是慌了手脚，因为刚刚爆炸把铁路的铁轨炸弯了，而且马上火车就要过来了，这要是一过来，肯定的掉到河里面去。

　　鬼子的几个战士赶紧站在鬼子的车前面挥手，示意不要开了赶紧刹车，但是现在刹车已经来不及了。

　　“轰！”又是一声爆炸声，把站铁路那边挥手的鬼子直接给掀到河里去了，而桥居然还没有塌，还是只出现了裂缝而已。

　　“能不能不要修那么结实啊，想要你结实的时候你不结实，不想要你结实的时候你偏偏还搞得那么结实！”胡昊骂道。

　　但是下面的鬼子已经顾不得火车了赶紧找胡昊他们的方向，鬼子的机枪于是朝着四处射击，现在他们还不知道胡昊他们藏在什么地方，只听到了两声枪响。

　　“砰！”猴子的枪响了。直接就把下面的重机枪手给干掉了。

　　“轰，轰轰！”鬼子的火车因为刹车来不及，而且前面的铁轨变形了，就直接一把冲破了铁路桥的栏杆，直接就冲到了和里面去了，而是不是的还传出爆炸声来，同时把铁路桥的一块被胡昊炸松的桥面给带了下去，整个桥面出现了一个大缺口，只有一小块还能通过人。

　　“轰！”胡昊的炸药包又下来了，这些威力大，直接就把一段前面直接的炸到下面去了。

　　“我还以为你这桥全部都是铁板修的呢，还炸吧塌你！”这桥面一塌鬼子那边的防守的战士就过不来了！而火车还在下面爆着炸，时不时的从桥下冲起巨浪上来！

　　“昊哥，桥塌了，继续炸，这边的鬼子没有多少，我可以应付的了！”猴子马上喊道。

　　胡昊这个时候已经又扔了一个下去，扔的塌的这边还没有塌的桥面上。“砰！”“轰！”又是一个大爆炸，直接把着一段的前面也给炸塌了，估计也是前面的爆炸把桥面给震松了，这才通过这次爆炸把桥炸塌！

　　很快，胡昊把自己的炸药包全部都扔了下去，10个炸药包下去，鬼子的桥面塌了七节。桥墩也倒下了三个。

　　“猴子，走了，不跟他们玩了，咱们撤，等会鬼子多又要追着咱撵！”胡昊说道。

　　“好，我们撤！”猴子开完那一枪以后也跟着往后面腿，两个人退下山头以后就开始跑，而在山下的鬼子还是在不断的向山头进攻。

　　刚刚爆炸家上火车翻下河里带下去了不少的鬼子，现在这边还剩下不到150名，但是那些鬼子也是不要命了，就是往山上冲，不过，很快他们就发现山上的两个人跑了，于是更加加快了脚步，“轰！”一个倒霉的鬼子踩到了手雷了，一下就把那个鬼子给炸的飞了起来，同时旁边的几个鬼子也是受了伤。

　　“八嘎，他们埋了地雷，大家小心！”一个鬼子大尉喊道，于是那些鬼子开始注意自己的脚下。继续往前面冲。但是还是时不时的传来爆炸声和受伤的鬼子的嚎叫声！

　　“给我追，快点！”后面的一个少佐在使劲的催着，他知道，自己算是完了，铁路桥断了，那自己的命也断了，上面的那些人肯定是会要了自己的命的！

　　为了守护这条铁路线，整个部队派了上万人在线上巡逻，而自己这边的桥一断，那基本宣布这条线报废了，几个月之内根本就别想通车，更别说帮助前线运输物资了！

　　所以那个鬼子少佐使劲的催促着那些鬼子兵向上面冲，想抓住那个炸桥的人，要亲自给虐死他！但是很快那个鬼子少佐就失望了，前面很多战士都踩到了地雷。很多战士被炸的从山上滚了下来，而能够站起来的战士在山上已经没有几个了。

　　“八嘎，气死我了！”那个鬼子气的都不行了，也不指挥了，直接就进了屋里面，看着挂着墙壁上面的短刀，拔了出来看了看，想了想，还是没有勇气往自己肚子捅，然后再拉！

　　于是把短刀放下，拔出自己随身的配枪，他也知道自己活不了，与其到时候上军事法庭受辱，还不如自己给自己来个痛快，于是拿起短枪对着自己的下巴，就朝上面开了一枪，人马上就倒下了。

　　他的卫兵听到了枪声以后，马上就冲了进来，看到少佐躺倒地上，血从脖子那里喷了出来，知道少佐完了，于是那几个卫兵无力的坐在了地上。

　　而山上的鬼子还在那个大尉的指挥下冲锋，等冲到山顶的时候，看到远处漆黑黑的一片，根本就不知道那个炸铁路的往那个方向跑了，于是回过头来看了看自己身边的战士，发现跟上来的还不到20个，这还怎么追啊。

　　鬼子的大尉气的一屁股坐到了胡昊他们刚刚做的地方，看着下面断了的桥。而沿途还有火车开过来，但是都让下面的战士喊停了。

　　“大佐，大佐，前面车站急报，好像我们的铁路又不通了！”一个鬼子少佐马上冲了那个鬼子大佐睡觉的房间喊道。

　　“八嘎，难道八路不讲信用，我们东西都给他了，他还来炸我们，欺人太甚！”鬼子大佐本来是刚刚才上床睡觉的，听到那个少佐的喊声以后马上起床来骂道。

　　“报告大佐，咱们这边好像没有发生任何爆炸啊，也没有那个地方报告铁路出问题了啊！”那个少佐说道。

　　“恩，纳尼！没有出问题，那是怎么回事！”鬼子大佐穿好衣服就出来，接过电报看了一下。

　　“你确定咱们这边没有出问题？”

　　“大佐，我们真的没有听到爆炸声，刚刚都还有火柴从我们这边开过去呢！”那个鬼子少佐马上说道。

　　“那是哪里出问题了，电报不是说有2趟火车没有准点到达吗？”青木大佐问道。

　　“这个我就不太清楚了，但是我们这边绝对是没有出现爆炸的！”那个少佐说道。

　　“恩，那这样的话你就告诉他，我们这边没有问题，让他们自己找去，天天催催，催命啊，老子这几天好不容易能睡个放心觉，又来催，让他们自己查去！”青木大佐大声的喊道。

　　前些天，只要自己这边一处问题，前面那个车站就开催，一天来好几封电报，青木大佐看到他们的电报就烦，现在听说不是自己这边出问题，青木大佐当然不乐意了，难道只要有火车不到你的车站就是我们这边的问题了。

　　“嗨，属下马上就去回电报！”那个少佐说道。

　　“等等，先给各个点发电报询问一下，到底是不是我们这边出了问题，要是没有问题再给他们回！”青木大佐连忙说道。

　　他可不想到时候闹出笑话出来，还是稳妥点好，心里也希望八路能够讲信用，别继续在自己的地盘上面搞，要是再搞自己真的得上军事法庭了！

　　“嗨，属下马上就去办！”那个少佐转身就出去了，青木大佐本来是想睡觉的，想了想，还是去指挥部吧，现在要睡也睡不着了！

　　还不知道是不是自己这边出现什么问题了。要是是火车出了问题，那就和自己没有什么关系了，要是真的是因为有人在自己的看守的铁路搞手脚，那自己今天还真就麻烦了！！！


第0230章 被关了

　　很快，青木大佐就得到了消息，不是自己这边出事了，是自己前面那个车站管辖的铁路桥出问题了。

　　“八嘎，给我记住了，以后一天发一封电报过去问他们什么时候通车！明白吗？”青木大佐确定不是自己这边出问题以后，马上给那个少佐说道。

　　“嗨！”那个鬼子少佐马上说道。

　　“大佐，听说守铁路桥的那个少佐自杀了，还好我们付给了那个八路东西，要不估计我们就难了！”那个鬼子少佐抬起头来说道。

　　“恩，看来他还是很讲信用的，现在我们就不要去招惹他，等我们的大部队腾出手来以后，再去对付他，敢敲诈我们大日本皇军，死啦死啦的！”鬼子大佐马上说道。

　　心里也是在庆幸。好在自己付出了代价，要不然自杀的就是自己了，不过他可不敢在属下表现出来，给那个少佐挥了挥手，自己就坐在指挥部里面想了一会，现在铁路桥让八路给炸了，那么自己以后守的铁路线肯定是没有什么事情的。

　　就是炸了也没有事，反正也不通车，慢慢修好就是，不过，得尽快想办法对付那伙八路，实在不行也要调离这里，到前线去！想明白了以后。青木大佐回到自己的卧室里面美美的睡了一觉。

　　而胡昊两个人还在走路回驻地，好不容易过了鬼子的检查站。

　　“昊哥，还搞不搞了，不搞了咱们就早点回去，搞的话，就快点！”猴子过了鬼子的检查站的时候问道。

　　“搞一下吧，正好通知咱们的检查站我们回来了，让他们迎接一下！”胡昊想了想然后说道。

　　“那成，我这里还有4个手雷，都给你了，倒是大哥肯定会说咱们两这次做了赔本的生意，反正赔都赔了，也不差这几个手雷了！”猴子掏出自己的手雷交给了胡昊。

　　胡昊也从自己的包里面掏出了8个手雷，然后走到了山坡上面。拔了手雷就往鬼子那边扔，速度超级快，不到2分钟就扔完了。

　　但是可把鬼子给坑苦了，不过鬼子有经验，第一个手雷爆炸的时候，那些鬼子就直接滚到了床下去。

　　“八嘎，还让不让人睡了，有没有道德啊，睡个觉你也天天来炸，欺人太甚啊！”鬼子大尉大声的骂道。

　　而其他的鬼子都是老老实实的趴在床下面，等爆炸结束，很快外面就停止了爆炸，那些鬼子出去以后，就发现了有好几个在外面站岗的士兵被炸死了。这个时候天还是黑漆漆的，根本就看不到那边是否有人。

　　“八嘎，有种就来跟老子好好打一仗。天天偷袭有什么胆量！”那个鬼子大尉气的直接朝着那边就大喊，能不气吗，自己的那个小队都没有几个人了，现在都是别的小队支援过来的，今天晚上又死了10来个，伤了也不少。这都第4次了！

　　“昊哥，鬼子在喊话，喊啥啊！”胡昊和猴子两个人都快要到检查站了。

　　“他说要跟老子决斗，你说老子是不是要回去一下！”胡昊说道。

　　“啊。跟你决斗，那方面的啊，打架还是比枪法啊？”猴子马上就问道。

　　“比个屁啊，杀人。你说咱们要不要回去！”胡昊继续问着猴子。

　　“昊哥，还是算了吧，咱们都走了一天一夜了，他们才刚刚起床，咱们现在去跟那些鬼子比，有点吃亏，还是下次吧！”猴子马上说道。

　　“恩，也是，走吧，到了，前面的战士是看着咱们呢！”胡昊点了点头说道，等到了检查站的时候，一个班长马上就说道。

　　“昊哥，别说我们没有提醒你啊，团长就在咱们营的指挥部呢！昊哥你看着办吧！”

　　“啥，我哥来了，他来这里干嘛，真是一个团长不在指挥部里面带着，跑到这里来！”胡昊马上就大声的说道。

　　“老子过来是来抓你回去的，你们两个混蛋，一眨眼功夫，就给老子溜走了，老子这次不关你到过年都不会放过你！”张团长的声音马上传来，胡昊扭过身子一看，张团长带着大熊还有其他的几个警卫连的战士就过来了。

　　“啊，哥，你怎么来了，哥，不早了。该回去休息了！”胡昊马上说道。

　　“不早了，知道不早了，你个混球，还有你，天天跟着他胡混！”张团长对着胡昊和猴子就是一人一脚。

　　“哥，我去干大事去了，真的，我们以后不出去了！”胡昊马上说道。

　　“你能干个屁大事，去给老子惹大事去了吧！”张团长马上骂道。

　　“真的去干大事去了。不信，你明天派人去前线侦察去，鬼子火车肯定不通车！”胡昊得意的说道。

　　“为啥？”张团长问道。

　　“我们两个把鬼子的铁路桥给炸了，鬼子没有几个月是修不好的！所以鬼子这次别想给前线运东西！”胡昊马上得意的说道。

　　“真的？”张团长疑惑的问着猴子。

　　“真的大哥，我们真把鬼子的铁路桥给炸了，现在鬼子肯定没有办法从这条线上运东西出去了！”猴子肯定的点了点头。

　　“跟老子回去，边走边说！”张团长说完就转过身去往回走。

　　胡昊连忙跟上，把自己的东西扔给一个警卫，自己空着手跟着张团长，猴子看到胡昊这么干，也把自己的东西扔给了一个警卫。晚上走路都累死了，现在能够倒到床上就睡觉，张团长看到他们两个这样，也不多说什么。

　　到了停车的地方，胡昊和猴子很老实，就钻到卡车后面的座位坐着，还是大熊开车，张团长坐副驾驶上。

　　“我说。你们两个是不是早就打好了主意，收完鬼子的货就去炸鬼子的铁路桥啊！”张团长这一路想来，总感觉不对，本来收完了鬼子的东西，完全没有必要再去炸了，但是他们两个还是出去了，所以张团长认为他们两个早就打定了主意。

　　问完以后没有听到后面的回话，张团长扭过身子看了看后面，发现胡昊和猴子两个人早就睡了！

　　“这两个混球！”张团长回过身来小声的骂了一句。

　　等到了第二天中午，胡昊他们才醒来，“哎呀，真爽啊，猴子，走，搞点吃的去！”胡昊伸了个懒腰对着正在穿衣服的猴子说道。

　　“恩！”两个人就直接穿好衣服想出来，刚出自己的帐篷的们，就被2个警卫给拦住了。

　　“啥意思？”胡昊看了看站在自己前面的两个战士。

　　“昊哥，猴哥，团长说你们现在开始关禁闭了，我们就是来守着你们的，昊哥，别让我们为难成不？”那个战士说道。

　　“啥，就开始关，我房子都还有建好，等我建好在关啊！”胡昊马上就大声的说道，周围很多帐篷里面的战士都出来了。

　　“昊哥，又给关了？哈哈。”一个老战士马对着胡昊喊道。

　　“去去，关什么关。老子在休息，外面还有站岗的，多牛，这可是大首长的待遇！”胡昊马上对着那些战士喊道。

　　“昊哥，关了就关了，你也是不是第一次！”另外一个战士马上就笑着对胡昊说道，刚说完旁边的那些战士就大笑起来。

　　“滚，笑个屁啊，闲的就给老子搬砖去！”胡昊喊道。

　　“哈哈，昊哥，想吃啥，等会我们给你带回来，你现在可是不能出来，要是出来，指不定团长把你们两个关到明年过年！”一个连长马上就对胡昊喊道。

　　“老子自己去吃，你，对，就你，去找我哥，就跟我哥说，让他过来放我们出去，要不然我又要溜出去了！”胡昊指着那个连长说道。

　　“啥，我去说，成，我去跟你说一下，行不行别指望我啊！”那个连长马上说道。说完以后那个连长就转身去了团部，胡昊和外面的那些战士打了一屁，就进了屋。

　　“昊哥。大哥真关咱们啊！”猴子坐在自己的床上问着胡昊，“关个屁啊，你见过这样关禁闭的不？周围全是人，想说话到门口就行！”胡昊躺倒自己的床上说道。

　　“见过！”猴子马上说道。

　　胡昊听到猴子这么说马上就坐了起来：“见过，在那里见过？”

　　“前几个月你不就是这样关禁闭的吗？团长把你的武器全部收走，然后让你在那个茅棚周围待着！”猴子马上回到。

　　“滚，那是只是老子而已，你见过别人这样关禁闭！”胡昊听到猴子这么说又躺了下去。

　　“我哥也太狠了，我刚回来就关我！房子建成啥样不得我们去指挥啊，真是！”胡昊躺在床上说道。

　　“不用你去指挥，老子来指挥，你就老实在屋里面给老子待着！”张团长掀开帐篷的门帘进来说道。

　　“哥，我要出去！”胡昊一看到张团长进来，马上就坐起来说道。

　　“出去干啥，不是说了，房子老子来指挥！”张团长马上把自己带回来的吃的放到桌子上面。

　　“你那会这个啊，你除了指挥打仗你啥也不会！”胡昊马上就说道。

　　“放屁，老子房子还是会建的！告诉你，想出去，没门！就老实在屋里给我待到过年！”张团长马上说道！！！


第0231章 房子被抢了

　　张团长不让胡昊出去，但是胡昊可不想现在就在屋里面带着，得把自己的房子建好了再说，要不然到时候天天呆在帐篷里面。还不得冻死自己！

　　“哥，我保证不出去给你惹事不行吗？天天在团部这边呆着，怎么样？”胡昊凑到张团长身边说道。

　　“你给老子保证了多少回了，有用吗？”张团长白了一眼胡昊说道。

　　“那是以前，现在没有什么事情了，我还出去找鬼子干啥，鬼子现在都老实的在那边呆着呢！”胡昊马上说道。

　　“哥，你要不信你问猴子，我最近没有出去的计划！不信你问问！”胡昊接着劝张团长。

　　“真的？”张团长看着胡昊。

　　“真的，比真金还真！这次这不出去了，过年以前我都不出去了！”胡昊肯定的点了点头。

　　“那成，记住了，只能团部周围活动，到了咱们团部外围的检查站那边就的给老子回来，听到没有，要是再犯，老子就去县城找铁匠打一条链子，把你给锁起了！”张团长对胡昊说道。

　　“成，哥，我先吃饭了啊，饿了，猴子吃饭！”胡昊见到张团长答应了，赶忙就坐到桌子边上，开始准备吃饭。

　　“记住了，敢出去给老子惹事老子绕不了你！”张团长还不忘叮嘱胡昊，胡昊口里塞了个馒头，不能说话，连忙点头表示自己记住了。

　　张团长看到胡昊和猴子两个人在哪里吃饭，也就不再多说什么，带着大熊就出去了。

　　猴子拿着馒头跟到门口看了一下，发现张团长真的走了，而且卫兵也走，猴子连忙过来说道：“昊哥卫兵走了，咱们这次又没有事了！”

　　“那必须的，我只要不去惹事我哥关我干啥。”胡昊连忙说道。等吃完午饭以后，胡昊和猴子就来到山上看那些战士们建的房子怎么样，是不是可以开始盖顶了。

　　等到5天以后，房子已经该好顶了。而且警卫连4排的战士们的房子也应经修好了，胡昊和猴子正在欣赏自己新的住处的时候。

　　胡昊高兴的说道：“猴子，这里以后即使咱们的地盘了，不用天天睡着帐篷，担心哪天雪下大了把咱们的帐篷给压塌了！”

　　胡昊看了看着一间2居室的大瓦房。中间还有个大客厅。大客厅后面就是厨房！

　　“那是，昊哥，咱们该盘个炕，没有炕可没有办法睡！”猴子也说道。

　　“炕就不用修了，我感觉烧火炉就可以了，晚上少几个火炉我们几个人看地图商量事情应该不会感觉到冷！”张团长带着大熊进来说道。

　　“哥。那不行，那晚上睡觉会冷。再说了，地图也就是你一个人看，我们几个不看，还是得盘个炕才行！”胡昊马上说道。

　　“就是大哥，没有炕光烧火也不行啊，晚上睡到半夜还是会冷！”猴子也马上说道。

　　“谁说让你们在这里睡了，我打算把指挥部搬到这里来，远处你们给四排建的那栋房子作为仓库用，存放一些物资，弹药的话我打算在后山开个洞，存里面！”张团长抬头看着这房子的屋顶说道。

　　“啥？做团指挥部？”胡昊听到张团长这么说经验的眼珠子都瞪出来了！

　　“恩，做团指挥部！挺好的，挺宽敞的！”张团长左右瞧了瞧说道。

　　“不行！”胡昊马上说道。

　　“怎么就不行了，你是哥还是我是哥，你是团长还是我是团长，独立团谁说了算啊！”张团长马上对着胡昊说道。

　　“我说不行就不行，我好不容易从鬼子哪里抢到那些材料，把房子建好，你凭啥说送出去就送出去！你送出去了，我们那些人睡哪里啊！”胡昊坚决不同意。

　　“少给老子来这些，别的战士都睡帐篷，你好意思谁新房。美得你的还，告诉你，要么你睡帐篷，要么去睡老子给你搭好的茅棚。这就是指挥部了。再说了。这里都是警卫连的战士们建的，你缴获的那些东西也都是要归公，是公家的，怎么还是你的材料了！”张团长马上就开始反驳张团长。

　　“哥，你不会是想冻死我吧！这可是我好不容易建好的啊，你说收走就收走啊！我可是花了钱买瓦的！”胡昊马上就苦着脸说道。

　　现在见张团长一定要拿这个新房做团指挥部，于是想办法把张团长的主意扭过来再说，一般情况下胡昊装可怜能够好使，但是就是不知道这次好不好使。

　　“少跟老子装可怜，老子还不知道你，大冬天的就知道猫着屋里面睡觉，吃饭都还要老子来叫，告诉你，你就是的去睡帐篷，大冷天不起来烧火，冻死你个懒球！至于买瓦片的钱算哥借的，你借不借！”张团长马上无视了胡昊的装可怜，直接就开始反驳。

　　“哥。我能问你一个问题不？”胡昊问道。

　　“恩，问吧！”张团长点了点头。

　　“我要是再建套房子的你打算干啥用！”胡昊问道。

　　“还建啊！来的及吗？天都那么冷了！”张团长让胡昊这个问题问的有点吃惊了。

　　“我就问你你打算用来干啥？”胡昊继续坚持这个问题。

　　“你要是还建的话，那就算作咱们自己住的！二愣子，哥也知道你想住砖房，想在里面烧炕，但是你想想啊，咱们团在团部附近的就有800多人，就咱们4个砖房你敢住吗！我要是不管战士们的死活住进了砖房，那我和那些地国军的长官有什么区别了，我以后还怎么指挥战士们打仗我问你！你就受点苦啊，等明年开春了，哥想办法给你建一套成不成！”张团长马上说道。

　　抢是抢，但是怎么也要把事情跟胡昊讲清楚，不是不想让胡昊住进来，是不能住进来，要是住进来以后还不知道会发生什么事情呢！

　　“反正你是哥，又是团长，你咋说咋办，我还能说啥，我就不知道你以后靠什么来去媳妇，到时候我嫂子会不会跟你过日子，啥东西都往外送！”胡昊嘀咕说道。

　　“那个你不用担心，老子能把你嫂子娶回来，自然有本事让她安安稳稳过日子，行了，回去休息去吧。猴子，去给你们排的战士做做思想工作，不要让那些战士们有什么思想包袱，你也不想让你们排成为战士们的眼中钉吧！去吧，我去安排战士们把团部搬上来了，正好到了夏天听说下面经常涨水，这些搬上来了就不用担心了！”张团长对着胡昊和猴子挥了会手然后带着大熊就下去了。

　　“昊哥，咱们辛苦十几天的搞出来的房子，还没有住就是别人的！”猴子在哪里苦着脸说道，说完还打量了一下房子的四周。

　　“猴子，今天多少号来着？”胡昊问道。

　　“10月26号！昊哥你想干啥去！”猴子说完马上就问胡昊。

　　“咱们这边大概是什么时候下第一场雪！”胡昊继续问着猴子。

　　“这个可说不准，早的话早就下了，晚的话到12月初都不下都有！”猴子回答道。

　　“恩，不管了。赌一把！”胡昊想了想说道。

　　“干啥啊昊哥，又要出去啊！”猴子连忙问道。

　　“恩出去！”胡昊点了点头。

　　“啊。昊哥，你不要命了，大哥知道了肯定会关你这次！”猴子马上吃惊的说道。

　　“老子又不是去找鬼子，我哥关我干啥，走，带上咱们警卫排。我回去取钱去！”胡昊说着就出来，猴子连忙跟上。

　　“昊哥，你想干啥啊，还拿钱！你不是说这些钱到时候是给大哥娶媳妇用的吗？”猴子边跟着边问道。

　　“我哥娶媳妇用不了那么多，再说了，这不还没有娶吗？娶之前再去鬼子那边寻摸一遍就好了！”胡昊马上说道。

　　“那到底干啥去，拿钱！拿枪还差不多！”猴子马上问道。

　　“滚，老子是去买砖和石灰，我拿枪干屁啊。抢咱们老百姓的啊！”胡昊站住骂猴子。

　　“哦。买砖，咱们还建啊！”猴子马上我问道。

　　“废话，不建你去住哪个帐篷啊。现在晚上睡觉都死冷死冷的！快点叫上战士在山下等着，等会开车出去！”胡昊马上说道。

　　“好嘞，我这就去！”猴子一听胡昊这么说马上就跑像四排待的地方去了。

　　而胡昊回到自己的帐篷以后，从床底下拖出自己的箱子，打开，翻到最底层。把那袋子的钱全部都提了出来，把黄鱼继续放到箱子里面，提着大洋就出去了！出门的时候，张团长正在指挥那些战士们搬团部的东西上去。

　　“二愣子你提着啥东西？要干啥去！”张团长看到胡昊从帐篷里面提着东西出来马上就问道。

　　“哥，我不去给你惹事，我去买砖建房子，马上就回来！”胡昊冲着团长那个方向喊道。

　　“啊！买砖，你小子还要建啊！”张团长小跑过来。

　　“我说小子真的不死心啊，非得要住砖房啊！”张团长过来问道。

　　“啊。我就想住砖房，这次是我自己的钱，我去买砖，不去给你惹事，真的！”胡昊提着自己的钱晃了晃说道。张团长想了想，估计是阻止不了这个小子了，点了点头说道：

　　“不许强买强卖听到没！”张团长叮嘱说道。

　　“放心吧哥，我从不欺负老百姓！”胡昊马上说道。张团长听后点了点头，还确实！！！


第0232章 说啥来啥

　　胡昊看到团长同意以后，马上就跑到了战士集合的地方，让战士们每个战士开一辆车前往县城砖厂那边。

　　等到了砖厂的时候，胡昊下车，砖厂的老板看到这么的战士过来，吓得站在哪里动都不敢动。

　　“老板，你这里的这些砖卖不卖啊！”胡昊过去对那个砖厂的老板问道。

　　“啊。老总，卖！肯定卖啊，你想要的话我便宜卖给你！”那个砖厂老板连忙说道。

　　“怎么个卖法？”胡昊继续问道。

　　“1个大洋5000块砖，你看成不！”那个老板小心的问道。

　　“恩？”胡昊故意瞪了一下眼。

　　“6000行不行，再便宜我就要亏本了，真的！”那个老总再次说道。

　　“恩？”胡昊再瞪一下。

　　“老总，你说多少钱就多少钱成不？”那个砖厂老板看到胡昊这样都要哭了，开玩笑啊，后面一大排背着枪的战士，谁不害怕啊。虽然听说了八路都挺好说话的，但是保不准到了自己这里就不好说话了！

　　“那个，谁知道现在的砖是怎么卖的！”胡昊回过头来问着后面的战士。

　　“昊哥，1块大洋5000块很便宜了。”一个本地的战士说道。

　　“哦，那行，那老板1个大洋5000快砖，我先给你50个大洋，那就是25万块砖对不对！”胡昊问道。

　　“啊！”那个老板吃惊的说道。

　　“你别啊呀，到底行不行啊！”胡昊马上说道。

　　“行。行，肯定行，我给你28万块砖，我自己就赚你2玩块砖的钱成不！”那个老板连忙点头说道。

　　“那成，我给你拿钱！”胡昊说着就从自己的袋子里面掏出了一把大洋，一个一个数给那个老板。

　　“看看大洋成色对不对，数一下！”胡昊数完了钱给了那个老板。

　　“哎，我看看！”那个老板拿起每个大洋都吹了一下，用耳朵听了一下，听到嗡嗡响后，那就是真的了。

　　“老总，对了！你现在就可以装车，你等等啊，我去给你叫人去！”那个老板高兴的说道。

　　“恩，好，到时候直接装车就行，猴子，你在这里负责，28万块砖！给我来一班战士给我开车走，我们去买石灰回去！”胡昊马上说道。

　　“不是，昊哥你买那么多干啥啊，用不了那么多啊！”猴子马上对胡昊说道。

　　“你没听到我哥说咱们团部的战士都是在睡帐篷吗，那就一起建了得了，省的到时候我哥又把房子给咱们抢了！”胡昊说道。

　　“好了不跟你多说，记得点清数量啊。我去买石灰了！”到了买石灰的地方，胡昊付完钱，就开始要石灰厂的老板找人帮忙装石灰，而砖厂那边也是。

　　等到了中午的时候，张团长看到一车车砖和石灰往团部开。

　　“这个混蛋买了多少啊。把人家的砖厂和石灰厂里面的存货都买过来了吧！”张团长看着四排的战士叫其他的战士帮忙卸砖和石灰，因为石灰都还是干的，所以要挖坑放水然后把石灰扔进去发松。所以也有不少的战士在那边挖着坑。

　　“你，对，就你，给老子过来！”张团长指了指一个四排的战士说道，那个战士听到张团长的喊声以后就跑了过来，直接就到了张团长和王政委前面。

　　“咋回事，二愣子买那么多砖和石灰！”张团长问道。

　　“团长，昊哥说了，干脆一起全给建好了，省的到时候麻烦，所以昊哥买了28万块砖外加10车石灰回来！”那个战士马上说道。

　　“多少？28万块砖，他想建多少房子啊，这个混球！”张团长听到那个战士这么说撑着腰不由好气的说道。

　　“哈哈，行没有你的事了，你去忙你的吧！”王政委对着那个战士挥了挥手说道，然后笑着对张团长说道：“看来你把他的房子抢他很恼火啊！这可是要花不少钱，估计这次就能他的那个小金库给花光了！”

　　“哈哈，这小子，也好，那些钱放着也是放着，能给战士们建房子也是不错的！”张团长想着想着自己笑了。

　　“我看这样吧，别的部队都不缺住的地方，就是咱们团部，我去别的地方调集点人手过来吧，这天不知道什么时候就下雪了，早点建完好！”王政委说道！

　　“恩，成，你去给三个营发个电报，让他们把会泥匠的战士都排过来！还有就是排一下干体力活的！”张团长听后点了点了头，确实要快点，要不然等下雪了就没有办法建了！

　　到了晚上的时候，胡昊和猴子回来了，刚刚他们去了河那边看那里有沙子装，到时候还要派战士们去河里装沙子去，等回到了驻地的时候，张团长已经把饭菜都做好了，菜是大熊上山搞的一只野鸡。

　　“哥，我回来了！”胡昊进来就喊道。

　　“恩，洗手吃饭了！”张团长点了点头说道。等盛好饭坐到桌子上吃的时候。

　　“二愣子，今天花了多少钱？”张团长边吃边说道。

　　“哦，70个大洋！”胡昊老实的说道。

　　“那还有剩吗？”张团长估计也差不多，所以就接着问道。

　　“还有几十个大洋，到时候要买瓦用，哥，这次我把你给你准备娶媳妇的钱花光了！”胡昊说道。

　　“滚蛋，哥娶媳妇还用花你的钱！真是！钱你自己爱怎么花就怎么花，不要用来干坏事就成！”张团长说道。

　　“切，哥，你现在兜里就剩一大洋，连边区票都没有了，你以为我不知道，边区票昨天让你给买烟丝买完了！”胡昊不屑的说道。

　　“咋的，一个大洋咋的，我就不信，我没有钱就娶不到媳妇，好歹我手下有上万的人马。那个姑娘看到我不得死命的想嫁给我，真是，倒是你，你看看你，整天吊儿郎当。要说懒没有人比的上你，老子现在都发愁怎么才能给你娶媳妇，为你们胡家开枝散叶！”张团长也开始跟胡昊瞎掰起来了。

　　“哥，说真的啊，本来你可以娶个贵点的媳妇，但是大洋我估计剩不了多少，就生7根小黄鱼了，你看着这些钱找媳妇啊！别娶那么贵的！”胡昊继续调理张团长。

　　“找死是吧，吃你的饭，老子的媳妇不用你操心！”张团长马上说道，张团长心里也知道，那些钱胡昊确实是为自己准备的，但是自己根本就用不上，所以只要胡昊不乱花掉就行。

　　第二天，团部就开始了轰轰烈烈的建房子运动了，把陈师长和刘政委都惊动过来了，两个人在外面看了一会战士们挖地基，修路以后。

　　便来到了新的指挥部！陈师长来到大厅里面烧的火堆旁边，把手伸过去烤火，然后打量了一下整个团部。

　　“我说小张啊，你这一抢，抢的值啊，不二愣子的私房钱基本都花光了，这小子没有埋怨你！”陈师长对也在旁边烤火的张团长说道。

　　“嘿嘿，他敢，老子是哥！”张团长得意的说道。

　　“你啊。你也就是命好，有这么个弟弟，不过老话说的好啊，好人总是有好报的，当初要不是你背着他走了几千里地，二愣子也不会啥都听你的！”陈师长笑着说道。

　　“嘿，听不听我的我也的背啊，就2个人了，全村。他要是没有了，我死了都没有人给我烧个纸的！”张团长苦笑了一下说道。

　　“也是，这也是为什么你老管着他不让他去鬼子那里的原因！”刘政委点了点头。

　　“这个我向两位首长检讨，这件事情上面我确实是有私心的，我不想让他有危险！这个小子就是个混球，想干啥就干啥，从来不考虑后果的那种，我要是不看着点，他没准哪天就去北平城混去了。我现在拿他也是没有办法，能管一天是一天！等以后管不了，老子就给他娶个媳妇，让他把种给传下去，要是断了，我没脸下去见张胡两家的列祖列宗！”张团长说道。

　　“哈哈，放心，这个小子命大着呢，现在好几个师都管老子要他，说给老子一个团的装备，老子当场就给他们驳了回去，现在二愣子都咱们师搞了好几个师的装备了，一个团的装备就想换老子的人！”陈师长笑着说道。

　　“恩，这小子绝对是有本事的人，别人都怕鬼子，他倒好，天天想去找鬼子，我听说你们一营那边检查站的鬼子都想找二愣子去决斗，主要是胡昊往鬼子那个检查站里面扔了4次的手雷。炸死了那个鬼子的不少手下，抓又抓不到他，于是气的对着胡昊的方向喊要跟他决斗！可见二愣子把人家逼到啥程度了，哈哈！”王政委也是笑着说道，他也是听独立团一营的战士说的。

　　“师长，你可别夸他，你要是一夸他，他指定马上就给你惹事，绝对非常的准！”张团长苦笑的说道。

　　“团长，团长，不好了，昊哥和土匪打起来了！”一个战士急急忙忙的冲进了指挥部说道。

　　“啥，打起来了！老子就知道他不会给老实多长时间！”张团长站了起来说道。


第0233章 打土匪

　　“这个小子还真是不经夸啊！这才刚刚说啊，那边就打起来了！”陈师长也是惊愕的说道。

　　“到底怎么回事，怎么还和土匪打起来了！”张团长问道。“团长，昊哥带我们去挖沙子，就有人过来说，那段河是他们的，我们挖他们的沙子也是要钱的，然后他们还拿出枪来了。战士们也是赶紧拿枪对着，昊哥看到他们这样就去跟他们谈，没有谈拢，就把他们那些人全给打了，把武器也给缴了，并放走了他们，但是那些人回去的时候还放出狠话出来，说不会让我们八路好过，昊哥气不过，带着战士们就追上去了，现在估计是要土匪的老巢去了！”那个战士马上就把情况跟张团长还有其他的人说清楚。

　　“啥，打劫打到我们八路头上来了，还威胁我们，找死啊！”陈师长马上就火了。

　　张团长听得也是非常的火大，但是还是问道：“那二愣子有没有什么事情，他们到底是不是土匪！”

　　“团长，昊哥，没有事，近身了没有人是昊哥的对手，昊哥打他们的时候，他们开枪都来不及，就把他们十几个人给放到了，还把他们的手都给打折了，那些人才求饶。本来昊哥也是不想对他们怎么样，都是中国的老百姓，没有必要打那么狠，但是他们放出狠话出来，而且旁边的老百姓说他们就是土匪，经常下山抢咱们老百姓的东西，有时候还枪杀老百姓！所以昊哥听到他们说要来报复，拿起战士们的枪就撵了上去！”那个战士继续说道。

　　“对了，团长，猴哥带着警卫四排现在也去了，还带了昊哥的武器去了！”那个战士马上补充说道。

　　“打的好，他娘的，咱们县啥时候出土匪了！”张团长问王政委，王政委也是不清楚。

　　“不是咱们县的，是临县的，他们经常到我们这边来抢，我们发给老百姓的粮食他们都抢，那些老百姓说！”那个战士继续说道。

　　“好，猴子待了武器过去了是吧，那行，那就不用管了，他们两个会解决！”张团长问着那个战士。

　　“恩是啊，昊哥要我回来告诉你一声，不是他想惹事，是有人惹他！”那个战士马上把自己回来的目的说道。

　　“行了，老子知道了，让他放心打，老子不关他，但是你去告诉他，自己注意安全，还有注意战士们的安全，临县还是有鬼子的，要他注意鬼子那边的动静，对了，王政委，给一营发电报，随时注意临县鬼子的动静，有动静就过去帮忙！”张团长对那个战士说完以后马上就对王政委说道。

　　王政委听到以后点了点头就进了左边的那个房间里面，电报室现在就设在指挥部里面，那个战士听到张团长这么说也就出去了。

　　“哈哈，这小子，脾气是真爆啊！”陈师长笑着说道。

　　“打土匪没有事情，有二愣子那个排就可以了，那些土匪对付不了他们！让他们打打也好。省的那些个土匪好事不干，专门抢老百姓的！”

　　胡昊追到土匪的山下，也就不上去。现在自己这边带的武器弹药不够，上去的话自己到是不会有什么大事，但是那些战士们就危险了，还是得等自己的那个排的士兵过来，把自己的武器弹药带过来。

　　等了不到1个小时，猴子带着战士们开着车就过来了。

　　“昊哥，你的武器！”猴子提着一个带着就扔向胡昊这边，胡昊接住以后，马上把自己的武器拿出来，装备到自己的身上，自己的那个排的战士也全都下了车，开始检查自己的装备。

　　“行了，你们那些人继续回去挖沙子，咱们那边建设还要很多，老子去干掉他们再就回来！”胡昊对着刚刚和自己去挖沙子的战士说道。

　　那些战士听到胡昊这么说也就转身，上了猴子开过来的一辆车回去了。

　　“昊哥，咋个情况！”猴子来到胡昊身边问道。

　　“那些土匪太可恶，他娘的，本来老子看他们是中国人，不想把他们怎么样，谁知道后来听到百姓说，他妈的，比鬼子都狠！老子不干掉他，老子咽不下那口气。等会我在前面。你带着战士们在后面，那些土匪还是有点本事的，不要小看了，他们虽然打正规的仗不行，但是那些旁门左道的东西懂都不少，我在前面。你们在后面也要注意自己的脚下，还有队伍成一条线走，分开点，咱们现在就摸上去，我还就不行了，老子今天还干不死他们！”胡昊对猴子还有其他的炸死你交代道。

　　等胡昊把自己武器弄好了以后，拿着自己的步枪就看书上山，猴子也是带着战士们成一条线跟在胡昊的后面，很快，他们就进了山。

　　而那些逃回去的土匪进了山，到了半山腰的山寨以后，马上就到了他们的那个所谓的聚义厅。

　　“大当家，大当家。八路追过来了！”一群人就跑了进来，每个人都抱着自己的右手。

　　“咋回事，八路打过来了，八路没有在咱们这个地盘啊！”大当家的马上就问道。

　　“大当家，我们今天去巡视下面的地盘，发现有八路在咱们地盘上面的河床上面挖沙子，我就跟他们说，在我们的地盘上面挖沙子那是要给钱的，那个八路上来二话不说就把我们这些人的手给打折了，而且现在带着他的兵追了上来！”那个小土匪头子马上就满嘴胡话的开始瞎掰了，“妈的，到老子的地盘挖东西还想不给钱，还把咱们的人打伤，他以为这里是大治县啊，想打就来打啊！来人，给老子准备迎敌，我看他们怎么来打咱们！”大当家的说道。很快就有不少的土匪的啰啰兵去外面通知那些人了。

　　“大当家的，我们还是不要和他们正面对抗的好吧，听说他们听能打的，把皇军都从大治县给赶了出去！”一个军师模样的人说道。

　　“怕他们干啥。咱们杀了他们到时候找鬼子要赏钱去，走！”那个大当家的不在乎的说道。

　　“不是，大当家，你先别着急啊，你想想看啊，那些个土八路他们可是连鬼子都能打败的啊，咱们着几百号人马即使打赢了这次八路的进攻，那么八路也会派更多的人过来打咱们的，我建议咱们应该派人下山去告诉城里面的皇军，就是有八路到了我们的这边来了。我们先引住他们，到时候皇军从后面包围他们，这样，到时候打败了八路，八路也不会把事情算到我们的头上啊，只会去找鬼子的麻烦！”那个军师马上说道。

　　“恩，不错，这个你安排，二弟，三弟，走，我们去外面会会那些土八路！”那个大当家的说道，而在山下的胡昊带着那些战士们前进，沿路胡昊破坏了土匪安的各种暗器和地雷，一直就到了土匪的山寨的不远处。

　　“昊哥，你看，土匪都是有准备的！咱们怎么搞，强攻？”猴子问道。

　　“强攻个毛，跟老子提着袋子，等会递给老子炸药包！”胡昊把自己的装满了炸药包和手雷的袋子交给了猴子，猴子马上接好，同时打手势命令战士开始做好射击准备。

　　“对面的土匪听着，老子是八路军，现在给你们5分钟，要么出来投降，要么等着被老子搞死！”胡昊躲在一棵大树后面喊道。

　　“投降个屁啊，有本事你就来打，就这么点人，还敢来打我强虎寨。做梦把你！”那个大当家听到胡昊的喊声以后马上就回了过去，那些土匪听到以后哈哈大笑起来。

　　胡昊听到他这么说也就不等了，拿起猴子递过来的一个炸药包使劲的就甩了过去。

　　“大当家，他们扔了什么过来，你看！”一个小头目马上就喊道。

　　“恩？不好是炸药包，大家快。”那个大当家的还没有说完，炸药包就爆炸了，直接就把山寨外面设置的木头桩子做好的围栏，给炸开了一个大洞，围栏上面的一些土匪也被炸的翻了下来。

　　“还有4分钟，投降就赶紧出来，等会打了起来，老子不接受投降，都的死！”胡昊继续喊倒。

　　但是那些土匪哪里会想要投降啊，现在才死那么几个人，所以大当家的马上就命令他的手下对着八路军这边开枪，胡昊看到他们都开枪了，拿起自己的步枪就着一土匪就是一枪。

　　战士们看到胡昊打了，也就开始打。很快，那些土匪就有不少人中弹了，有的直接从寨子上面翻了下来，有的是死了都没有什么动静！

　　胡昊开完了那一枪以后，拿着一个炸药包又扔了过去，开枪。“轰！”马上又有不少的土匪从寨子上面摔了下来，而且随着战士们开枪，土匪那边的伤亡也是越来越大，而胡昊的炸药包还时不时的扔到那些枪声比较密集的地方，一枪打下去，炸药包爆炸以后，那个地方就安静了。

　　“大当家的，八路太厉害，咱们这个地方守不住了，得退到后面去守！”二当家马上爬过来说道……


第0234章 击溃

　　土匪大当家的听到二当家的这么说马上就命令他的那些小喽啰撤退到后面去，后面还有不少险地。可以进行防守。

　　“昊哥，土匪后撤了，咱们跟不跟上去！”猴子马上问道。

　　“废话，不跟上去还怎么打，我在前面你们在后面跟着！”胡昊提着自己的枪就上了。

　　看到了土匪就开枪，有不少还没有来的及撤退的，胡昊和那些战士都一一清除。等土匪到了一个防守点以后，那个点是要上台阶上去才行，土匪们在平台上面守着，对着那个台阶，好让八路上不去。

　　“昊哥土匪那个地方不好突进去！”猴子马上喊道。

　　“老子知道！”胡昊说着就往那个平台上面扔手榴弹。

　　“那个王。八。羔子，怎么扔手雷扔那么远！”大当家的看到胡昊扔了很多手雷上来，一下就把平台上面的土匪炸死了不少，没有炸死的也是赶紧找地方躲起来。

　　很快就有几个战士开始往台阶上面冲，猴子和其他的战士在后面掩护，只要有人冒头就干死，而胡昊还是继续扔。

　　“大当家的，我们撑不住了，这伙八路太厉害了，咱们的人最多开一枪就让他们干掉了，咱们还是想办法溜吧！”三当家的跑到大当家的身边说道。

　　“他妈的，这群混蛋到底是不是八路，八路怎么会有这么厉害！”

　　那个大当家的也是很恼火，本来以为很轻松的事情，想不到让胡昊的手雷和炸药包给解决了，之前鬼子也是来打过。但是他们的大炮运不上来，所以土匪很轻易的就守着了山寨。

　　但是眼前的那个八路他本就不按套路出牌，就是用手雷开路。而且还是凌空来爆炸，周围的那写小喽啰根本躲的地方都没有，而且那个碰到自己隐藏的射击口也是直接用炸药包来炸，很多小喽啰不是被炸死的，而是被震死的！

　　“大当家，想办法从后面的小路撤出去吧，咱们这个地方是守不住了，他们冲上来了！”二当家的也过来说道。

　　“他娘的，皇军会不会过来啊！”大当家马上问道。

　　“现在还不知道，军师才刚刚传递消息出去啊，我们撑不了那么长的时间啊！”二当家马上说道。

　　“撤吧，大当家，挡不住了，没有几个人了！”三当家马上也说道。

　　“撤，他妈的，早晚要找回来！”大当家说着就带着自己的几个亲信和二当家已经三当家开始往后山退！

　　胡昊带着那些战士就是使劲的往前面冲，现在能够抵抗的土匪已经没有几个了，很多土匪看到胡昊他们上来以后，都把枪扔在地上，双手举的高高的。

　　“你们老大呢！”胡昊直接就问道。那几个小喽啰不说，胡昊对着一个土匪的腿上就是蹦一枪。

　　“说不说，不说老子马上毙了你！”胡昊问道。

　　“大当家的从后山跑了，就剩我们这几个人了！”旁边的一个土匪连忙说道。

　　“猴子，你带着战士们打扫战场，我去收拾那个土匪头子去！”胡昊说道。

　　说着就开始往后山那边跑，胡昊站在后山看了看，发现那些土匪已经到了山脚下了，胡昊提着枪就开始往下冲，有路的沿着路走，没有路的就一坎一坎跳下去，和快就看到了前面那十来个土匪的影子。

　　“大当家的，有人追上来了！”一个土匪小头目看到了胡昊冲了过来。连忙对前面的几个土匪喊道。

　　“什么。还追上来了，来了几个人！”那个几个土匪马上就藏好，大当家问道。

　　“大当家，就一个人，现在不知道他跑哪里去了，刚刚就在我们后面不远处！”那个小头目用枪指了指前面说道。

　　“恩，是不是你看错了，后面哪里有人啊！”二当家的仔细的看了看，马上说道。

　　“走，不管了，马上下山，到了山下的皇军的检查站就好了！”大当家的看了看也没有发现有人追上来，于是马上对着那几个人说道。

　　“砰！”那个几个土匪刚刚一转身，就有一个土匪中枪了，那些人一看，居然是军师中枪了，而且直接打的就算眉心！吓得那些土匪赶紧藏好，而且是马上就掉过头来藏好，因为胡昊已经到了他们的前面了。

　　“你大。爷。的，还敢跑，我告诉你们，老子盯上的东西还从来没有能跑掉的！”胡昊马上躲在一个土堆里面喊道。

　　“给我弄死他，他就一个人！”大当家的马上对旁边的人说道，其他的土匪也是马上点头。

　　一个土匪刚刚冒头，“砰！”马上倒下，胡昊拉一下枪栓，继续对准前面。

　　“那个混蛋点子比较硬，大家并肩子上！”说着就几个土匪拿着枪突然站了起来，对着胡昊开枪，但是在他们站起来的瞬间胡昊的枪就响了，马上就打中了一个人，胡昊打完就躲在树后面，拉着枪栓，旁边的子弹在乱飞。

　　胡昊抽出自己的王八盒子，对着那几个正准备蹲下的就是砰砰砰几枪。

　　“二哥，二哥！醒醒啊，二哥！”那几个人蹲下以后马上就发现二当家的被打死了，而且还有3哥小头也被打死了，现在就剩下5个人了！

　　“老子跟你拼了。”老三突然站了起来，想要朝胡昊那边开枪，但是还没有等他扣扳机，胡昊的子弹就过来了，自己穿掉了他的眉心。

　　“老三！”大当家的看到老三也中枪了，就赶紧爬过去住老三的尸体。

　　“啊！”大当家突然对着天空大叫起来。

　　“你个王。八。羔。子，老子三兄弟跟你有什么仇，你一定要赶尽杀绝！”大当家的对着胡昊的那个方向喊道。

　　“你们想想你们干的那些坏事，杀了多少老百姓，还有，他妈的你们居然是鬼子的走狗，汉奸。老子还能留你们？”胡昊也冲着他们喊道。

　　“大当家的怎么办现在，我们不是他的对手！后面也没有退路啊！”一个小头目爬过来说道。

　　“跟他拼了！”老大咬着牙说道。这个时候突然有个东西飞了过来，大当家的一看是手雷马上就抓住那个小头目挡道了自己的身前。

　　“轰！”的一声过后，那个小头目瞪大眼睛看着大当家，后背都炸烂了！而其他的两个小头目也是受了伤，但是也是吃惊的看着那个大当家的！

　　“看什么看，给我干死他，要不咱们几个都活不成！”大当家的对着他们喊道。接着又有一个手榴弹过来，这下大当家的躲不急了，那2个小头目也是受了伤。躲避也是没有那么快的。

　　“轰！”一个小头目直接就被炸的翻到了他们藏的小土堆的外面来了，而另外一个小头目也是被炸的就剩下一口气，咽气也是早晚的事情。

　　那个大头目的腿和腹部也是受了重伤，知道自己今天是跑不了了。拿着自己的王八盒子就对着胡昊那个方向疯狂的射击，胡昊躲过那些子弹以后，对着那个大当家的脑袋就是一枪，那个大当家马上爬到了地上，一动不动了！

　　胡昊拿着自己的短枪慢慢的移动过去，看到那些人都死了，就是一个土匪还在哪里咽气。胡昊看到他比较痛苦，对着那个土匪的脑袋就是一枪。

　　“干啥不好，你们干土匪，干土匪就干土匪吧，你还欺负穷苦老百姓，还做了汉奸，不是找死吗？”胡昊自言自语的对着那几个尸体说道。

　　这是胡昊第一次真正意义的杀自己中国人，就是在县城里面那些皇协军，胡昊都不会轻易的去枪杀他们！

　　胡昊收好了自己的枪，开始收拢那些土匪的东西，那些土匪每个人都背着一个包囊，胡昊捡起地上的那些包囊，打开一看，全是大洋和小黄鱼。

　　“你奶奶的。你们是抢了多少老百姓的东西啊，老子抢日本鬼子都没有你们厉害！”胡昊把那些东西堆到一起，把枪也捡到一起，很快，猴子就带着几个战士下山来了。

　　“昊哥。怎么样？”猴子过来问道。

　　“都在这里了，那些东西大家提回去吧！”胡昊说道。那几个战士听到胡昊这么说也就把地上的那些包囊还有武器捡了起来。

　　“咋的了昊哥，看你的兴致不高啊，咱们今天可是端了一个大的土匪窝啊，缴获了好的东西，我们在山上发现了好多的大洋，还有大量的粮食，我发那些土匪比咱们八路都还富裕！对了。昊哥。我们解救了不少的老百姓。还有不少的女的，你看该怎么办！”猴子在前面和胡昊并排走问着胡昊。

　　“恩，该怎么办怎么办，那些老百姓就放回去吧，女的也放回去！”胡昊说道。

　　“可是，昊哥，那些女的不回去，说是回去也没有脸活着了，咋整！”猴子马上问道。

　　“为啥？”胡昊转过身来问道。

　　“他们都是被土匪糟蹋了的，所以回去也会受到乡里乡亲的白眼。而且嫁过人的估计也回不到他们的婆家了！”猴子马上给了胡昊解释……


第0235章 新兵见血

　　胡昊听到了猴子的话以后，点了点头，表示理解。中国就是这样，于是对猴子说道，“不愿意回去的就带回去，交给政委去处理。反正这个是他的事情。”

　　到了鬼子的山寨以后，胡昊看到还有不少土匪还在哪里蹲着，很多老百姓都是死死的盯着那些土匪，要不是有战士们拦着，那些老百姓能够冲上去砸死他们。

　　“昊哥，里面还有好多的粮食，还有很多的烟土，怎么处理！要我们现在带下去肯定是带不了那么多的，要是等其他的部队来运的话，肯定是不行的，这里不是咱们的地盘，鬼子随时都有可能过来！”猴子对胡昊说道。

　　“粮食的话先让老百姓拿着，能拿多少的拿多少，这些也是土匪们抢的老百姓的。就先还给他们了。多余的就先放在这里，等我们下山找人上来拿！”胡昊想了一下说道。

　　“昊哥。昊哥！”那边一个战士大声的边跑边喊道。

　　“啥事！”胡昊看到他这么喊自己，以为是有什么事情呢！

　　“昊哥。我们营长让我上来告诉你一身。这边城里面的鬼子出动了，预计要2个小时到你这边，你们这边快点，我们营长带着人在山下面阻击鬼子！”那个战士跑到胡昊身前说道。

　　“哦，出动了，出动了多少鬼子！”胡昊问道。

　　“听说来了300个鬼子！”那个战士马上说道。

　　“300个，那你们营应该对付那些鬼子问题不大！”胡昊说道。

　　接着马上就对盒子说道：“猴子，让战士们挑一些值钱的东西先下去，另外这边安排几个战士看着，要是有人来抢，战士们能打就打，打不过就撤，到时候后政委那边安排人过来搬东西！”

　　很快，猴子就安排好了，那些土匪猴子也是押送他们下山，交给政委去处理，自己这些人倒是不想再对那些土匪怎么样了，但是也是要让政委仔细的甄别出来哪些土匪十恶不赦，该杀的就得杀了，如果就是个小土匪，什么坏事也没有干过，那就放了！

　　战士们压着土匪下到了山下以后，没有走多久，就看到谢春华带着那些战士们在挖战壕。

　　“咋样，就这些人到处到咱们县来杀人枪东西，老子去逮了好几次都没有逮住他们，老子后脚刚到，他们就是前脚刚走，气死老子了！”谢春华过来踹了一个看起来应该是个小头目的土匪后说道。

　　“就是这些土匪，娘的，干啥不好，非得干土匪啊！对了，你们这边怎么样，能不能应付的了，山上还有不少的粮食，估计够上千人吃一年的，钱我们倒是带下来了，粮食我们可是没有办法弄下来！”胡昊说道。

　　“没有事，等把鬼子打退了再说。你们先把土匪押下去吧，鬼子应该马上就要到了！”谢春华说奥。胡昊对着那些战士挥了挥手。示意他们带着那些土匪离开。自己就跟着谢春华来到了阵地上面。

　　“昊哥！”

　　“昊哥来了。”那些战士看到胡昊过来都跟胡昊打招呼，胡昊也是跟战士点了点头。

　　“我说村花，就三百人，你居然拉出来这么多人出来！”胡昊马上对前面的谢春华问道。

　　“少来，老子这次总算是听清楚了，我说团长怎么叫我村花了，感情是从你嘴里冒出来的！”谢春华马上转过身来紧紧的顶住胡昊说道。

　　“名字而已，我还叫二愣子呢！是吧！”胡昊马上笑了笑说道。

　　“那你取个好听点的不行，叫村花，老子又不是娘们！”谢春华对着胡昊就是吼道。

　　“我说你小声点，战士们都看着呢！”胡昊马上说道。

　　“滚圆，他妈的，战士们现在都知道了！”谢春风不好气的说道。

　　“哈哈。知道了就知道了，下次老子缴获到了好东西分给你一点，问你话呢，你怎么拉了这么多人出来。”胡昊马上就转移话题。

　　“正好这次鬼子来的不多，我们这边还有好多战士连鬼子是什么样的都不知道呢，更别说打仗了，这次我带了300老兵出来，新兵我全都带出来了，让战士们见见血，知道打仗是怎么回事！到时候你可的带着你的那个排给我看着点，我这可全是新兵啊！”谢春华马上对胡昊说道。

　　“行没有问题，等我的战士把土匪押到后面以后，马上就会过来！”胡昊点了点头说道。

　　很快，鬼子们就过来了，前面来报现在离这边的阵地不到2里地了。胡昊的那些战士们也过来了，胡昊让那些战士们自己找掩体，分散开来。

　　“昊哥，你看，来了，鬼子也太嚣张了吧，就是步兵，连炮兵都不带！”谢春华指了指前面的鬼子说道。

　　“他那是嚣张啊，鬼子在城里面本来就是没有多少炮兵的，他哪里会轻易的派出来！”胡昊笑着说道，很快，鬼子就发现了八路这边的真的，也就把部队散开了！

　　“哟西，我本来还想去找八路呢，没有想到八路找上门来了，我们建功立业的时候都了！”一个鬼子少佐用望远镜看了一下前面说道。

　　“少佐，是大治县的八路，他们的战斗力还是很强悍的，我们还是小心为妙！”旁边一个大尉马上提醒那个少佐。

　　“八嘎，中国的军队。再厉害的不也被我们打的丢盔弃甲吗？来人，准备攻击！”那个鬼子少佐说道，很快，那些鬼子就开始展开了攻击队形！

　　“我操你奶奶的，太他妈瞧不起人了，连试探攻击都不试探一下，就全力进攻！”谢春华骂道。

　　“得了，速战速决还不好了，你想等着鬼子一次一次来冲锋啊，就300个鬼子，咱们这边的装备和鬼子的差不多，就是都是新兵而已，但是咱们科是1000多人啊！一次冲锋比一下多好，看谁牛！”胡昊说着拉了一下枪栓，鬼子的那些士兵的散兵线就上来了。

　　“昊哥，你在这里呆着，我去视察别的地方看看，都是新兵，虽然有老兵带着，但是老子还是不放心！”谢春华说道。胡昊点了点头。

　　很快，鬼子就进了胡昊的射程，但是胡昊没有射击。现在这里大部分都是新兵，要是自己这边一射击，那些新兵们肯定也跟着开枪，到时候不但打不到几个鬼子，还把自己的火力点给暴露出来了，胡昊等着那些鬼子们继续前进。

　　而那些鬼子们也是在那些军曹和尉官的带领下开始猫着腰前进，慢慢的靠近八路军的前沿阵地。

　　“砰！”胡昊的枪响了，这个时候鬼子都已经到了200米的地方了，再放进点要是都是老兵还没有什么，但是这里大部分是新兵，胡昊可是不敢赌，一旦不注意鬼子就冲上来了，随着胡昊的枪响。战士也是开始开枪。

　　“砰。砰。”哒哒哒哒哒！各种武器全部都开动了，那些鬼子们也是开始找地方还击，“轰！”胡昊开完枪了那一枪就朝那些鬼子甩手榴弹，把鬼子的那些重机枪点给炸了。

　　而胡昊的那些战士们则是专门找那些鬼子的军官和军曹大。打了不到十分钟，鬼子们就想撤，这个时候冲锋号响了。胡昊一听，抽出自己挂着腰间的砍刀就开始冲了上去。

　　“杀！”所有的战士都冲了出来，胡昊也是使劲的跑到了最前面，鬼子们见跑也是跑不了，就开始回过身了开始和八路拼刺刀。胡昊逮住一个鬼子就是往脑袋上劈，然后开始在找对手，发现现在都是好几个战士对一个鬼子。

　　而后面的那个鬼子少佐目瞪口呆的看着眼前的那一幕。他想不明白为什么自己战无不胜的队伍怎么到了这里就不行了，现在还让八路给包围了拼刺刀。

　　“少佐，撤吧，八路太多了，我们这边刚刚都损失了一半多了！”一个鬼子大尉过啦说道。

　　“纳尼。撤，不，给我冲，全部给我是冲上去。杀给给！”那个鬼子少佐拔出自己指挥刀开始挥向前方，而他们周围的那些卫兵，还有一些后勤的兵全部都端上了刺刀开始往八路这边冲。

　　胡昊可是不管这些，也不管有几个人对付一个鬼子，只要看到鬼子还活着冲过去就是一刀，然后找下一个，那些正准备围攻鬼子的战士看到胡昊砍完就走，于是都是看着胡昊，胡昊也不鸟他们，继续找鬼子，那些战士们看到胡昊这样，也开始去找鬼子。

　　慢慢的后面的那些鬼子冲了上来，胡昊看到了，提着刀就冲了过去，刚刚冲过去的时候就是胡昊一个人，那些鬼子围着胡昊来打，但是他们那里知道自己找了一个魔头来拼刺刀，那不是找死吗。胡昊进去了就是一脚一个，然后就是用砍刀砍，不管是哪里挨着的，那个地方就要刀刀见骨头，要不就是胳膊给胡昊劈断，还有的鬼子比较倒霉，脑袋都让呼哈削了。

　　慢慢的，那些八路军战士也是为了上来，和鬼子对拼。一对一拼不过，那就二对一。三对一的拼！！！


第0236章 拼刺刀

　　战斗很快就结束了，胡昊站在原地看了看四周的八路战士，发现有很多都是躺在了地上，有其他的战士给那些兵包扎伤口，胡昊找到谢春华。

　　“你个混蛋真够胆大的，让新兵去拼刺刀！”胡昊直接骂道。

　　“让他们见见血，这么多人拼那点鬼子要是不去拼的话，那是浪费机会，反正真正会死的没有多少，伤了倒是不少！”谢春华抿着嘴说道。

　　他心里也是很痛心了，看到了这多的战士受伤，胡昊从自己的口袋掏出了烟递给了谢春华一根，等他叼到了嘴上上以后，胡昊给他点上，同时也给自己点上。

　　“现在好多了，咱们这边有车，等会包扎完就送到后面的医院去，比以前快多了，那些战士们不去见见血他们是成不了老兵的，打这样的仗，除非天天打，要不他们还是新兵蛋子！”谢春华看着那些战士说道。

　　“你够狠的！”胡昊点了点头说道，心里也明白，他这样做是对的，要是张团长在，也会在那个时候选择吹冲锋号。

　　“不狠怎么带兵，慈不掌兵，义不掌财！这老话哪里有错！”张团长狠狠的吸了一口，胡昊听到他这么说点了点头。

　　“鬼子的拼刺刀技术确实是厉害，你看看，咱们都是三四个打一个，还让鬼子捅了那么多。真是厉害啊！”谢春华说道。

　　“能不厉害吗？人家都练多少年了，咱们的战士刚刚才放下锄头，能比吗？”胡昊说道。

　　“恩，确实，真的要是平常一对一，咱们就是输的命，好在有你在，给我们团搞了不少的武器弹药和粮食，让咱们团有足够的时间和精力去训练那些新兵，我听说别的师现在都还在为过冬的粮食和衣服发愁，最起码咱们团不用愁这些，带着那些战士们天天练就行了！”谢春华说道。

　　“哈，老子就是一个人而已，能杀一个是一个吧，反正本钱早就回来了，多杀的都是赚的！”胡昊笑了一下说道。

　　很快，战士们就把那些伤员送上了车，谢春华也安排了好几百战士跟着警卫四排的上山去搞那些粮食。

　　一直到了晚上的时候，胡昊才带着猴子回到了驻地，张团长他们早就在等了，而王政委看到胡昊送回来的那些人以后，也是赶紧去安排，现在都天黑了！

　　“哥，我回来了！”胡昊来到张团长说道。

　　“恩，走，回去吃饭，猴子，让那些战士们也回去，今天都打了一天了！”张团长对胡昊和猴子说道。

　　等4个人回到了帐篷以后，菜早就炖上了，大熊拿着几个大碗开始给其他的三个人装菜！

　　“二愣子，今天谢春华带着那些战士拼刺刀去了！”张团长坐在桌子上问道。

　　“恩！”胡昊点了点头端起自己面前的汤就开始喝了，然后拿着馒头就开始吃。而张团长还是坐在位置上面吸着烟想着事情。

　　“哥，你咋了，再不吃的会菜都凉了！”胡昊看到张团长这样于是就问道。

　　“哥，吃不下，他妈的，今天拼刺刀1000多打100多还伤了300多人，鬼子他们的拼刺刀怎么这么厉害！这要是下次咱们和鬼子拼刺刀的话，人多还行，人少点那他妈的就是输定了！”张团长吸了一口烟说道。

　　“哥，你想这个有什么用，那鬼子和咱们训练的不一样，而且人家都训练好长时间了，咱们的兵才训多长时间啊！”胡昊说道。

　　“那也不是理由，战场上谁还管你训的时间长时间短啊，命就是一条，死了就没有了！”张团长马上说道。

　　“那你坐在这里想有什么用！”胡昊边吃边问道。

　　“二愣子，哥问你个事情啊，你小子是个练家子，哥虽然从来没有见你练过啥招式，但是肯定错不了。你说咱们找一些民间的高手，为咱们的战士编制一套拼刺刀的技术怎么样，专门对付鬼子的那套拼刺刀技术的！你感觉行不行！”张团长问着正在吃饭的胡昊！

　　胡昊都让张团长这一问给问蒙了，呆呆的看着张团长。

　　“看什么啊，老子问你话呢！”张团长看到胡昊盯着自己发呆就喊道，猴子和大熊也是盯着他们兄弟两。

　　“不是，哥，咱们不是有拼刺刀的技术吗，干嘛还要去找人来研究一套啊！”胡昊马上说道。

　　“咱们那一套还是从国军那边学过来的，虽然也是改了不少，但是咱们还是不是鬼子的对手！你就说行不行吧！”张团长马上问道。

　　“哥，先不说行不行，你上哪去找会武功的高手去！”胡昊马上问道。

　　“恩，也是，现在兵荒马乱的，还真不好招。会点武功的都来当兵了，武功大师也没有几个在山沟沟里面呆着！”张团长说完把烟头扔到地上踩了一下，又接着点了一根。

　　“他妈的，想想老子就来气，三四个拼一个还拼不过人家！”张团长点完烟骂了一句。

　　“哥，你真想弄啊？”胡昊问道。

　　“你不废话吗？你今天去了战场，你没有看到有多少战士伤到了，这他妈的还是咱们人多，能够救的回来，这要是碰到了大战，谁有工夫管他们啊，而且一旦鬼子赢了呢，他们还有活路吗？不行，老子怎么都要想个办法让战士们能够在和鬼子拼刺刀不落下风，即使打不过也不能差太多！”张团长马上说道。

　　“那哥，人家鬼子吃的好，比咱们好多了！”胡昊马上又说道。

　　“你放屁。以前是比咱们吃的好，但是咱们团现在也吃的不差。现在那些新兵训练的时候，老子那餐不是给他们吃白面，时不时给战士加顿肉，老子也知道新兵训练消耗大，有啥吃的老子藏着掖着了！”张团长马上说道。

　　“那哥你打算咋整！”胡昊也放下自己的馒头问道。

　　“现在还不知道，老子总是要想办法的，不能让战士们在以后的冲锋当中去送死去，枪法不行，咱们多让战士们练练就可以。刺刀不行，那他妈近距离拼杀就是死路一条，今天我们几个打一个，要是平常的时候，你看看鬼子还能让咱们的战士活着不，拼倒了马上就是往心脏刺，鬼子狠着呢！”张团长说道。

　　“哦！”胡昊点了点头。

　　“你别哦啊。你帮老子想想办法！”张团长说道。

　　“好吧！”胡昊点了点头。

　　等张团长吃完饭了以后，躺在床上想了想，要不要把自己当兵的时候学的那套拼刺刀的技术拿出来呢，要是拿出来了大哥又要让自己去教了，这个自己可是受不了，要是不去教，大哥现在正在为这个发愁，好像也不行！

　　猴子正在那里擦着枪，看着胡昊头枕着双手，两眼争着看着帐篷的顶上，猴子抬头看了看，见也没有啥东西啊。

　　“昊哥，你看啥啊！”猴子问道。

　　“没有看啥，猴子。你先弄着，我去找我哥！”胡昊说着就站了起来。

　　爬上山进了指挥部以后，看到团长和几个营长正在开会，胡昊也不理，直接就到了火堆旁边烤着火，那三个营长都看着胡昊。

　　“我说二愣子，你到这里来干啥，家里不是烧了火吗？”张团长问道。

　　“哦，找你有点事，你们先开着，开完了我在跟你说！”胡昊两手伸在火炉前烤着火说道。

　　“那你先说吧，开会也是开如何让战士们提高拼刺刀能力的事情！”张团长从自己的位子上站了起来，来到火炉旁。其他的三个营长也过来了。二营长胡昊见的次数不多，上一个三十多岁的汉子，长得不高，但是两眼很有神，叫王建树！

　　“啥事啊！”张团长再次问道。

　　“我会拼刺刀技术！”胡昊开口说道。

　　“啥，你会！你小子吹牛吹习惯了是吧，老子也从来没有见你用过，上次跟鬼子拼刺刀你也没有用！”张团长马上不相信的说道。

　　“那我用的是砍刀。怎么用拼刺刀技术嘛！”胡昊马上反驳道。

　　“你可别忽悠我们啊，昊哥。咱们几个可是为了这个愁死了，今天三营可是损失很大的，这才是多大的仗啊！”李和尚马上说道。

　　“滚一边去，老子啥时候忽悠过你！”胡昊马上说道。

　　“二愣子。真会？”张团长继续问道。

　　“会，哥，你去拿纸笔，我念你写，成不！”胡昊马上说道。

　　“先不着急，来人，去给老子找两个三八步枪一样长的木棍过来，还有，要和带上刺刀一样长的！”张团长马上就门外的警卫说道，很快就有人出去找木棍去了。

　　“二愣子，等会你和王营长比比，他是我们团拼刺刀的高手，你和他比比之后让哥看看！”张团长回过身来对胡昊说道。

　　“啊。团长你绕了我吧，我哪里比的过他啊！拼都不用拼，他一棍子都能砸死我！”王建树一听张团长这么说马上就不干了，这胡昊力气大全团的都知道，用砍刀砍鬼子，鬼子用挡着，胡昊照样把枪给砍断了，继续砍杀鬼子！！！


第0237章 倒霉催的李和尚

　　张团长一见王建树不干，马上说道：“你怕啥啊，你还能真打你还是怎么的！”

　　“团长，我倒是不怕他真打我，我怕他控制不住力气啊，他自己都不知道自己多大力气我估计！”王建树马上说道。

　　“成了，能不能出息点，我当初也不也被昊哥打的在床上躺了3天吗，你就为了咱们的战士躺三天能咋的！”李和尚马上说道。

　　“成，昊哥，等会你下手轻点啊，到了我们2营我请你喝好酒！”王建树想了想说道。

　　“等等，你哪里还有酒，哪里来的，咋我去你哪里检查没有见你拿出来！”张团长马上问道。

　　“团长，没有剩多少了，真的，就剩一瓶白酒了，我自己都不舍得喝啊！”王建树马上跟张团长说明白，知道那些人就喜欢惦记着自己的酒。

　　“我说你不地道啊，有酒居然不说一声，你也太那个了吧，好歹我也是给了匀过去200条枪的，酒都换不来一口！”李和尚也说道。

　　“我说你个和尚你喝什么酒啊，又是喝酒又是吃肉的，你让佛祖怎么想你这个弟子！”胡昊马上就对李和尚批评道。

　　“阿弥陀佛，酒肉穿肠过，佛祖心中留！”李和尚念完了以后马上就接着说道：“昊哥，我还俗了！”

　　“还俗了也不见你头上长根毛起来！”胡昊白了一眼李和尚。

　　李和尚摸了摸自己的光头马上就郁闷了：“我也烦啊，你说我都还俗了这么长时间了，怎么还不长头发，我估计是我师傅在我小的时候往我头上涂桐油涂的太多了，这么长时间不涂，也还不长，你说我以后还咋取媳妇啊，谁愿意嫁给一个和尚啊，而且我要是娶了媳妇得有多少人会说我！”

　　“哈哈！”那些人一听就哈哈大笑起来，这倒霉催的李和尚。

　　这个时候，警卫拿着2跟木棒就进来了，这是战士们训练刺刀的时候用的。

　　“昊哥，记得轻点啊！倒是后我肯定请你喝酒，你都还没有去过我们二营！”王建树拿着木棒还不忘对胡昊交代道。

　　“放心吧，心里有数，酒我就不喝了，我不好这口，你给我哥喝吧！”胡昊掂量了一下手中的木棒对王建树说道。

　　“成，没有问题，团长下次来我肯定拿出来！”王建树拿着木棒就出来了，胡昊也跟着出来，两个人站在门口，张团长他们也是出来在外面看着。

　　“好，我说开始就开始啊！”张团长说道，见两个人准备好了以后。

　　张团长喊开始，胡昊就等着王建树来攻击。王建树也明白什么意思，就是想让大家看看胡昊的刺刀技术到底怎么样，于是就是使出了浑身的招数往胡昊这边刺，把自己的刺刀技术发挥的淋漓尽致。

　　但是每次胡昊都格挡了开来，王建树通过木棒传过来的力气知道胡昊没有用多大的力气，而且也能够看清胡昊的格挡招式，所以可以肯定胡昊的刺刀术确实要比王建树的强。而且王建树的刺刀术都是野路子，都是从各个不同的人哪里学来的，只不过自己发挥的比较好而已。

　　“不行，我攻不进去，确实厉害，好像还跟你的步伐有关，我看得！”王建树收好了木棍后说道。

　　“恩，确实，分平地和野地两种步伐，而且野地还分在高处和在低处两种步伐！”胡昊点了点头说道。

　　“那成，团长，我感觉他那个比我的厉害，我反正是攻不进去，要是鬼子，我三下就能挑开鬼子的刺刀捅进去！”王建树对张团长说道。

　　“好，太哈了，二愣子，你就在原地给我演示一便你的那个拼刺刀的技术！”张团长激动的说道。

　　“好！”胡昊说完马上就开始演示，从步伐，到格挡，到突刺，到对刺，胡昊都一一演示了。

　　“太厉害的了，比鬼子的强多了，团长，就用这个，绝对行！”王建树看完以后马上说道。

　　“我也感觉行，反正如果练熟了的话，我都不好弄！”李和尚马上说道。

　　“我感觉也可以！”谢春华也点头说道。

　　胡昊看到他们这么说心里得意的想道：“开玩笑，着是我们部队总结了几十年的拼刺刀技术，在好几个战场都是检验过的，绝对好使，能不行吗！”

　　“二愣子，来。你先进来！”张团长拉着胡昊就进了团指挥部，张团长把胡昊拉倒桌子边上，然后自己去从后面的一个箱子里面拿出一沓纸出来。

　　对胡昊说道：“二愣子，你说，哥写！然后在找人抄，下发到各个连队去，让战士们训练，你也训练一批战士，让战士们到各个连队去教！”

　　张团说着就开始坐下，摊开纸，从自己的上衣口袋里面拿出胡昊送给他的拍客笔句开始准备写。

　　那几个营长看到了也是赶紧拿出自己的笔，从张团长哪里抽出纸出来，坐到桌子旁边坐好，等着胡昊念，于是胡昊就把后世野战部队的拼刺刀技术一一的念出来，让他们记。

　　而王政委进来的时候看到他们在哪里写东西，胡昊在念，听着听着明白这是拼刺刀技术，也不就敢说话了，连忙去给拿几个人倒水，同时还把水杯递到了胡昊的手上，然后就在旁边听着，写了大概有一个小时，终于写完了。

　　“这才是真正的拼刺刀技术，他妈的，老子看鬼子还怎么跟老子拼！”谢春华拿着自己的纸，眼睛发红，狠声的说道。

　　胡昊过去拍了他一下他的肩膀，然后把自己的烟拿出来散给大家。

　　“好，你们三个多多少少都会点，所以你们先领悟，二愣子，你到时候把这个交给你们排。你们排的人都会武功，教会以后，就让战士们到各个营去，让他们去教战士，我就看看，鬼子再跟我们拼刺刀的时候，还敢不敢这么嚣张。妈的！”张团长点完烟以后说道，几个人就来到了火炉旁边。

　　“哥，能不能让李和尚或者王建树去我的警卫排教啊，我房子都还没有建好呢！”胡昊摸了摸自己的脑袋说道。

　　“不行，他们多多少少还是没有你熟练，房子的事情老子亲自去察看，你就好好教就行！”张团长马上就否定了胡昊的提议。

　　“那哥，天好冷啊，我不爱出来啊！我都提供了拼刺刀的技术了，他们几个很快就明白了！”胡昊指了指他们三个营长说道。

　　张团长一听，就明白二愣子又是懒筋犯了。“啪！”“我说你小子勤快点会死啊，就几天的功夫，放心，等教完了哥不给你派任务，让你天天在屋里面睡！”张团长轻轻打了胡昊的脑袋一下说道。

　　“真的？”胡昊看了看张团长问道。

　　“废话，哥啥时候说话不算话了！”张团长马上说道。

　　“哈哈，你这个小子，我是没有见过这么懒得！”王政委笑着对胡昊说道。

　　“那有本事，懒点没有事情，我要是手下有个像昊哥这样的，别说他天天睡，就是他到处天天溜达都没有事！”李和尚马上说道。

　　“李和尚，少来老子面前挑火啊，出了事情你负责啊！”张团长马上说道。

　　李和尚笑呵呵的摸了摸头，其他的人都笑了，都知道团长对胡昊看的是最紧但是也是最松的，只要胡昊不去外面惹事，张团长对他的事情都是睁一只眼闭一只眼的！

　　“哥，你们继续聊，没有什么事我先回去了啊！”胡昊说道。

　　“等会回去，我刚刚让大熊上山了，估计马上就回来了，等会大家吃个宵夜，自从二愣子教给那些战士们怎么扑捉野味，我发现咱们驻地的野味是急剧减少，你们排的那些战士你去看看，天天晚上要吃宵夜，而且群是山里面的野味！”王政委马上叫住了胡昊。

　　“嘿嘿，你们也知道，我们排训练的强度大。而且打起仗来的强度也是大，所以没有点油水是根本就扛不住的！”胡昊马上说道。

　　“恩，这个倒是实话，这次要是不是你们排的战士帮了不少忙，我这边的伤亡要更大！我说昊哥，你能不能多招点人啊，这么点人太少了！”谢春华说道。

　　“我可不管，爱招多少招多少，反正现在那些战士都学会了，让他们教就行了！”胡昊不在乎的说道。

　　“你个混球你怎么不早说啊，早说老子早就让你们招了！”张团长马上瞪着胡昊说道。

　　“哥你也没有问我啊，现在不是有猴子还有那些战士们在训练吗。你加进去不就行了，不过说好了啊，得有点功夫底子，要不然看不住那种训练强度！”胡昊马上说道。

　　“恩，那个是自然，我去看了我师弟的训练，现在虽然我功夫还是说比他高，但是真要是上了战场我肯定不是他的对手，我那个师弟现在都瘦十几斤了，不过人也更加强壮了，他都说有时候累的动都不想动！”李和尚点了点头说道，他的师弟敬启新就是胡昊那个排的，人称敬和尚！

　　“那成，到时候你们回去挑一挑，然后送上来，训练完了看看给你们每个营放2个班的战士下去，这样你们打起仗来手上也都点利器在！”张团长听到李和尚说完以后马上说道……


第0238章 想打车站的主意

　　第二天早上，胡昊正在睡觉，张团长他们早早就起来了，看到胡昊还在睡，就走了过去：“二愣子。二愣子。起床了！”

　　胡昊迷迷糊糊的睁开了眼，接着又闭上：

　　“哥。天都还没有放亮呢，起那么早干啥啊！”说着又开始睡。

　　张团长想了想，直接就把胡昊身上的被子给抱了起来。

　　“哥，你干啥啊，会冷死人的！”胡昊直接就坐了起来。

　　张团长把胡昊的被子放到自己的床上后说道：“怕冷就快点穿衣服，你看看你，再看看咱们全团的战士，有谁像你似的，睡觉睡到吃早饭的时候，快点起来，去教完了就没有事了，到时候天更冷！”

　　胡昊十分不情愿的穿好自己的衣服，嘴里还念叨：“早知道这样就不告诉你了！”

　　张团长直接装着没有听到，反正胡昊起来就行，念叨管他念叨，让那小子起个大早，他不念叨才是怪事呢！

　　胡昊穿好衣服，来到四排训练场，发现战士们已经在那边做体能训练了，那些战士看到胡昊过来，都望了望东边，再望了望西边。

　　“我说你们啥意思啊！”胡昊看着那些战士这样问道。

　　“昊哥，今天太阳还是打东边出来啊，你咋起那么早！”猴子过来问道。

　　“我哥把我被子给抱走了，我不起来我干啥，躺床上冻死啊！”胡昊对猴子喊道。

　　“哦。我说了！那昊哥，是不是开始了，团长早上跟我说你今天要到咱们排来训练战士们拼刺刀！”猴子问着胡昊。

　　“恩，开始，让战士们站好队形，那好自己的枪，咱们开始练！”胡昊说道。

　　等战士们站好队形以后，胡昊就开始给战士们讲解拼刺刀的技术，每个动作要领都给战士们讲解的很清楚。

　　“哈哈，老张，这小子是个人才，你看看，讲解的那么详细，战士们听一遍就懂了，现在也在学着练习呢！”王政委和张团长在远处看着胡昊在带着战士们练习。

　　而且周围还有好多的战士们在拿着自己的枪再学着，这年头，只要是保命的本事，战士们都学，尤其是老兵，见过生死的那种，更加是想办法学一些本事，到时候说不定哪天就用的上。

　　胡昊一直讲解到吃早饭才结束，不过上午和下午要建房子，晚上的时候也是要给战士们讲解的。胡昊端着碗来到炊事班发饭菜的地方。

　　“昊哥，这是咱们团剩下不多的几个咸鸭蛋了，给你了！”那个炊事班的班长拿着一个鸡蛋放到胡昊的碗了。

　　“我吃他干啥啊，你留着，那天有人去医院那边，你给人家捎过去，咱们团还有好几百人在那边住着呢！”胡昊把鸡蛋从自己的碗里拿出来放到那发个炊事班班长的手里。

　　“哎，成，昊哥，你想吃啥跟我说，我想办法去给你整去！”那个炊事班班长说道。

　　“知道，早上吃稀饭加馒头就不错！我先过去了，你忙你的！”胡昊端着碗就走到一边去了。

　　到了空地有太阳照的地方，胡昊用脚踢了块砖过来，直接就在上面坐着，很快就有很多战士为了上来，不管是不是四排的都过来。

　　大家也都知道，胡昊这个人脾气是不好，但是不惹的时候，人还是很好相处的，也爱和战士们开玩笑！不过，离胡昊进的地方全都让那些老兵给占了。

　　“我说你们干啥啊，好好吃饭，等会还要建房子呢！”胡昊对那些边吃馒头边对围在自己身边的战士说道。

　　“昊哥，听说你们排这次招人，是不是真的啊！”一个老兵拿着馒头问道，“是啊，是真的！”胡昊点了点头。

　　“嘿嘿，昊哥，你看我们成不？”旁边一个战士问道。胡昊认识那个战士。

　　“你都是班长了，你还来干啥啊，好好带你的兵啊！”胡昊对那个战士说道。

　　“昊哥，没有事，训练完了我在回去带，现在让副班长带着也行！”那个战士马上说道。

　　“凭啥让我带啊，我也想进去！你是班长你带！”不远处那个副班长马上就喊起来了。

　　“那都有你的事，老实吃你的饭，别打岔！”那个班长马上就对那个副班长喊道，喊完就凑过来点问胡昊：“嘿嘿，昊哥，你看成不！”

　　“会武功不，枪法怎么样！”胡昊边吃边问道。

　　“会点庄稼把式。枪法还行，肯定比那些一般的老兵差不了多少！”那个班长说道。

　　“我也会，昊哥，我也会两招！”旁边另外一个战士也说道。

　　“对啊，我也会，虽然不是很厉害，但是打几个新兵还是没有问题的！”那些围着胡昊身边的战士马上说道。

　　“会武功就行，但是说好了，你们也知道警卫四排的训练强度，跟不上退出了可不要有什么心里包袱，明白不！”胡昊对那些战士说道。

　　“那肯定的，那技不如人还说啥，昊哥，你是答应了？”那个班长马上问道。

　　“恩答应了，自己找猴子报道去，等盖完房子就训练，这天越来越冷了，先把房子盖好再说！”胡昊点了点头。

　　“好嘞。谢谢昊哥，哈哈，放心，指定不让昊哥失望！”那个班长马上说道，其他的战士也是非常的高兴，能够进警卫四排，那可是直接跟着昊哥一起打仗，那才爽啊，管你是谁，先弄死了再说！

　　到了上午的时候，战士们开始建房子，现在各个营都派来了不少会泥匠的战士还有那些专门来干活的战士，所以建起来非常的快，到了晚上的时候胡昊又是继续教战士们训练刺刀。

　　现在可不单单是只教警卫四排了，那些战士们干完活都来到空地里面看着胡昊在练。胡昊身边不远处点了两堆大火，就是为了能够让战士们看的清楚胡昊是怎么做的。

　　“这下好啊，要是战士们以后练熟悉了，咱们团也就不怕和鬼子拼刺刀啊。今天我去了医院，又死了8个，哎！谢春华今天一整天都是坐在医院那边对着那些死去的战士抽着烟！”王政委感慨了一下说道。

　　“回去了没有？”张团长问道。

　　“回去了，我给劝回去了，那小子是个带兵的料子！”王政委说道。

　　“恩，这三个营长，我最放心的就是他，能攻能守，脑子转的还快，判断形势也是很不错！以前在长征的时候就知道他！”张团长点了点头说道。

　　等胡昊给战士们教完了今天的动作以后，便回到了自己住的帐篷，帐篷里面早就起好火堆，张团长还在上面搞什么吃的！

　　“哥，你在搞啥啊！”胡昊走到帐篷里面揭开锅看了一下。

　　“搞点宵夜，昨天大熊弄的又点多，今天晚上正好吃点，你晚上教了那么久，也饿了，吃完了就早点睡觉，明天早上还要早起。”张团长边往火堆里面添柴火边说道。

　　“哥，听说医院那边今天又死人了？”胡昊蹲下说道。

　　“打仗那天不死人，尤其是用刺刀刺得，没有听说过刺死砍伤啊，刺伤是最不好治的，尤其是刺到了内脏，即使当时不死，凭咱们师的那些医疗条件，也就是几天的时候，今天也是刚刚开始而已！”张团长想了想，然后低沉的说道。

　　“那就没有别的法子，都是20来岁的小伙子！”胡昊继续问道。

　　“能有啥法子，有法子早就想了，还用等到现在，咱们师部医院还算是可以，咱们几个团也打了不少鬼子，在战场上面缴获了不少的药品，尤其是我们现在控制了一个县城，而且是靠近鬼子这边的一个县城。通过哪些小贩我们还能买到不少药，在被的师部医院，别说连药，就是吃都吃不饱！”张团长说道。

　　“那别的地方就不去支援一下，咱们师不支援一下？”胡昊继续问道。

　　“咋不支援啊，师部把我们上交的粮食，多余的全部都送到了别的师去了，还有棉被，咱们师也是不够，但是几个人挤挤也是能睡的，别的师，一个班才有那么一条棉被。你知道战士们怎么睡，都是轮着睡觉的，要不就是在火堆边上躺在睡觉，但是也是容易着凉的！”张团长用勺子搅拌一下锅里的汤说道。

　　“哦那咱们去抢鬼子的车站吧，鬼子的车站肯定有哪些东西，他们现在的货都是堆在这边的车站！”胡昊马上高兴的说道。

　　张团长扭过头来看了胡昊一眼。然后用脚一踹骂道：

　　“你个混球少给哥惹事，鬼子车站能打还用你说，老子早就去端了，昨天拼刺刀啥情况你没有看到了，去打鬼子车站，肯定是要打巷战，刺刀技术不行，老子有多少兵能够给鬼子们杀的，而且车站外面的那些碉堡和暗堡，你以为是开玩笑的！”

　　“我就说说而已，不用正面攻击鬼子的车站，沿着铁路攻不就行了！”胡昊嘀咕说道。

　　“你懂个屁，你炸的那些铁路都是离车站远的，你离车站近试试看，还没有到跟前就打死了你，鬼子的车站现在修的个军事堡垒似得，你以为老子没有派人去侦察，为了搞清楚鬼子的车站的布防情况，老子死了好几个侦察兵！”张团长对胡昊喊道……


第0239章 又被炕了

　　胡昊听到张团长说他派人去侦察过，都吃惊的看着他：“看什么看，你当哥白当这个团长，这么一大块肉你以为哥不想吃，哥就是等着那些新兵训练完，加上你的刺刀训练完，再找机会收拾他！”张团长得意的说道。

　　胡昊听得都把大拇指竖到张团长面前。

　　“去！”张团长一把把胡昊的手拍开。

　　“嘿嘿，哥，你啥时候想着去打的注意啊！”胡昊问道。

　　“嘿嘿，在你去炸鬼子的铁路前哥就想去搞掉他，但那时不行啊，没有人啊，鬼子的防御修的太好了，哥不能拿战士的命去填啊！再说，那个时候去打的话，要是3天没有攻破的话，咱们就是想撤都撤不了，要知道鬼子的车可是通车的，随便在前线哪个地方用铁路运过来就到了这边，咱们周围的几个团根本就挡不住的，现在你把鬼子的铁路给炸了。而且马上就打了冬天了，鬼子想来增援的话也只能在桥那边下车，要过河的话那就好办了。而且后勤的补给也是很困难，北边过来的话，他们一时也调集不了那么的军队过来，除非把关东军运过来。不过等以后加上我们现在的新兵的也快训练完了，而且最主要的是炮兵，咱们的炮兵现在一直在训练，所以哥就等着，等着一个好的机会！”张团长给胡昊解释到。

　　“那哥。要不要我去骚扰鬼子去！”胡昊马上问道。

　　“别，这段时间你可千万别去骚扰鬼子，你要知道鬼子那边囤积了大量的前线用的物资，你一旦去了，鬼子肯定会惊醒，那倒是候肯定会派人过来增加防守的力量，现在鬼子都是用汽车在运那些物资，他的运到猴年马月去！你现在要是去了就是打草惊蛇！懂不！”张团长马上对胡昊交代道。

　　“好，哥，我不去，啥时候咱们就去把鬼子的东西抢过来，哥，你估计最晚和最早要到什么时候？”胡昊继续问道。

　　“最早不知道，现在就看你的训练战士们拼刺刀和其他的能力了，只是最晚，就是鬼子的铁路桥通之前了，我现在派了不少人去那边盯着呢，现在那些鬼子到现在都还没有什么进展，不过派了不少人在那边等着，估计是等着什么东西，二愣子，要是鬼子修好了桥我们这边要是还没有准备的话，你就想办法再去炸鬼子一次！”张团长交代道。

　　“恩，我肯定能让那些鬼子崩溃了不可！嘿嘿！”胡昊得意的点了点头。

　　“少吹牛啊，行，好了，汤熟了，吃吧，吃完了你早点睡，明天早起去去带着战士们训练去！”张团长给胡昊盛好汤端到桌子上面，等了一会，猴子和大熊也回来了，刚刚他们去训练那些战士们去了，一般只要胡昊和张团长在一起的话，大熊就会去警卫四排那边帮着猴子训练那些战士！

　　来，猴子，大熊，吃点宵夜！“张团长盛好以后端到桌子上面。”“谢谢大哥。谢谢大哥！”猴子和大熊马上说道。等吃完了饭以后，就开始准备睡觉。

　　第二天早上，胡昊又是在张团长把被子抱开中起床，继续带着战士们训练。

　　而在十天以后，所有的房子都已经修好了，整个团部的战士们高兴的都大声的欢呼，本来还以为这个冬天要在野地里面度过，现在修好了新房，还是砖房了，大家也可以马上住进新房里面去了。

　　胡昊也是屁颠屁颠的跑回去收拾那些东西，他可是一天都不想在帐篷里面呆着了。太冷了，睡一个晚上都不是浑身凉的，这也是张团长早上能够把胡昊叫起来的原因，要是在屋里面睡觉的，别说把被子抱掉，就是把胡昊的衣服脱光了，他都不会起来的。

　　胡昊把自己的东西全部都往自己的选好的房子里面搬去。虽然没有当初直接建现在的团部那么大，但是格局是一样的，所以胡昊把自己的东西选择了进门的右边的房间，然后继续来回搬，猴子在忙完了以后也回去搬那些东西，一直搬到了晚上，才把那些东西搬完，同时还把帐篷拆完送到后勤部去，然后才回到家里面收拾东西。

　　“昊哥，总算是住进了咱们自己的房子了，太不容易了！”猴子进了大门感慨的说道。

　　“行了，别感慨了，赶紧收拾吧，等会我哥就要回来了，要是睡觉前没有收拾好了，我哥肯定又要收拾咱们两个。”胡昊马上踢了猴子一脚说道。

　　晚上团长回来看到家里都收拾好了，走到右边的房子，看到胡昊已经躺在床上了。

　　“你个混球，还在房间里面点火堆，不怕熏死啊！”张团长看到房间里面还点了一堆火！马上就还躺在房间里面的胡昊说道。

　　“哥，没有事，我没有关门了，再说，我宁愿熏死也不要冻死！明天我就修炕，反正现在都教给了战士们了，他们只要勤加练习就可以了！”胡昊扭过脖子来说道。

　　“恩。也行，不过过几天那些营选拔上来的战士你要帮着训练，别啥都让人家猴子干！你看看人家猴子现在都没有休息的时间！”张团长对躺在床上的胡昊说道。

　　“恩，我知道，到时候我会帮忙的！”第二天，猴子又出去了，胡昊就在家了开始砌炕，一个人砌了4天才把两个炕砌好，这个胡昊可是练过，以前在三团你的时候专门找人学的！

　　等过来几天炕烧干了以后，胡昊就迫不及待的搬上去了，在炕上睡觉才舒服。

　　这天早上，胡昊还在睡觉，猴子就冲了进来了。

　　“昊哥。昊哥，救命啊！”猴子冲上来就对着胡昊边摇边喊。

　　“啥事！”胡昊一屁股就坐了起来，他以为是鬼子来到这边了。

　　“昊哥，救命啊，你救救我吧！”猴子马上说道。

　　“救你，咋回事啊！”胡昊疑惑的问道，问完以后马上就一脚把猴子踹下了床，“你他娘的说话不会说清楚啊，老子还以为有人对我哥不利呢！”

　　“昊哥，救救我吧，要不老子不干副排长了，老子去当个小兵去！”猴子爬上了炕坐在炕沿上说道。

　　“我说到底是咋回事，你能不能说清楚！”胡昊看到猴子这样问道。

　　“昊哥，我啥也不想说了，你穿好衣服给我出去看看吧！”猴子哭着脸说道。

　　“啥情况啊，让你搞的那么严重，咋了，你家童养媳来找你了！”胡昊边穿衣服边问道。

　　“老子哪里有童养媳啊，老子以前来我弟都快养不起了，我还养童养媳，昊哥，快点吧！”猴子催促说道。

　　“催个鬼啊，老子不是在穿衣服吗！”胡昊骂道。

　　等胡昊穿好衣服以后跟着猴子就到了四排的训练站，还没有近处呢，就看到那边是密密麻麻的战士。

　　“这，这是啥情况？”胡昊吃惊的问着猴子，“走吧昊哥，我跟你说！”猴子在前面走，胡昊赶紧过去。

　　“不是，你们啥意思啊，怎么跑这里来了！”胡昊来到那一大群战士前面说道。

　　“昊哥，这是花名册，是各个营选上来的人，你看看！”猴子从自己的怀里掏出一本本子出来，递给胡昊，胡昊翻了一下，看到最后的编号都是765号。

　　“不是，怎么这么多人，搞啥啊！”胡昊盯着猴子问道。

　　“昊哥，这是他们选上来的，让我们训练，我现在咋训啊，咱们排加上咱们两个才42人，现在有30个人到了各个营去教战士拼刺刀去了，咱们12个人训这765人，昊哥，你告诉我我该怎么去训啊，别说训了，光是讲解完一个动作，让战士们做我们去纠正都要一天的！昊哥，这个我实在是干不了，昊哥，你来吧！”猴子继续对胡昊抱怨说道。

　　“行了行了，你在这里等着，我去找我哥，那些营长是不是皮痒了，居然耍老子！”胡昊气冲冲的拿着花名册就冲向团指挥部那边去了。

　　到了团部的时候，张团长正和王政委还有赵参谋长在火堆边烤着火商量着什么。

　　“你今天怎么起那么早！”张团长看到胡昊过来吃惊的问道。

　　“哥，你绕绕我吧，我干不了，你看看，700多人，这样我们排加起来就800人了，这是排还是营啊！”胡昊拿着花名册递给张团长说道，张团长根本就不接，他早就看过了。

　　“咋了叫你训练，又不是都给你的。你最多留下一半，可以吧！”张团长故意装着傻说道。

　　“哥，你最好一个都别留，不是，哥，我不是说你留下多少，这么多人我怎么训啊，我们现在就12个人，你叫我们12个人去训练700多人快800人，我们可训不好！”胡昊马上说道，同时自己一屁股坐到火炉边的凳子上烤着火。

　　“你们就坚持坚持10来天吗？等那些战士们教完下面的营里战士的刺刀技术，不就上来了，到时候一个人也就是带不到20个人，应该没有问题吧，当时你和猴子不也是这么带的！”张团长马上对胡昊说道……


第0240章 意志

　　胡昊听到张团长这么说，马上就反驳道：“哥，那不一样，我们当时找的兵都是武功底子很高的，要不就是经验丰富的老兵，但是现在送上来的那些人都是我们当初条剩下的兵，而且还有新兵，你让我们怎么训练啊，他们更本就承受不住这样的训练的强度的！”

　　“哥也没有要求你把那些兵全部训练成想你们排那些兵那么厉害啊，你先训着吗，训的好的，你就留下，训的不好的，你就让他们结束玩训练后回到了自己的部队去，哥可是帮你挑选精英啊，万一里面有你想要的人呢，是吧！”张团长笑着说道。

　　“哥，你就坑我吧，你叫我咋去训练他们啊，现在我们就12个人，我们没有那么多人的啊！”胡昊继续哭着脸说道。

　　“那没有事，十多天的时间你肯定有办法的，二愣子，哥可是相信你的本事，现在哥和政委有重要事情要商量，你先出去啊训练去吧，来起来，到外面去！”张团长说着就要把胡昊从凳子上抱起来。

　　“不是，哥，你咋不讲理呢，我咋训啊！”张团长在后面推着胡昊出去，胡昊在前面喊着。

　　“你是排长，咋训你自己做主！”张团长在后面推着胡昊说道，马上就把胡昊推到了门外了，张团长才松开了手。胡昊还想进去，张团长拦住了。

　　“哥。这活没有办法干了，我不干了！”胡昊盯着张团长说道。

　　“开玩笑，人都给你送过来了，你说不干了，那我白折腾了！当时可是你说训的！”张团长马上就黑着脸说道。

　　“哥啊，我啥时候说我要训了啊，我说你们送过来。让猴子训，现在你们一下送来那么多人，你叫我们怎么训，猴子现在都不干了！”胡昊马上反驳说道。

　　“那你就辛苦点，你要干了。猴子不敢不干，等你的战士们回来了就好了，现在你自己快去想办法去，这马上就要中午了，你总不能让战士们就这么站下去吧。快去吧，哥在这里真有事，有事晚上回家说！去吧！”张团长对着胡昊挥了挥手，示意他快点走。

　　“哥，你就坑我吧改天我肯定不当这个排长了，我就知道当这个排长准没有好事，我还准备这个冬天都在家里好好的休养的呢，你看看你给我整的那些事！”胡昊继续站着哪里说道。

　　“嘶，叫你去你就去，哪那么多话，还是不是共产党员了，还是不是一个干部了，一点点困难就这样！”张团长继续给胡昊讲大道理。

　　“哥，我退党不当干部行不行！”胡昊马上说道。

　　“滚，再瞎说哥抽死你，还不快去！”张团长继续黑着脸对胡昊说道。

　　胡昊看到这样了，知道没有办法了，只好十分不情愿的前往训练场。

　　张团长看到胡昊离开，自己忍不住笑了。进了屋以后还是忍着笑，他知道，胡昊的耳朵灵着呢，王政委和赵参谋长也想笑。张团长连忙示意别笑出声。等张团长来到门口看到胡昊走远了以后，张团长和他们两个人才哈哈大笑。

　　“我说老张，你这次可把二愣子给坑苦了，哈哈！”王政委笑着说道。

　　“哈哈，我想这次张团长坑的可不是二愣子一个人，估计那三个营长都让张团长给坑进去了！二愣子肯定会去找他们的麻烦！”赵参谋长也是笑着说道。

　　“没有事，我早就给他们打好了招呼，到时候胡昊去找他们的话，胡昊真要揍他们的话，就让他揍一顿，揍一顿能够换来一些好兵回来，傻子都会干，反正二愣子也不会把他们揍死揍残，最多就是让胡昊揍的在床上躺几天而已！”张团长也是笑着说道。

　　等胡昊会到了训练场的时候，猴子正在整理那些队伍的队形。

　　“昊哥，没有啥效果吧？”猴子问道。

　　“你咋知道？”胡昊吃惊的看着胡昊。

　　“想想就知道，这明显是个坑，你都跳下来了，张团长能让你那么轻易的爬上来！”猴子也是苦着脸说道。

　　“恩，有道理，那你早不说，让老子白跑一趟！”胡昊盯着猴子问道。

　　“我不是也希望出现点奇迹啥的吗，这么多人，我的训到什么时候去啊！”猴子马上解释，他可不想让胡昊把郁闷发泄到自己的身上，那自己就是倒霉的透顶了！

　　“昊哥，咋训练啊，我刚刚给战士们分好组，763人，分成11组，一组大概是110人，你总指挥，现在你说该咋训！”猴子问着胡昊。

　　“恩，这十几天，让战士们进行体能训练，能够坚持下来的，就留下来继续训练，坚持不下来的，那就送回去！咱们也不能把咱们的底牌全都给教出去，万一泄露出去怎么办，先练着吧，我去找后勤部门的人，现在你去告诉那些战士们吧，郁闷死我了！”胡昊说道。

　　“成，昊哥，改天你去找那些营长的麻烦的时候，你一定要带上我，等你把他们撂倒以后，我要上去踢两脚，太他妈可恨了！”猴子咬牙切齿的说道。

　　“成！指定带上你，我这次要让他们在床上躺七天！”胡昊也是咬着牙说道，猴子一听打了一个冷颤！躺七天，太狠了！

　　不过胡昊可是不管猴子想什么。直接就去找后勤部门的那些人去了，开始制作那些训练的道具，猴子则是带着战士训练那些送上来人的体能训练，把那些战士训练的在大冬天都穿一件衣服，每个人都是要么跑着，要么跳着。

　　800人在训练场上面训练，奔跑也算为团部带了不少的热闹，不过居然还有很多团部的战士跟着训练。

　　三天后，胡昊把那些器具弄好，开始往训练场上安装，整个训练场上全都安装了各种训练器具。

　　“这个混球弄那些东西干啥？”张团长和王政委他们望着操场上面的那些器具问道。

　　“这个你可别问我，你都不知道我怎么可能知道。”而胡昊等着那些器具装好了以后，马上就叫猴子带着他的哪一组战士过来。

　　“昊哥，干啥？”猴子过来问道。

　　“现在我教你和那些战士用这些器具，你让战士们看好了！”胡昊对猴子说道，猴子赶紧点头，胡昊从猴子手上接过步枪，然后对着那些战士们说道。

　　“这些器具，是训练你们的体力，耐力，爆发力。还有身体平衡和身体敏感度的，等会我做一遍，你们看清楚，然后我会让你们来做，我来指导。明白吗？”胡昊问道。

　　“明白！”那些战士喊道，胡昊看到那些战士精气神还不错，于是疑惑的看着猴子，怎么都训了三天了，还那么有精神，心里还疑惑猴子是不是偷懒了，不过现在胡昊可是不会问猴子，毕竟这么多战士在。

　　“那好，看清楚了！”胡昊说着，拿着自己的枪就开始往前面冲，先是翻过2米高木墙，跳下来以后就冲向了独木桥。然后从独木桥下来以后，就是上了木桩，那些木杖高低不一，所以很容易从上面摔下来。

　　过了木桩以后，就上了一些用粗麻绳掉起来的木板上面走，由于是晃动的，所以很也容易掉下来，本来想用废轮胎的，但是翻新没有那么多的废轮胎，所以只能用木板代替，过了木板就来了一个窜圆圈前，本来上面是要点火的，但是这边的汽油很金贵的，所以胡昊只能把圆圈缩小了一号。

　　胡昊钻过了那些圆圈以后，就来一个铁架子前，把枪背到自己背上以后，胡昊跳上了去双手抓只铁架子的横梁，一只手抓一根换着前进，等到了以后还是要翻过一个木墙，这才结束。等胡昊做完了那些以后，看到周围已经围了好多的战士，连张团长都过来了。

　　“哥，你咋来了？”胡昊来到张团长身边问道。

　　“恩，来看，确实不错，把战场的那些东西全部都想到了，过独木桥，翻墙，走不平坦的路，不错，好！”张团长说道。

　　“猴子，让战士们开始练！”张团长马上对猴那边喊道。猴子马上开始让战士们开始练，张团长对猴子喊完话以后马上就王政委说道：

　　“你让后勤部门马上多做一些出来，以后咱们的战士也要这么训练，这个很好！”

　　“明白，我等会就去交代下去，确实是好东西，战场的一些东西都考虑进去了。不错！”王政委点了点头说道。

　　而在那边训的战士，开始的时候很多人都翻不过去，胡昊走了过去，开始给那些战士讲要领，如何用冲锋的力量和巧劲，很快战士就领悟到了。很多战士都开始冲锋，翻过墙去跳了下来。

　　本来那些战士以为独木桥很好过，但是发现要快速跑后经常跑到一半就摔下来了，摔下来了就继续回去跑过。胡昊这个也没有什么好教的，这个本来就是要练的，不是说告诉你你就能够跑的出来，战士们不管在那个地方练，只要能教的胡昊都教他们。

　　到了天黑的时候，战士们基本上能够跑一个来回了，但是就是花的时间要长点，晚上一直到9点多，才结束一天的训练。胡昊也是回到炕上就躺着了。因为进来前胡昊招呼了猴子，所以猴子也就跟了进来。

　　“啥事啊，昊哥！”猴子坐到屋里的凳子上面问道。

　　“老子问你，你都训了三天了，怎么那些战士精气神还那么好，你小子是不是偷懒了！”胡昊闭着研究问道。

　　“昊哥，你看我这个样子像是偷懒吗，我也纳闷啊，那些战士怎么都坚持下来了，而且你看看，他们走路的时候都是一瘸一拐的，但是上了训练场全部都好了！”猴子也是郁闷的说道。

　　本来想着乘着体能训练淘汰一批人出去，但是没有想到到今天为止除了2个训练时受伤的退出了训练意外，都还在坚持着。

　　胡昊听到猴子这么说，知道猴子没有骗他，于是对他挥了挥手，示意他回去睡觉吧，自己也要睡了，都累的不行了！

　　过了一会张团长回来了，看到胡昊已经在床上躺着。于是问道：“睡着了没，没有睡着就吱一声！”

　　“吱！”胡昊嘴里冒出来。

　　“滚，啥嬉皮笑脸的事情你都能干的出来，看来你还没有累坏嘛！”张团长看到胡昊这样就笑骂道。

　　“哥，我现在都不想动了，还没有累坏啊，我今天嘴巴都说干了，跟那些战士做了不下百遍的示范，比打鬼子都累！”胡昊逼着眼睛说道。

　　“恩，表扬一下，今天确实辛苦了，而且你做的那些器材不错，这个也表扬一下！”张团长坐在床沿点了点头说道。

　　“哥，你还是给我来点实际的东西吧，比如，让一些战士回去！”胡昊转过身来问道。

　　“哈哈，小子，你以为我就能让那些战士回去啊，到今天为止你看看有几个战士退出了，你们也把他们折腾的够呛吧，但是没有人退出吧，难道你没有看出来为什么？”张团长问着胡昊。

　　胡昊赶紧摇头问道：“为什么哥，我还奇怪呢，怎么这么训他们还不退出啊，我看有的战士走路都要人扶着，但是到了训练场，他们都要坚持做那些训练，我刚刚都还问猴子了，他也不知道怎么回事！”

　　“哈哈，臭小子，你是有点本事，杀鬼子也厉害，你也不惧怕鬼子，但是你知道那些普通的战士们是什么样的吗？和鬼子打，那几次要不是你在，我们的伤亡会非常大，但是也是死了不少的同志，那些战士们谁不想能够凭自己的本事多少几个鬼子，为死去的弟兄们报仇雪恨！那个战士不想在战场活下来。为了活下来，为了报仇，别说是你训的他们走路一瘸一拐，你就是训的他们爬到训练场，你要他们训练什么，他们是照样站起来训练，懂吗？”张团长问着胡昊，胡昊好像有点懂了，但是又不全懂！

　　“你小子小看了咱们的八路军战士的意志了，咱们的战士都拼刺刀受伤了都敢去拉鬼子身上的手雷，还会怕你这点训练。只要不训死他们，你要他们干啥他们都会干，就是为了保命和报仇，这年头，命最不值钱，但是哪个人都知道，自己的命也是最值钱的！”张团长继续对胡昊说道……


第0241章 战前

　　等训练了十多天以后，胡昊的手下全都从各个营回来了，但是最让胡昊吃惊的是，送上来的700多名战士，除了在训练的时候倒下的几十名战士之外，其他的居然都坚持下来了。

　　胡昊知道张团长说的是对的，知道这个时候的战士和自己后世所训练的战士不一样，他们是为了保命，为了报仇，而不像后世，战争离的有点远，所以这些因素并不是那些战士只要考虑的因素。

　　正是因为这样，胡昊这些天才一一的去训练场帮助战士训练那些送上来的人，自己的战士们回来了以后，胡昊和猴子两个人就轻松多了，现在两个人把训练的具体的事项全部交给了那些战士，胡昊和猴子只是察看那些训练的情况。

　　“昊哥，总算是轻松了，不过，估计过两天训练起来就难了！”猴子和胡昊两个人坐在一个小山包上面点着烟看着下面的战士训练。

　　“恩，要下雪了，估计也是这几天了，猴子，体能训练过两天就结束，让战士们带着进山吧，开始战术训练，当然体能训练每天早晚也要进行！”胡昊看了看天说道。

　　“哎，好嘞。昊哥，你不知道，我现在是天天有战士在问我什么开始教他们杀人的招式，现在体能训练不能把他们怎么样了，他们都已经习惯了！”猴子也是高兴说道。

　　“恩，告诉战士们好好教，能够坚持下来的都是意志坚定的战士，把自己的东西全部都拿出来吧，让战士们学！”胡昊点了点头说道。

　　“明白！”猴子点了点头。

　　接下来的时间，那些战士们就在团部的训练场消失了，全部让战士带着进了山了，张团长那天早上起来，发现训练场上一个人都没有。

　　“大熊，你哥呢，在家不？”张团长回过身来问大熊。

　　“大哥，我哥今天早上凌晨3点就起来了，我问他他说要带着战士们进山去训练！”大熊马上老实的说道。

　　“恩，走回去，找二愣子去，这小子还在屋里睡大觉，这天马上就下雪了，黑的都不行了，现在进山战士们还怎么睡！”张团长说着就回身回到自己的家里。

　　到了屋里，胡昊还在呼呼的大睡，张团长过去把鞋脱了，上了炕到了胡昊的旁边。

　　“二愣子。二愣子。”张团长喊道。

　　“恩，哥，啥事！”胡昊闭着眼说道。

　　“醒来，哥有事情问你！”张团长坐在胡昊睡觉的不远处说道。

　　“恩，啥事！”胡昊睁开眼撑起身子看着张团长。

　　“那些战士你命令进山了，那战士们在这天气，吃什么，再那里睡！”张团长问到。

　　“哦，这个啊！”胡昊一听有躺了下去。

　　“训练吗。自然会告诉他们吃什么，在哪里睡了！”胡昊说着就卷了一下被子然后继续说道：“哥，你出去前记得往炕里面添几把拆，有点凉了！”

　　“你早点起来会死啊，猴子3点就出去了，你也好意思在屋里睡！”张团长骂道，不过听到胡昊的解释后，也就不多问了，既然他能解决那当然最好了。

　　“我等会睡醒了自然会去的！哥，你快去忙你的吧，记得添柴！”胡昊转了个身说道。

　　气的张团长往胡昊身上踹了几脚，然后从炕上下来穿上鞋，到了大厅里面。让炕里面添了几把柴火，然后带着大熊出去！

　　胡昊一直睡到上午10点多才起来，吃完早上他们给自己带回来的早餐。胡昊带着自己的武器就上山了，他需要教战士们一些野地里面的生存技能。

　　往后的2哥月的时间里面。胡昊一直在训练那些战士们。

　　这天早上，胡昊还在迷迷糊糊睡觉。张团长就把胡昊拉的坐了起来。

　　“二愣子，二愣子。哥跟你说个事情！”

　　“啥事啊哥，天都还没有亮呢！”胡昊闭着眼说道。

　　“要打仗了！”张团长冒出一句。胡昊的眼睛立马睁开。

　　“臭小子，你就这么喜欢打仗了啊？”张团长对着胡昊的脑袋就是一巴掌。

　　“嘿嘿，哥，不是喜欢打仗，是鬼子还没有打出去，我当然要去收拾他们了。哥，是不是打鬼子的车站？”胡昊问道。

　　“恩。打鬼子的车站！”张团长带你了点头。

　　“那，哥。什么时候打？”胡昊感觉凑过去问道。

　　“就着几天，现在还要等咱们周围的部队做好布置在说，到时候师长亲自指挥，咱们团长主要负责把车站攻下来！”张团长坐在炕上说道。

　　“啥，师长指挥啊，咱们团也可以干下他啊，我前两天就看了，咱们团的炮兵训练的很好啊，而且那些拼刺刀的技术现在也熟练了，怎么还要师长的指挥啊，那缴获的东西算谁的？”胡昊马上不满的问道。

　　“算师部的，不过我们可以先挑，到时候再说，肯定能多搞出一部分东西出来。”张团长马上解释道。

　　“凭啥啊，主力是咱们团，东西还要给大家分，还算师部的，到时候分东西咱们都没有主动权了，不行，哥你就是太老实。不要等他们，咱们自己干，我保证2天给你拿下！”胡昊马上说道。

　　“你懂个屁。一天就知道惦记那点小东西，你不知道咱们八路军现在冻伤了好多的战士，比打仗都伤的多，本来师长是不同意我们的作战计划的，因为我们这边明年肯定有打仗打，现在去打鬼子的检查站，到时候肯定伤亡会很大，明年就不定能够抗的住鬼子的进攻。但是现在那边放了那么的物资，要是不去抢过来。咱们就对不住咱们的老百姓，咱们的八路也是急需这批物资来过冬！现在离冬天过去还有几个月了，很多部队已经撑不下去了！到时候抢过来到时候发给其他的师去！”张团长给胡昊解释到。

　　“啊？咱们师的那些干部怎么都跟你是一个毛病啊，发给自己师的战士就可以了，还发给别的部队，他们不会自己去抢啊！”胡昊马上说道。

　　“你懂啥，咱们八路的别的部队，都让鬼子围的死死的，战士们想出去搞点东西都难，现在都是猫着山沟沟里面。靠的是当地老百姓的支持，你以为都像咱们团啊，天天吃白面，别的部队都是一天最少有2顿是红薯，有的团甚至天天吃红薯，懂不？”张团长对着胡昊骂道。

　　“哦，那最快要什么时候？”胡昊问道。

　　“现在还不知道，估计就是这两天，不过，哥的给你一个任务。你的带着的你的那些兵先进入鬼子那边，我要清扫鬼子外围的检查站。还有就是用你们来多吸引一些鬼子，让把鬼子引出来打，另外就是咱们其他的营表面不动，但是会在暗地里面做准备，鬼子在咱们这边肯定也是有暗线的，先迷惑鬼子再说，能够迷惑一天是一天！”张团长对胡昊交代道。

　　“成，正好我要带着那些战士们进入实战去，正好拿那些鬼子来练手，哥，你就放心吧，到时候我肯定给你把鬼子多引出来！这次我想想好了，每次出去不带人多，就带100人左右，余下的就在各个营里面等着，到时候鬼子以为我真的是带着新兵在训练，肯定就会想办法派人来追杀我，到时候给鬼子来个包饺子，你看怎么样？”胡昊两眼放光的看着张团长。张团长听后想了想。

　　“能行吗，你就带100多人去，鬼子要是真把你给围住了可咋整，要知道，这可不是你和猴子2个人啊，随便往哪里一溜，鬼子就发现不了你们的，100多人，鬼子要真要想去抓住你们的话，你还真不好逃！”张团长有点担心的问着胡昊。

　　“没有事，哥，你放心吧，鬼子那我不能怎么样，鬼子还没有来我就跑了，我气死鬼子去！当初鬼子在铁路线设置了那么多人，我还不是照样把鬼子来回的牵着玩！”胡昊马上不在乎的说道。

　　“恩，行，但你的给哥保证，注意自己的安全和战士们的安全，总之一句话，给哥把你自己的小命保住了。听到了没？”张团长对胡昊说道。

　　“成，我保证死不了，哥，我今天就带战士们出发？”胡昊说完马上就问张团长。

　　“恩，行，你马上出发，具体的时候你和猴子商量一下，还有，你现在是连长了！”张团长坐到床沿开始穿鞋。

　　“啥？连长？”胡昊听到这个消息都惊呆了，当然不是高兴的惊呆了，而是让他哥张团长给整的惊呆了：又想给自己升官！

　　“哥，我不干了，我睡觉了，我不去了！”胡昊说着马上就倒床上睡觉了，张团长看到这样又把鞋脱了，站到炕上就用脚踢胡昊。

　　“你说不干就不干啊，你也好意思，比你后当兵几年的人家现在都是连长营长了，就你，一个老红军战士，老八路战士，到现在还是个排长，还是吊儿郎当的排长。你去打听打听去，有谁像你这样的，哥不指望你当多大官，但是你最起码要对的起你的资历和功劳吧，现在全师就你立的功多，按照你现在立下的那些功劳，当团长都可以了，你还不干！你不干试试！”张团长站起来对着胡昊骂道……


第0242章 被迫升官

　　张团长在炕上批评胡昊，但是胡昊根本就不搭理他，好嘛，自己本来连排长都不想当的，现在居然又说要让自己当连长，当那个排长。自己都好久没有好好休息了，每天都要出去训练战士，虽然懒觉还是继续睡着，但是不想以前那样一睡一整天啊！

　　“哥，我就不干，你之前就是给我挖了个坑让我跳进去，把那么多人给我训练，本来说好的，训练完了就给他们，现在你肯定是要给我留下一部分，好让我当连长，哥，你太阴险了，来自己的弟弟都坑！”胡昊对着张团长说道。

　　“放屁！”张团长骂着自己笑了，确实是坑他了，不，不能说是坑，最多说是骗，要是不抓住这个机会给他上个枷锁，他还得像以前那样无法无天！

　　“哼，就知道坑我！”胡昊横了他一眼说道。

　　“坑你怎么拉，老子一般人我还懒得去坑了，你个混球你自己好意思去外面逛去，等喷到了长征时期的老战友，人家问你，二愣子，你立那么大功，是个团长了吧，你告诉别人说你是哥战士，你丢人不？”张团长马上就开始问道。

　　“不丢人啊！”胡昊马上说道。

　　“你放屁，你怎么一点脸皮都没有，你不嫌丢人。老子嫌丢人行吧，等别人问我，你弟弟是啥官了，老子跟他说是个战士，老子可丢不起那个人！”张团长马上气的马上说道。

　　“谁嫌蛋疼问你这个啊！”胡昊马上又反驳。

　　“少给老子说那些老子听不懂的话，你管他什么疼，反正你是当也的当，不当也的当！事就是这么个事！”张团长做在炕上给自己点了一根烟说道，顺手把烟给了扔给了胡昊。

　　“反正我就是不当，我也不去打鬼子了，跟在你身边就行了！”胡昊接过烟来说道。

　　“你说你是不是让炸弹给炸傻了啊，有官都不当，宁愿自己天天冲在最前线！你猪老子啊，万一那天被打死了呢，老子怎么给你地下的那些人交代！”张团长听到胡昊这么说的时候就冲着胡昊大骂起来。

　　外面的猴子和大熊都听得一清二楚，但是也不敢说话，安安静静的吃自己的早餐，胡昊的和张团长的他们给留了！

　　“那当官有什么好，你不是在当吗？你当了我还当干嘛，我要是当了连长，肯定是有个各种各样的任务，打仗时候我的跟我的士兵在一起，那谁来保护你，有事了我敢都不敢不上，我不当，我就跟你在你身边！”胡昊马上也喊道。

　　张团长听到他这么说也不在冲着胡昊发火了，知道这个小子就是想保护自己，要跟在自己身边。

　　“那你以前打仗的时候不也是在外面打，不一样的吗？”张团长继续劝导。

　　“那能一样吗？我当连长了，我要指挥战士们冲锋陷阵，我能时不时就去不的指挥部里面呆着吗？我现在在外面打仗，那是知道鬼子冲不上来，鬼子冲不上来你就没有什么大事，你看鬼子冲上来拼刺刀，我不是在找你身边杀吗！我就是不当，万一你死那我咋去地下给人交代！”胡昊也喊道，张团长听到胡昊这么说也是用手摸了摸自己的嘴巴。

　　“你把战士训练好了，能打胜仗了，那哥不就没有事情了吗？”张团长继续和胡昊辨。

　　“我就是把战士们训的跟个超人一样，也打不过鬼子，鬼子多少人，咱们团多少人啊，咱们能打的过1千，1万，咱们还能打的过10万鬼子啊！我不干，排长我也不干了！”胡昊扭过头说道。

　　“那就当完连长哥不给你升官了行不行，现在很多战士和上面的首长都要你升官，哥不能压着了，再压着人家还以为我有什么想法呢，行不行，打仗你还是可以在我身边！”张团长问道。

　　“谁压你啊，我找他去。”胡昊说着就要穿衣服！

　　“你个混球找死啊，你找谁啊！总部首长和中央的意，你自己不知道你在八路军多有名啊！”张团长坐在炕上踢了一脚正在穿衣服的胡昊。

　　“啊！”胡昊停下手上的动作，看着张团长。

　　“不是，哥，我一个小兵他们官我升不升官呢，管你不就行了吗，给你升官就可以啊！”胡昊马上坐下说道。

　　“老子是要升官了！”张团长接着给自己点了跟烟说道。

　　“啊，真的，哥，升师长？”胡昊马上坐到张团长身边问道。

　　“升个屁啊，你哥我当师长了，咱们师长咋整！旅长，独立旅旅旅长，其他的干部全部升一级，你当然也不能例外！不过命令还没有下来，但是上面批了，应该就是这两天的事情了！”张团长对胡昊说道。

　　“哦，这样啊，也行，旅长就旅长，至少比团长大，升了就行！”胡昊点了点头说道。

　　“所以，你这次给老子当连长去！老子以后真不升你官了，成不成！”张团长对胡昊说道。

　　“成是成，但是有2个条件，我的连必须在你周围，第二，拒绝去接受那些离开团部几天的任务，当然我自己要去的任务不算，成的话我就当，不成的话我就不当！”胡昊想了想说道。

　　“那没有问题，你的连本来就是我的警卫连！好了，猴子担任你们连的指导员，大熊是副连长！妈的。你个混球，耽误我这么长时间，等会出不出任务自己决定，还有，今天要猴子要把留下的名单拿出来，你们连定400人！”张团长爬下来开始穿鞋！

　　“啊。哥，我这是连，不是营，100人就行！”胡昊马上对着正在穿鞋的张团长说道。

　　“放屁，老子是团长，警卫连是我管的连，我说多少人就多少人！”张团长穿完鞋子就给自己系皮带，拿着自己的东西就开始往外走。

　　“不是，哥，没有400个战士的连，听都没有听过！”胡昊冲着张团长的背影喊。

　　张团长理都不理他，马上快步走，到了大厅的时候对大熊喊道：“把我的吃的端上，猴子，刚刚我说的话听到了吧，去办！”张团长几乎是跑着走的，他可不想让胡昊缠上，现在都是好不容易答应下来了。

　　而猴子端着胡昊的吃的进来，放到桌子上面对胡昊说道：“昊哥，我去选人了啊？”

　　“等等，选完人以后，让战士们到后勤部门领武器弹药，晚上我们行动！”胡昊躺在床上说道，自己今天早上是超级郁闷，知道找张团长也是没有用了，还不如好好想想以后该怎么办！猴子听到胡昊说的话点了点头就出去了。

　　现在猴子心里很高兴，升官了谁不高兴啊，而且是管理400人的超大连，但是不敢笑出来了，装着非常平静就出去了，到了离家很远猴子才咧开了嘴乐了起来。

　　胡昊在床上想了没有10分钟，又睡着了，而猴子在那边挑人本来以为是要很简单的，但是那些没有留下的战士死活都不愿意走，好不容易进了四排了，也坚持下来了，以为可以留在四排，但是没有想到这就被踢出去了，猴子就是怎么劝也是不听，猴子没有办法，就直接来到了团部。

　　“大哥，那些战士不走啊，我咋说他们都不听，说是他们通过了训练，怎么就不能留下，大哥你说咋整！”猴子进了团指挥部马上就说道。

　　“不走，也是，好不容易进来了，现在要战士们走确实让人有点难以接受，这样，你先等等！”张团长听到猴子这么说，马上就明白战士们是怎么想的了，于是招来了通讯兵。

　　“给三个营长发电报，要他们马上过来领人，要是不来的话就没有了！”张团长说道，那个通讯兵听到了马上就进了电报房。

　　“大哥，他们来了有用吗？”猴子问道。

　　“有用，我打算在每个营成立一个像你们连那些队伍，就是那些被筛下去的人，然后从你们排挑出几个有经验的老兵下去带，你看怎么样？”张团长对猴子说道。

　　“成是成，但是可能战斗力还是没有昊哥带的强，不能指望他们起到太大的作用，不过在战场上面狙杀鬼子的军官和火力点还是没有问题的！”猴子想了想说道。

　　“那是当然，有这个作用就够了，战场上面，军官死了，没有重火力点，就抹掉了鬼子的不少的优势了！对了，二愣子还没有起来？”张团长说完了就问猴子。

　　“没有呢，不过昊哥吩咐我等会筛完人以后就到后勤部门去领武器弹药去，说是晚上有行动！”猴子回答道。

　　“恩，是有行动，你到时候记得看着二愣子点，这个小子心里有火，到时候可能会找鬼子去发火去，你要控制好战斗形势。不要让鬼子给黏上了！”张团长马上交代道。

　　“恩，我知道，大哥这个你放心吧，我心里有数！”猴子马上说道。

　　“那行，那你先回去吧，把我刚刚说的那个消息告诉那些战士们，等会那些营长就会过来挑人了！还有，把能够当连长的人给我弄一份单子出来，我要根据他们的以往的经验来决定一下！”张团长说道，猴子点了点头就出去了！！！


第0243章 准备出发

　　等了差不多一个来小时，三个营长过来了，陆陆续续的进了张团长的指挥部，而且都是先把头探进来一下，确定胡昊没有在再进来。最后一个是李和尚。

　　“我说你们三个能不能出息点，干啥啊，偷偷摸摸的，干了啥坏事了！”张团长对着他们喊道。

　　“团长，你难道不知道昊哥放出话来了，要打我们躺在床上七天！”李和尚过来说道，说话的同时都还盯着门外，同时问张团长：“团长后面打开了没有，没有拴吧？”

　　“咋的？”张团长问道。

　　“等会昊哥来了我们好跑啊，真的让他打啊，打又打不过他，谢春华，还不过去检查一下，真的要让昊哥抓住了，你就知道躺七天的啥滋味了，那是躺在床上动都动不了，一动全身疼，反正老子对这个是十分惧怕，我宁愿让昊哥往肚子里面扎一刀啊，真是要命啊！”李和尚马上说道。

　　“真的啊，那我去检查检查！”谢春华马上就传到后面的去，把栓拉开，然后把门打开一点，等会胡昊要是真的来了，他们也好用手一拉门就跑！

　　王建树则是对门外的警卫喊道：“哎，那个战士，昊哥来了通知一下啊，别让他进来了我们都不知道！”那个战士笑着点了一下头。

　　“我说你们几个至于吗。三个打一个还打不过啊！”张团长笑着说道。

　　“没有试过啊。也不敢试，万一我们独自一个人的时候昊哥来找我们咋整，那可就要了命了！”李和尚马上说道。

　　“恩，也是，不过提醒你们一句，二愣子今天很郁闷，所以你们还是小心点好！”张团长马上说道。

　　“啊？咋的了！”李和尚马上站起来问道，都准备跑了，开玩笑啊，碰到胡昊心情不好那不是要了他们的命吗！

　　“恩，我认命他当连长，他开始不干，后来还是用各种招让他从了，后来给他的连遍了400人，那小子还在家里面生闷气呢！”张团长笑着说道。

　　“团长，你这是坑死人不偿命啊，你就不会等我们把人领回去了在通知他啊，你叫我们今天来这不是让我们让虎口里面送吗？好歹我们三个也是跟你快半年了，没有功劳也有苦劳吧，你不能这样坑啊！”李和尚马上说道。

　　“哈哈，老子咋坑你了，你说你个大老爷子们你还怕他你丢人不？”张团长高兴的说道，今天的心情很好，主要是二愣子答应了他当连长了，所以从早上到现在张团长脸上都是笑容！

　　“就是啊，李和尚，昊哥没有那么可怕吧，上次不是挺好说话的吗？”王建树马上说道。

　　“得，算我白说，到时候你挨上了你就知道了！”李和尚白了他们一眼说道。

　　“行，那就不说这个了，今天你们把战士们领回去，成立一个警卫连，连长和排长的人选我从四排跟你们调过去，他们跟着二愣子出去过，知道该怎么对付鬼子，也有实战的经验，到时候你你们在安排其他的人！”张团长说道。

　　“恩，那就好，有他们那些人在，打仗心里都有点底气！”谢春华说道。

　　“恩，是啊，他们在，最起码在鬼子冲锋的时候不会让鬼子的火力给压制住！”王建树也点了点头。

　　“那行，你们过去挑人吧，等会猴子会把名单给你们，你们三个平分那些人，去吧，等会二愣子来了有你们好受的！”张团长笑着说道。

　　“恩，马上去！”李和尚一听马上就站了起来，赶紧前往四排那边，其他两个人也是赶紧跟上。

　　和那些人做好了思想工作以后，好不容易才把那些战士给带了回去，同时也从原先的四排挑走了12个老战士，以前也有带兵经验的战士，那三个营长挑好人以后，马上就带着人撤，他们可是十分不想和胡昊碰上面！

　　而胡昊一直睡到快中午了，胡昊看了看桌子上面凉了的早餐。看了看时间，干脆不吃了，直接就去到了厨房开始整吃的，反正等会他们会带写饭菜回来，自己再做一个菜就好了。

　　到了中午的时候，团长他们都回了来看到桌子上面新做好的菜和还没有吃的早餐，张团长就喊道：“你个混蛋怎么这么懒呢，端好了给你吃你都不吃！”

　　胡昊拿起他们端过来的热馒头就开始吃，边吃边说道：“还不是怪你，早上打扰我睡觉，要不我早起来了，刚起来的时候都中午，我还吃干啥！”

　　“行，还怪起我来了，你就是懒货我跟你说！”张团长坐到桌子上面也开始吃饭了。

　　吃了几口以后张团长对胡昊说道：“二愣子，现在天那么冷，外面都是白茫茫的一片，你带着战士们要小心了，你说的白布我也给你准备好了，到了那边不要逞强，这些战士可是刚刚才结束训练没有多久，很多技能他们只是会而已，还不太熟练，别到时候带着这些战士跟鬼子死磕。我告诉你啊，你现在就是打的过就打，打不过你就跑回来，反正这些战士天天练习负重跑步，跑过鬼子应该是没有问题！”张团长交代道。

　　“明白，不用担心，我自己心里有数，不过，哥，你的快点准备出兵啊，我们这边要是搞大了，鬼子肯定就会有增援部队过来！”胡昊马上说道。

　　“恩，知道，我也心里有数，好了吃饭吧，吃完了你爱干啥干啥！”张团长说道。

　　等吃完中午饭，胡昊把自己的武器全部拿了出来，开始擦一遍，检查一下自己的武器，猴子还是回到了连里面，现在团部给胡昊的那个连定位警卫2连，所以猴子要到那边去检查战士们的准备情况。

　　胡昊擦好了枪以后，把自己的武器准备到自己的身上，把自己的被子卷好，用油纸包好！捆好，绑到了武器包的下面，然后就拿着自己的武器背好自己的包胡昊就出去了，来到警卫2连的时候，战士们都在擦拭自己的武器。

　　“昊哥来了，昊哥好！”那些战士看到胡昊过来都跟胡昊打招呼，“恩，把你们武器全部都检查好，武器弹药带充足了没有？”胡昊问道。

　　“都带充足了。放心吧昊哥！”那些战士马上说道。

　　“昊哥，人都准备齐了，这是你的白布，给你！”猴子把一块白布给了胡昊，胡昊系到自己的身上做披风。同时试一下后面做的那个帽子能不能把自己的头盖起来，一试没有问题以后，就解开了下来，塞到了自己的包里面。

　　然后对那些战士们说道：“等会把你们的白布藏好，不到鬼子那边的区域不许系，还有，猴子去找我哥，要我哥给三个营长发电报，把咱们要去鬼子那边训练部队的消息传出去！”

　　“啊，昊哥，那这样咱们的战士会很危险！”猴子马上吃惊的说道。

　　“你懂个屁咱们是去尽可能的消灭鬼子同时还不能引起鬼子有其他的怀疑，你去跟我哥说，我哥明白我的意思！”胡昊骂着猴子说道。

　　“那成，我先去！”猴子说着就对开始拔腿往指挥部跑。

　　到了团部以后跟张团长一说。张团长笑着说道：“这小子，打仗还是很有头脑的，就是懒了点，哎！”张团长心里还有话没有说出来，知道这个小子是为了要保护自己才这样，要是不是这样，那个小子早就是团长一级了！

　　“啊，真这么干啊，那我们的战士危险啊！”猴子听到张团长还夸了胡昊。马上就吃惊的说道。

　　“你还是多学学，二愣子能这么说肯定有他的把握，你去告诉他，要他带好自己的战士，不要跟鬼子死磕，我们这边会尽快行动的！”张团长对猴子说道。

　　猴子一听到张团长这么说心里也是有点怀疑，但是还是去执行命令去了。

　　等到了快4点的时候，胡昊就命令战士们登车出发，等到了一营的驻地的时候，胡昊直接就去了谢春华的指挥部。

　　“昊哥，昊哥，你来了，嘿嘿！”谢春华看到胡昊过来以后马上站起来笑着对胡昊说道。

　　“放心，老子这段时间不会揍你们。等打完这一仗再说，给我的战士们准备吃的，还有，我会带200人出去，余下的人在你们这边住，你安排吃的和住的地方，明天或者是后天我还会回来换人！”胡昊坐到指挥部的火炉旁边对谢春华说道。

　　“成，没有问题，包在我身上，我现在就叫人去安排！”谢春华马上拍了拍自己的胸前说道。

　　“等等，消息传出去了没有？”胡昊问道。

　　“传出去了，我让战士们有意的在议论这件事事情，鬼子潜伏在咱们这边的人肯定会把消息传递出去！但是昊哥，你这样做虽然好是好，不管怎么样也能瞒住鬼子一段时间。但是很危险，一点鬼子抓住了你的尾巴，然后给你来个大包围，你想跑都难啊！你是不是在考虑一下，全部都带出去！”谢春华对胡昊说道。


第0244章 搞大动静

　　“我要是带了400人过去，鬼子还不得去请增援啊，那还怎么打鬼子，就这几天的事情，挺过去了，鬼子就要完蛋，挺不过去，那么咱们就难打了！”胡昊对谢春华说道。

　　“那行，我明白了，你自个注意点，我现在就去给你安排去！”谢春华听到胡昊这么说。

　　也明白确实是这样，现在派胡昊出去主要是为了消耗鬼子的兵力，鬼子最近有补上兵力，还是2000人，如果鬼子的2000人守着车站，凭借车站的那些碉堡和暗堡，想要打进去，那伤亡的人数自己都不敢去想。

　　要不是为了别的部队，自己团根本就不用那么着急去打鬼子的车站，但是没有办法，八路穷啊，很多部队现在吃都吃不饱，还怎么打鬼子啊！

　　胡昊看到他出去了以后，就自己一个人坐在火炉边烤火，那些个参谋也不敢跟胡昊说话，他们也看出来了胡昊今天不怎么高兴，要是高兴的话，胡昊早就找他们来吹牛了。

　　“昊哥，给你喝点水，暖暖身子！”指导员过来把一杯热水递到了胡昊的面前，他也是刚刚才进来，看到胡昊在这里，就倒了杯水过来。

　　“恩，谢谢！这几天我的部队就麻烦你们了！”胡昊接过水杯说道。

　　“说啥呢昊哥，还麻烦啥，我们给你添了多少麻烦，而且你给了我们营那么多的武器弹药，还有各种物质，我们都没有跟你说谢谢，咱们是八路，本来就不说那些！”指导员说道。

　　“哈哈，是啊，咱们是八路！”胡昊笑了笑说道。

　　等到吃完了完饭以后，胡昊让战士们休息了一下，然后带着战士们通过了河面上的桥，其实不用过桥都行，下面的河面上面都结了厚厚的冰，连车都可以过了，别说人，胡昊他们过了桥以后，然后通过了检查站。

　　“昊哥，搞掉他吧！”猴子示意了一下前面，指的是前面的检查站。

　　“废话，老子这次不搞掉他还留他啊。让战士们散开，老子还是扔几个雷过去跟他们打个招呼！”胡昊说道。

　　说着从自己的提的袋子里面掏出10多个手雷，然后抱在胸前就上了山坡，看到鬼子那边帐篷都已经亮灯了。

　　“我说鬼子也是傻，不知道修改房子啥的，这样的天住帐篷不冻死他们才怪呢！”胡昊把多余的几个手雷放到地上说到。

　　看到周围的战士都已经准备好了以后，胡昊拿起自己的手雷就使劲往鬼子那边撇过去，一个接一个。

　　“轰。轰。轰！”胡昊的扔的手雷不断的在鬼子的帐篷里面爆炸。

　　“八嘎，那个混蛋怎么又来了！”那个鬼子大尉骂道，骂完了就钻到了自己的床下面，而他的2个卫兵和一个文书因为没有来的及钻下去，马上就受伤了倒在了地上。

　　“轰，轰轰！”手雷还在不断的爆炸，那些没有来得及躲的鬼子基本都是要受到伤的，不过也是有鬼子要冲出来，但是因为鬼子那边有火光，一出来就被胡昊的战士们用枪干掉，有的倒霉的鬼子居然让胡昊的好几个战士打中，都是死的不能再死了！

　　“八嘎，是八路的进攻，快，给上面发电报，快！”那个鬼子连忙喊道，但是发现自己的文书和卫兵都死了。

　　“八嘎！”那个鬼子大尉看到这样，马上就从自己的床里面爬了出来，但是还是敢站起来，因为胡昊那边已经发起的正式的进攻，只要鬼子那边有人动的地方，那些战士们肯定不会放过，而且有不少战士还是瞄准了鬼子的帐篷里面打！

　　那个大尉从帐篷里面爬出来，发现在外面居然没有一个活着的战士，这下就慌了，外面没有了活的战死，那么就没有办法阻止有效的防御。

　　“八嘎，活着的全部给我冲出来，阻止防御！”鬼子大尉大声的喊道，很快，就有不少的鬼子从帐篷里面冲了出来，但是很多的都是刚刚冲出来就被胡昊的战士给击中，只有少数的鬼子能够进入到修好的掩体当中，但是还是不敢冒头。

　　胡昊看到了有几个鬼子进了一个掩体，但是没有出来开枪，于是拿着一个手雷拔开就扔了过去，“轰！”的一声过后，从掩体里面飞出2具鬼子的尸体出来。

　　“猴子，带着一个排靠上去，其他的战士掩护！”胡昊对猴子说道。

　　猴子连忙用手势命令一排的靠上去，4排的战士掩护，胡昊的那个连边为4个排，每个排都在100人左右，基本上就是一个连了，但是还是称作排。

　　胡昊拿起战士手的一挺歪把子就冲了过去，到了鬼子的附近以后，对着鬼子的帐篷就是扫射，其他的战士也是靠近鬼子那边的帐篷，往帐篷里面扔手雷。

　　等差不多10分钟的时候，战斗就结束了，战士们除了警戒的，就是开始打扫战场，补充刚刚消耗的弹药，很快，一营的战士在谢春华的带领下就过来了。

　　“昊哥。可真快啊，着都没有半个小时你们就给搞掉了！”谢春华来到胡昊身边说道。

　　“恩，让你的人打扫战场，我们马上要出发，好了不多说了，我带着我的人先走了！”胡昊说道，说着就开始命令战士们前进，而后面的战场就交给了一营的人去打扫了。

　　等走了半个小时以后，胡昊马上命令战士们把自己的白布拿出来，系到自己的身上，然后带着战士们专门走小路。冬天就是这下不好，到处都是雪，走到哪里都是有痕迹的，所以想要搞掉那些鬼子，就是要速战速决，同时还要想办法把后面追来的鬼子甩开才行。

　　战士们走了快一个小时了，终于快到了鬼子的一个据点，现在鬼子的那些据点还是修好了，每个据点大概都有40来个鬼子，总共有20来个据点，所以在外面的鬼子就有800多人。

　　只要把着800人搞掉了，那么鬼子守着车站就剩下1000多鬼子了，一下就给车站的鬼子消耗了一半的兵力，这对后面张团长带兵过来攻打鬼子的车站是有巨大的帮助的。

　　“昊哥，鬼子的据点，咱们准备怎办么打，要是动静大了我们就没有办法藏下去了！”猴子来到胡昊身边问道。

　　“谁告诉你我们要藏下去了，藏下去我们还怎么把车站里面的鬼子给引出来！”胡昊对猴子说道。

　　“啊？把鬼子引出啦？昊哥，你想干啥？”猴子吃惊的问道。

　　“你先别管这个，现在这个是机密。你现在还不能知道。等到时候你就知道了，我都这么说，你应该能猜出来吧？”胡昊对猴子说道。

　　“昊哥，你的意思是哪里？”胡昊背着战士小心的用手指指了指鬼子的车站的方向！胡昊笑了一下。

　　“好，我总算是明白了！干。他。娘的！”猴子高兴的说道。

　　“准备好炸药包，强攻这个据点！”胡昊说道。

　　这次胡昊特意带了很多的炸药包过来，就是为了准备炸鬼子的据点用的，而且炸药包都是胡昊招张团长去兵工厂那边定制的，不单药力足，而且还裹上了一层的小铁块，不但有震伤力，还有铁块的杀伤力。

　　胡昊点好了一跟引线以后就使劲的草鬼子的据点里面扔去，还没有等爆炸，马上又点上第二个，“轰！”“轰！”很多鬼子还躺在床上睡觉就直接被震死，而一些在外面巡逻的鬼子也是直接别飞起来的铁块给打伤打死的！

　　“八嘎，敌袭！”一个鬼子中尉喊完就口里吐血，直接内脏被震坏了，喊两句就不行了，胡昊扔了一个普通的炸药包到了鬼子的据点的大门口后，“轰！”的一声大门就开了，战士们赶紧冲了进去，对着里面的鬼子就是开枪。

　　“八嘎，有人袭击了11号据点，快给上面发电报。”第12好据点的鬼子听到了动静以后，马上就站在据点的上面观察11号据点，同时10好据点那边也是看到了，也是马上给车站那边发电报。

　　而此时，青木大佐正在听着负责情报的一个少佐的报告。“你说，那个昊哥带人到咱们这边来练兵，什么意思，又要炸铁路？”青木大佐问道。

　　“嗨，大佐阁下，炸不炸铁路我不知道，但是他肯定会袭击我们在外面的战士，听我的情报人员说，那个昊哥喜欢带着他的新兵到我们这边来找我们打仗，偷袭我们，就是为了让他首先的新兵成为老兵，而且锻炼了他手下的战士们的能力！所以，我建议大佐阁下把我们在野外的战士全部都召回来，这样，他就没有办法来找我们练兵！”那个少佐建议到。

　　“不，不能招回来，要是找回来，他会把我们的铁路炸的一干二净，而且现在我们这里是物质中转站，现在我们的卡车可以通过冰面直接运到下个车站去，所以我们的铁路必须要保证！安全通畅！”青木大佐想了想跟那个少佐说着。

　　“八嘎，那个混蛋怎么又来了，我们不是给了他东西吗？但愿他这次不会去打我们铁路的主意！”青木大佐马上骂道……


第0245章 鬼子的计谋

　　青木大佐正在听着情报少佐的汇报，外面马上就有人急急匆匆的脚步声传来，青木大佐和那个情报少佐马上互相望了一眼。

　　“报告！”门口传来了喊话声。

　　“进来！”青木大佐回应了一句。

　　马上就有个鬼子的大佐进来了：“大佐阁下，10号据点和12号据点的电报！”

　　“念！”青木大佐说道。

　　“12号据点报告：11号据点遇袭！10号据点报告，11号据点遇袭！”那个大尉打开了自己的文件本后念道。

　　“八嘎！11号有没有电报过来！”青木大佐问道。

　　“报告，暂时没有！”那个鬼子大尉说道。青木大佐挥了挥手让那个大尉出去，那个大尉转身出去以后把门带上来。

　　“看来真是那个混蛋带人来了，攻击居然这么快，11号据点连电报都来不及发！你查清楚了他带了多少人进来了没有？”青木大佐看着那个少佐。

　　“查清楚了，带了200人进来！现在11号据点遇袭了，那么我们设置的3个检查站那边应该有个也已经遇袭了，而且也没有电报发过来，说明他们的攻击非常的厉害！大佐，我们现在是不是要请求援助！”那个少佐再次的建议道。

　　“哈哈，请求援助，怎么请，2000帝国军人打200人还要请求援助，你让我怎么请！”青木大佐笑着问着那个少佐。

　　“这！”那个少佐也发现还想还真的没有理由请。

　　“命令。所以据点在明天早上全部沿着铁路向车站方向搜索，命令佐藤中佐带着他的中队从车站向外面搜索，同时多带迫击炮和重机枪！我要弄死他！另外，检查站加强对八路军的监视，一旦有异动，马上汇报！”青木大佐命令道。

　　“嗨！”那个少佐马上点头然后问道。

　　“但是大佐，如果八路来袭击我们的车站的话，我们车站就剩600人了，能行吗？”

　　“哼哼，咱们这边修的全是永久工事，真的要是八路来进攻的话，凭借我们帝国的勇士和那些永久工事，只要能够坚持3天，肯定会有援军过来，所以不用担心！”青木大佐站起来说道。

　　“嗨！”那个少佐马上立定战好然后出去，青木大佐来回的在屋里走了几圈，然后来到指挥部。

　　“报告，10号据点也已经遇袭，这是他们发回来的最后的电报！我们现在发过的询问电报他们还没回！”那个鬼子大尉说道！

　　“八嘎，这个混蛋！”青木大佐来到了地图前面。

　　所有的据点命名都是从车站这边出发的，往东边是1好到16号。往西边是17号到20号！11号10号遇袭，那么12号到16号4个据点就孤立在外面了。

　　“命令。12号据点到16号据点放弃他们的据点，立刻去铜家嘴检查站汇合，天亮以后从那边往车站搜索前进！”青木大佐看完地图后说道。那个通讯兵马上出去了。

　　青木大佐继续看着地图，想看看在哪里选择把这伙八路给灭了，不能就让他这么炸下去，那些据点科是好不容易才修好的，要是全给他炸的话，明年还要重修！

　　“9号据点那边的情况如何了！”青木大佐问着旁边的参谋。

　　“报告，现在还是没有消息传来，但是我想那伙八路肯定是不会放过这个据点！根据情报，他们是来这边练兵的，所以我们的这些据点都是非常的危险，我们几个建议把我们的人数集合起来，这次他不是来炸铁路的，到现在为止我们的火车线都是通畅的。所以我们建议集合部队对他们进行绞杀！”那个参谋马上说道。

　　“恩，绞杀，上次我们好几百人追最他们的两个人，都损失了100多人，现在他们带来了200人，要是绞杀他的话，没有1000人是不行的！”青木大佐在哪里沉思说道。

　　“我们可以想办法把他引诱到我们的包围圈中来，大佐，你看这里，这里是7号据点。正好是在一个山窝里面，我们现在就可以把部队开过去，不要坐车过去，就是不行，带着一些重机枪和迫击炮。我们把人埋伏在山窝后面。等他们去攻击7号据点的时候，我们就可以展开包围，命令战士从后面把门关上以后，就可以朝山下进攻了！”那个鬼子参谋指了指7号据点说道。

　　“咱们车站就剩1200人，用1000人去包围他，那么我们就剩200，万一出事了怎么办？”青木大佐问道。

　　“我们可以吧6号据点以前的战士加入到攻击当中，我们车站就能剩下500人左右，可以守住！”那个参谋说道。

　　“恩，再想想，现在就是担心八路要打我们，但是我们的情报并没有显示他们要集结的情况，就怕他们中国的那个社么明修栈道暗度陈仓的计谋，那样我们就完蛋了！”青木大佐考虑一下说道。

　　“大佐阁下，即使是真的计谋的话，我们也不用担心，一旦确定八路要攻击我们，我们这边在外的战士可以全部都乘车往回赶，这样八路不可能很快的就能攻破我们的防御工事的！”那个少佐继续说道。

　　“报告，9号据点遇袭，现在已经联系不上了！”那个大尉马上进来，同时那些参谋全部都看着青木大佐！

　　“八嘎，怎么会这么快，他到底带了多少人过来，我们的战士都是吃屎长大的吗，连守个十来分钟都守不住！”青木大佐大声的骂道。

　　其实还真不能怪那些士兵，关键是胡昊根本就不按套路出牌，也不是拿着战士去强攻鬼子的据点。而是到了鬼子的据点附近以后，马上就是2个大的炸药包扔到鬼子的据点里面。鬼子的据点就是这么大，这种特制的炸药包一爆。能活下来的基本没有几个。

　　而那些在城头往外开枪的也是开不了几枪就会让胡昊的战士瞄准打死！

　　现在胡昊正带着他的大部队前往8号据点，侦察兵早就散了出去了，现在还有得到鬼子大部队出动的消息。

　　“昊哥，我有不好的预感，我感觉越往前走越危险！”猴子来到胡昊身边说道。

　　“感觉出来了，说明你现在才算是个真正的老兵了！没有错，前面肯定有危险，打完8号据点，我们就撤，往后打！”胡昊也是严肃的说道。

　　“昊哥，难道前面真的有危险？”猴子问道。

　　“前面离鬼子的车站越来越近了，我们要是在一个据点攻击的不顺利，花的时间长点的话，鬼子在车站的部队很快就会出来，现在我们就是抢到了4辆车，装那么多人的话跑不过鬼子的！”胡昊边走边说道。

　　“再说，今天我可是不是来给鬼子拼命的，我是来占便宜的！”胡昊笑了一下说道。

　　很快到了8号据点，由于胡昊他们都是穿着白色的披风，远了的话鬼子在据点城墙上面根本就发现不了，所以他们都了很近的时候才能别鬼子用雪光的反射出来的影子才能发现得了。

　　胡昊他们还在里鬼子四五白米的时候，那些鬼子的重机枪就打了过来。

　　据点里面的鬼子也是怕了，那边的据点才刚刚爆炸过去多长时间啊，还不到一个小时，他们就到了自己这边，可见他们的攻击速度是有多快！

　　所以那些鬼子看到他们的影子以后马上开枪，胡昊他们也是连忙趴下，胡昊拿出自己的步枪，瞄准前面的那个机枪手就是一枪，很快机枪就哑火了，不过没有过去30秒，鬼子的机枪就响了，胡昊再来一枪，有哑火。

　　“猴子，给老子盯着那个机枪位，其他的战士分散开匍匐前进。”胡昊说着拿着自己的几个炸药包就开始用规避动作使劲往前面跑！

　　冲到了离鬼子据点200米左右的时候，胡昊掏出自己的打火机点了一个炸药包就扔到了鬼子的据点里面。

　　“八嘎，这边还有一个！”一个鬼子刚刚一喊。“轰！”扔进去的炸药包马上爆炸了，“啊！”据点里面各种惨叫，很多还据点里面的鬼子很多都被飞溅起来的铁块给炸伤了，还没有让鬼子们反应过来，马上又是轰的一声，鬼子据点里面基本就是没有什么动静了。

　　而城头上的鬼子也是有很多了受了重伤，没有受伤的，也是要么躲在城墙下面。敢站起来开枪的也是肯定会被战士们给打死。

　　接着轰的一声，据点的大门就被轰开了，战士在后面的火力手的掩护下冲进了据点，开始在里面击杀鬼子。

　　“昊哥，后面不好打了，刚刚我们牺牲了5个战士，伤了十几个！”猴子清理完了里面的鬼子后说道。

　　胡昊咬着牙抿着嘴，等了一会胡昊马上说道：“快点打扫，打扫完了上后面车，咱们去后面的据点！”

　　猴子听到以后点了点头，然后过去催促战士们赶紧把战利品搬上车，把鬼子的据点打扫的干干净净后马上上车，走人，去12号据点，不能往前走了，要是让鬼子围上或者追上，那就麻烦大了！！！


第0246章 鬼子的追兵

　　等战士们打扫完了以后，胡昊带着战士们就上了5辆车，着5辆车都是从鬼子哪里缴获的，所以每辆车要装40个人，而且还有很多东西，所以开起来很慢。

　　而在鬼子的指挥部里面。刚刚接到了8号据点遇袭了。青木大佐气的也直接拍桌子。

　　“4个据点就没有了，这个混蛋怎么这么快，平均还不到40分钟一个！”青木大佐骂道。

　　“大佐，我看还是马上出兵吧，等不到明天早上了，要是到了明天早上，我们的据点就剩不下几个了，我建议还是听从刚刚参谋的话，在7好据点设伏！”那个情报参谋马上说道。

　　“八嘎，晚上去设伏对于我们皇军来说根本就没有任何的优势，相反还有很多的弱势，而八路他们最擅长打的就是夜战！”青木大佐还是没有决定好！

　　“大佐，快点吧，估计他们现在都已经在前往7号的据点了，再不去的就来不及了，现在按照他的攻击速度，我们是真的等不到明天早上的！”刚刚那个参谋马上说道。

　　“好，命令，从让佐藤中佐带着700人出去，沿途收集各个据点的战士前往7号据点设伏，同时，在车站的战士，全部值班，提高警戒。”青木大佐下定决心说道。

　　“嗨！”大佐英明，那个情报人员马上说就出去了，青木大佐还是在看着，他其实不想下个命令的。现在主要的不是据点，也不是铁路。而是这边囤积的大量物质，要是八路真的打这边的注意的话，那么这边就很危险。现在4个据点没有了。

　　而且刚刚也证实了最靠右边的检查站那边的60个战士也全体玉碎，今天晚上到现在就损失了200多人，而且如果现在去请增援的话，如果八路没有来，自己这边又要挨批评。

　　现在上面对于自己这边的铁路守卫是十分的恼火，一直出事，搞得中原那边的攻势变成了守势，而且还不得不面临中国军队的各种骚扰！要是这批物资丢了，那么自己就真的要去见天照大神了！

　　青木大佐坐在自己的位子上面思考着，他在想八路的真正意图是什么，是真的只是练兵还是想打自己的车站。而胡昊他们到了12号据点的时候发现里面静悄悄的，胡昊带着战士们靠了过去。

　　“奇怪啊，昊哥，里面一点动静也没有，而且灯也没有，也没有车，鬼子是不是跑了啊！”猴子靠近胡昊身边问道。

　　胡昊也不说话，用手势示意猴子别说话，也别跟过来，自己移到了鬼子的城墙下面，看到鬼子停车的位子有各种新鲜的脚步，胡昊慢慢的靠到门前，看到鬼子居然在外面把门锁了。

　　胡昊想了想，就退了出来，然后离门100来米的时候，点了一个特制的炸药包扔到了据点里面。“轰！”的一声过后，居然没有听到里面的惨叫声。

　　“你。妈的，居然跑了。你怕鬼啊！”胡昊大声的骂道。

　　“老子好不容易慢慢的摇过来，居然是个空的据点，气死老子了！”

　　猴子这个时候也带着战士们冲了上来，很快就有战士靠近了鬼子据点的门口，用枪把门上的锁打开以后，就打开门冲了进去。

　　“昊哥，里面什么都没有，收拾干干净净的，连个弹壳都没有！”一个排长冲了过来说道。

　　“昊哥，鬼子跑的也太快了吧！”猴子在胡昊身边说道。胡昊听到以后也不说话，想了想然后问道：“猴子，走去下个据点看看！咱们来的路上没有碰到回车站的鬼子，那么只要两个可能，要不就是聚集在一个据点里面，要不就是去了铜家嘴的检查站，他们想要汇集到一起和我们对战！”

　　“恩，走，上车，去下个检查站！”猴子想了想马上就招呼战士们上车，胡昊也走到回到车前，上了车以后，就开始往13号检查站走。

　　大概开了20多分钟，实在是车上装的人和东西有点多，加上外面全是雪，有点滑，才这么慢，到了那边熄了车灯以后，发现那边也是静悄悄的。

　　“昊哥，骨子也是没有人，咋整！”猴子对身边的战士问道。

　　“所有的战死全部下车，跟着车后面走，车开慢点！去下个据点！”胡昊马上就命令道。胡昊现在可是不敢在让战士们坐再车上面了，现在都有两个据点的鬼子跑了，要是真的到了某个点集结还好，要是鬼子他们想要在路上给胡昊打个伏击，那战士们坐在车上的伤亡就大了，所以这个时候只有下车才是最安全的！而且现在走路不比坐车慢多少！

　　“昊哥，我建议现在派出去3辆车各带一个班的战士前往鬼子前面剩下的据点，看看鬼子那边到底还有没有鬼影子在，如果没有在的话，那么肯定是就是去了铜家嘴！那么我们直接就去铜家嘴就好了！”猴子在胡昊的旁边说道。

　　“恩，好注意，让战士们把三两车的东西搬到最后一辆车上去，然后让他们出发！”胡昊马上说道，猴子马上就去办了，等5分钟过后，3辆车就开始往前面开了，胡昊他们跟着剩下的2辆车继续前进。

　　而鬼子那边也到了7好据点那边，开始在山包那边埋伏，但是等了好久都没有见到八路过来。

　　“八嘎，奇怪啊，怎么还没有过来！”佐藤猫在雪地里面观察着七号据点，那边上面还是自己的战士，而且还和自己这边保持着联系！

　　“现在离8好据点爆炸多长时间了！”佐藤问了一下总部排过来的那个参谋。

　　“已经快2个小时，难道他们不来了！”那个参谋也是很疑惑的说道。

　　“八嘎，他们去打12号据点的注意了，肯定是这样！”佐藤大佐马上说道。

　　“纳尼，12号据点，但是我们那边已经没有人了啊，战士们全都撤出了！”那个参谋马上说道。

　　“撤出，撤哪里去了！”佐藤中佐问道。

　　“铜家嘴检查站！”那个少佐说道。

　　“他们肯定是去了铜家嘴检查站了，走，去检查站那边，也许还能够赶的上去！”佐藤大佐马上说道。

　　“啊，那要好大佐说一下才行！”少佐参谋说道。

　　“恩，你去给他发电报！”佐藤大佐说完了，就马上命令自己的战士赶紧全部整队，前往铜家嘴检查站，而胡昊他们走了一个小时的时候，前面终于传来了信，鬼子全部都撤走了，根本就不在据点。

　　“昊哥，现在肯是在铜家嘴检查站，要不就是沿着铁路撤出会车站了，现在咱们怎么办！”猴子问道。

　　“去铜家嘴检查站，如果鬼子不是撤到哪里，咱们打完那个检查站也是要回去休息，如果是在检查站，那么我们这边一动手的话，李和尚那边肯定是会出兵，但是可能鬼子就会察觉了，所以我们最好是速战速决，尽快的解决检查站的鬼子，不要让和尚参与进来！”胡昊说道。

　　“那是否要给和尚通知一声，让他不要参与进来。”猴子问道。

　　“不用，要是咱们攻不下的话，还是要李和尚过来帮忙的，因为解决了这些鬼子那么鬼子那边的防守力量就是1500左右了，不管鬼子中不中计，我们也算是消灭了不少的鬼子，为下次行动打下了基础！”胡昊说道。

　　猴子想到以后点了点头！胡昊带着战士们就开始行动。而后面的贵族也是在追着，他们也是没坐汽车，这个天气坐汽车，根本就开不快，还不如走路来的安全一些！

　　胡昊他们到了里鬼子检查站还有2里地时候，胡昊让猴子安排断后的事情以后，马上就自己带着一个班的战士先行前进，先到那边去炸鬼子，而后才让战士们跟上来进攻！到了检查站这边的时候，看到这边多了很多的零时帐篷！

　　“他妈的果然在这边，害的老子一顿好找！”胡昊和自己的几个战士在后面的小山坡里面观察着前面的鬼子。

　　“昊哥，鬼子好像又准备，你看，他们在咱们这边堆了很多掩体，现在还在堆！”旁边一个战士指着那些还在忙活的战士说道。

　　“不好，他们知道了我们要来这边，你还有你，你们两个现在立刻绕道咱们检查站那边去，通知李和尚，让他们现在开始准备好攻击的部队，一旦我们后面遭到了攻击，让他马上过来增援，要是没有遭到攻击，就让他们原地等着。”胡昊对着旁边的两个战士命令道。

　　那两个战士听到胡昊这么说马上就开始去绕大弯，前往八路军那边去！

　　“你，马上去通知猴子，告诉他们后面可能又鬼子的追兵，让他现在安排100个战士方式，他亲自带队，这边就不用他管了！”胡昊再命令一个战士，那个战士马上就往后面撤。

　　“妈的，老子还真就希望你们这些鬼子追过来，要是不追过来，老子还怎么去抢你的东西！”胡昊心里念叨！！！


第0247章 好机会

　　胡昊带着看到那几个战士走远了以后，马上拿起自己的炸药包点上，很快就的甩了出去，一个战士专门给胡昊点，胡昊点一个扔一个！

　　“轰！”“轰！”“八嘎敌袭！”很快，马上就有鬼子在那边喊。

　　“啊！我的腿！”很多鬼子被胡昊的炸药包飞出来的贴片击伤了，倒在地上嚎叫，胡昊对他们可不会仁慈，一个接一个的扔。

　　旁边的几个战士也是连忙射击。后面的战士也是赶紧冲了上来，找到掩体开始对鬼子那边射击，因为有了胡昊的炸药包，那些鬼子跟本就没有办法阻止好有效的进攻。

　　但是那些鬼子还是很顽强的，各自为战，对着对面的八路军战士开枪，虽然看不清具体哪里有人，但是那些鬼子还是朝着这边的这个方向设计。

　　“哪里爆炸。”李和尚马上就从指挥部冲了出来，四处望着，正好，鬼子检查站胡昊扔的一个炸药包爆炸了，李和尚马上喊道：“全部集合，快！”李和尚喊道。

　　“后勤部，打开仓库，发放弹药！”这哥是好，马上就有几个战士带着胡昊派过来的两个战士过来。

　　“营长，营长，昊哥那边的人过来找你！”那些战士喊道。“怎么回事，怎么那边还打起来了！”李和尚问道。

　　“李营长，我们昊哥说现在你准备好攻击部队如果鬼子后面有增援的话，就需要你们帮忙攻击如果没有增援那么你们就原地不动！”一个胡昊这边的战士说道。

　　“到底怎么回事？”李和尚问道。

　　“我也说不清楚，反正昊哥要我跟你这么说！”那个战士说道。

　　“好，快点去准备！”李和尚对着自己身边的几个连长说道，自己就冲进了电报室里面，然后给团长发电报，同时还说非常急，要马上回电报。

　　张团长已经在睡觉了，今天晚上是王政委值班。

　　“来人，快去把张团长叫起来，前方有变，快！”王政委对着门外的警卫说道，们外的警卫马上就跑去找张团长。

　　“团长，团长！”那个战士还在院子里面就对着那个屋里喊道。

　　“什么事！”张团长马上就在屋里回到。

　　“团长，快，政委找你，说是前面有变！”那个战士到了门口时候就朝里面喊道。

　　这个时候大熊也是从里面出来了，一把脉胡昊不在家的话他基本上是不脱衣服睡觉，很快就打开了门，站在门口等着张团长，张团长也是很快的穿好衣服，从自己的房间里面出来，直接就奔着团部走去，大熊和那个战士连忙在后面跟着。

　　“怎么回事老王。前面怎么啦！”张团长冲进来喊道。

　　“老张。你看看这个，这是李和尚发过来的，说是二愣子现在已经在攻击李和尚那边的检查站，并派人通知要李和尚准备好攻击队伍，说后面可能又鬼子的增援部队！”王政委把点吧交给了张团长。

　　张团长拿着电报就到油灯前面，仔细的看着电报里面的内容。

　　“恩，怎么回事？有增援？”张团长想了一下马上就通讯兵说道：“告诉李和尚，让他按照二愣子的要求行事，现在准备攻击部队！还有，告诉他，有任何情况要及时汇报！”

　　“是！”那个电报员就进了屋里面。

　　“怎么回事，如果鬼子有增援的话，那么我们的攻击计划是不是要暴露出去了！”王政委说道。

　　“不，还得看情况，二愣子说要李和尚等着，有的话就进攻，没有的话就原地待命。他来解决！我倒是希望鬼子过来，你现在给另外2个营发电报，让指挥员全部到指挥部值班，等会要是前面真的有鬼子增援的，马上就给我出动攻击部队！”张团长说道。

　　“不是，老张，现在打是不是仓促了，师长要明天才能过来呢！”王政委连忙说道。

　　“没有什么仓促不仓促的，现在鬼子也仓促，要是鬼子真的有增援部队到胡昊那边的话，而且人数足多的话，那么你想想看，鬼子的车站还能有多少人，如果胡昊他们击毙了那些鬼子，你说鬼子会不会叫增援，那么我们必须在鬼子的增援部队来之前干掉他！”张团长狠声的说道。

　　“好，但是我建议给师部发给电报过去，这样的话师长应该会同意我们攻击的！”王政委建议道。

　　“成！”张团长点了点头，而是师部那边接到了电报以后，马上就给张团长回电报，告诉张团长，陈师长马上就会出发，到自己的团部来！

　　在胡昊那边，胡昊开始用炸药包攻击，但是到了后面胡昊就用手雷攻击，鬼子在那边也是够苦的，只要哪里有枪响，不是子弹过来就是手雷过来。

　　“昊哥，昊哥，！鬼子的增援部队来了！”一个士兵马上说道。

　　“什么，就来了，怎么这么快！来了多少！”胡昊马上问道。

　　“昊哥，不知道，但是有好多。猴哥让我告诉，快点结束这边的战斗，猴哥说那边可能挡不住多长时间！”那个战士喊道。

　　“他妈的，还真来了，好！全体都有，上刺刀，冲上去！”胡昊说着就拔出自己的大刀。手上拿着一把王八盒子就带头冲了上去！

　　“杀！”胡昊冲在最前面。剩下的鬼子那边也是赶紧装上刺刀，从掩体里面冲了出来。

　　“杀！”胡昊冲到第一个鬼子面前一个躲闪对着鬼子的脑袋就是一刀，那个贵族还是继续往前面冲着，胡昊接着又是用刀直接刺进了一个鬼子的肚子里面。

　　拔出来以后，对着另外一个正在和自己的战士拼刺刀的鬼子背上就是一刀砍下去，那个鬼子当场就让胡昊砍得向前面冲了几步，直接让自己的战士用刺刀捅进了胸膛！

　　“杀！”胡昊使劲的和那些鬼子拼着，因为自己冲上来的不多，但是鬼子那边的兵也不多。

　　李和尚在观察着胡昊的冲锋，“不对，鬼子的增援部队来了，全体都有，给我冲！”李和尚看到胡昊在和鬼子拼刺刀，但是胡昊的后面枪声大作，知道是鬼子的增援部队来了，马上就命令战士们向前面冲。

　　“八嘎！”一个正在检查站的正在和胡昊的士兵拼刺刀的鬼子大尉听到后面的喊声以后，马上就大骂道，知道八路那边也开始攻击了，自己等不到增援部队的过来了。

　　“杀！”李和尚带着自己的准备好的近2000战士冲了上来，很快鬼子就开始惧怕了，但是拼刺刀的时候一分神，那可就是直接要了命了，很多正在和胡昊的战士打的旗鼓相当的鬼子正是因为一分神，让胡昊的士兵给捅了！

　　很快，李和尚的兵就冲了上来，检查站剩下的鬼子不到2分钟就让战士们给解决了。

　　“所以人给我往前冲，前面还有鬼子，给老子打！”胡昊对着那些战士就喊道，现在根本就是不能停。不管怎么样，今天晚上一定要把增援的部队留下，哪怕是李和尚的兵全都拼光了也要这些来增援的鬼子留下！

　　“昊哥，怎么回事啊，鬼子的增援还来！”李和尚来到胡昊身边，胡昊正在提着自己的装炸药的袋子准备往前面走，看到是李和尚以后也是不停脚。继续往前面快步走。

　　“没有时间跟你解释，我告诉你李和尚，今天晚上就把你的营全部拼光了，也要把这些鬼子给我留在这里，等会去看看多少鬼子，要是鬼子多的话你马上给我哥发电报，告诉他这边的事情，我哥知道该怎么做！”胡昊边走边对李和尚说道。

　　说完就开始跑了。从枪声里面能够听出来，自己的兵现在正被鬼子压着大。李和尚听到胡昊这么说也是赶紧跑，那些战士们也是一样。

　　等了到了自己这边的防御底盘时，胡昊点了一个特制的炸药包就往鬼子那边扔了过去。“轰！”一个大爆炸，直接就听到了很多的鬼子的嚎叫。

　　“昊哥来了，干死他们！”胡昊的那些战士看到爆炸以后，就知道是胡昊了，要不没有人能够扔到那么远。

　　“给老子狠狠的打！”胡昊边喊边继续扔着炸药包！

　　“轰！”“轰！”随着胡昊的炸药包攻势，鬼子那边传来的嚎叫声也是越来越多。

　　“八嘎，这是什么武器，为什么会有那么大的杀伤力！气死我了！”佐藤中佐听到这边的战士们的嚎叫以后大声的骂道，而这个时候。

　　李和尚的部队也是跟了上来了，现在两边是打的旗鼓相当。“我的个天，这最少有七八百上千的鬼子啊！”李和尚冲到胡昊身边说道。

　　“快去给我哥发电报，告诉他，我今天晚上最少拖住了鬼子1400人，让他自己准备！”胡昊说道。

　　“明白了，老子知道咋回事，我马上叫人去！”李和尚也明白胡昊的意思了，之前就开过会要打鬼子的车站，现在看到胡昊把这么多的鬼子吸引到了这边来，这个时候李和尚要是不知道胡昊的用意那他就是傻子了！

　　李和尚说着就安排了好几个战士去发电报，自己则是在这边指挥着战士防御，现在只能说是暂时的防御，等会就是要进攻了，绝对是不能让这些鬼子回到车站的！

　　“轰，轰。”“哒哒哒！”爆炸声现在是不断，还有各种机枪的声音，现在两边都是在拼命了，没有办法，不拼命不行了，八路这边想要留下这些鬼子，而这些鬼子现在就是想撤也撤不了，必须要挡住八路军的攻势。

　　“八嘎，给我发电报，向大佐求援，八路这边来了好多人。”佐藤中佐马上对着自己的通讯兵喊道，那个通讯兵赶紧给车站发电报。

　　而胡昊那边也是抓紧时间进攻，现在有了李和尚三营的部队的支持，胡昊的战士打的就更加顺利了，哪里有开枪的话，战士就朝那里射击，尤其是鬼子的重机枪的位子，战士们根本就不会让重机枪能够顺利的响起来，而胡昊那个大杀器也是不停往鬼子枪声密集的地方扔着炸药包。

　　“团长三营电报，紧急！”通讯兵拿着一份电报就出来了。

　　“好，好，命令，一营二营全部出动，目标鬼子车站，要战士们赶紧行动，可以坐车去！必须在天亮前包围车站！”张团长看到了电报马上说道。

　　“老张，怎么样，二愣子引了多少人！”王政委听到张团长命令以后，马上句问道。

　　“1400来人，哈哈，好！”张团长高兴的说道。

　　“什么引了1400人出来，那么鬼子车站就是六七百人了，好，二愣子干的漂亮！”王政委也是高兴的说道。

　　“怎么回事，二愣子干什么干的漂亮了，还有你今天发来的这个电报是怎么回事！”陈师长这是时候也是进来了。

　　“师长好！”三个人连忙敬礼。

　　“行行行了，啥时候了，还来这个啊！”陈师长马上就说道同时走到了团部的地图前！

　　“师长，我们现在要马上发对车站的攻击，师长你看！”张团长把电报就交给了陈师长，陈师长看了张团长一眼，然后就接过电报。

　　“漂亮。二愣子干的漂亮，马上攻击！娘的，好机会！”陈师长一看电报马上高兴的说道。

　　“我已经发了电报下去了，部队马上就会开始开动起来，师长，你在这里呆着，我和赵参谋长要到前线去！”张团长马上就拿着自己的帽子戴上。

　　“不，一起去，看看能不能今天晚上就把鬼子的车站给攻下来，要是能够攻下来，鬼子就是来增援部队了都不怕了，三天时间，咱们能够把车站运的干干净净的！”陈师长也是马上说道。

　　“那成，那就一起去！王政委在家值班，告诉李和尚，无论如何给我留住那些鬼子，就是把二营拼光了都行！”张团长还不忘对王政委交代道。

　　“我明白，你们先去吧，我马上就去安排去！”王政委点了点头说道。而张团长和陈师长马上就上了车，带着各自的警卫部队就开始往前线开！！！


第0248章 夜战

　　在鬼子的车站的指挥部，青木大佐一直在等着佐藤的那边的电报，看看是否能够追上那伙八路。

　　“大佐。大佐！前线电报！”那个情报少佐冲进了指挥部里面，头上全是汗。青木大佐疑惑的看着那个少佐。接过电报看到。

　　“八嘎！”青木大佐马上就把电报拍在了桌子上面。

　　“大佐，还是赶紧命令撤吧！”那个少佐马上说道。

　　“中计了，好一个引蛇出洞！”青木大佐闭着眼睛靠着椅子上面。

　　“大佐，还是命令撤吧！”那个参谋再次提醒道。

　　“撤个屁，命令佐藤，给我干掉他们，要是撤，只会让八路更快的攻过来！告诉他，给我干掉他们以后快速回援！另外，给华北司令部发电报，请求支援。急！”青木站了起来说道。

　　“命令，所以佐官全部过来开会，部署防御，快，八路军现在肯定已经在路上了！”青木大佐说道。

　　“另外，通知17号据点到20号的据点现在开始就往回撤，要快！要是让八路围住了，他们就进不来了！”

　　青木大佐说完后，走到自己的身后，打开自己的背后的防御地图。看着自己后面的防御地图，那个参谋参谋少佐赶紧出去通知。不到5分钟，那些佐官全部都进来了。

　　“现在情况紧急，我们城里面现在还有500来名战士，现在还不知道外面的4个据点还能不能撤出来，所以，咱们先不做指望。咱们500人，必须要依托我们的防御工事守住3天，誓死于车站共存亡！现在我命令。青藤少佐，你带着你现在还剩下的小队守住北门，广元少佐，你带着你的剩下的小队守住东门。吉永少佐，你带着你的人守住南门。我亲自带着剩下的人守西门，西门肯定是八路的主攻的方向。拜托大家了！”青木大佐马上低着头说道。

　　“嗨！”那个鬼子全部站起来低着头说道。

　　“立刻出动，时间紧急！”青木大佐说道。

　　很快那些军官也是赶紧出去，而青木大佐也是那好自己帽子戴在自己的头。那个情报少佐跟在自己的青木大佐的身边，青木突然站住说道：

　　“山本，如果这次赢了，我不追究你的责任，如果输了，哈，输了，咱们也活不成了！”

　　“谢谢大佐，对不起！”山本少佐低下头说道。这次能够有如此的被动，自己也是有责任的，本来青木还是要等情况的，不想晚上派出兵力出去追击胡昊那些人，但是正是他们的催促才造成自己下定决心去追胡昊他们。

　　青木大佐看了一眼山本，然后说道：“如果你能活着，记住，重视那个独立团和那个胡昊，哈，昊哥。够厉害！”

　　青木大佐说着就开始出去了，整个指挥部除了电台人员和几个卫兵以外，那些参谋们也都是上了前线！

　　“昊哥，鬼子抵抗的很厉害，我的部队伤亡很大，怎么办！”李和尚来到胡昊身边说道。

　　“伤亡很大也要给我拖住，尽快解决他们！”胡昊马上对着李和尚喊道，自己还在哪里想鬼子有动静的地方扔手雷。

　　虽然今天晚上自己扔了好多的手雷，但是因为战线是在是太宽。而且现在是晚上，对面到底有多少人，胡昊现在根本就估计不出来，本来以为那个地方应该清理干净了，但是过了一会，那个地方的枪又响起来了，而且还不能吹冲锋号，大晚上的，可能和谁拼刺刀都不知道。

　　“猴子。给老子分出50个战士出来，老子要突进去！”胡昊看到这样打就是打到天亮也不一定能够结束站到，还不如自己突进去。“好，猴子马上就去安排！”

　　“昊哥。这样太危险，大晚上，谁也看不清谁啊，两边都在开枪呢。容易误伤！”李和尚马上说道。

　　“管不了那么多，我哥他们现在已经去了车站那边，如果我们这边不能快速结束战斗，他们攻击都不敢放开手脚，必须要尽快的干掉他们！”

　　胡昊把子弹装好以后，同时往自己的身上挂了几个手雷。现在是轻装突击，不能带那么多的重武器，只能让自己的战士们给自己带一些炸药包！

　　“昊哥，准备好了。你要小心！”猴子来到胡昊身边说道，胡昊回过头来看到跟在猴子后面的50来个战士。

　　“弟兄们，走！”胡昊拿着自己的武器就开始挑出了自己的掩体，开始趁着夜色突进鬼子那边的防御阵地。

　　现在大家都是依靠着两边的凹凸不平的山包和树木来做掩体，胡昊带着战士就冲到了鬼子的阵地前面。现在鬼子那边居然还没有发现，主要是胡昊刚刚把自己跟前的那些鬼子收拾的差不多了，但是其他的地方还是在激烈的战斗着。

　　“八嘎，要我消灭眼前的八路，我怎么消灭，现在对方的兵力肯定比我们都，火力也和我们相当，还怎么打！”佐藤少佐听到自己的电报人员给自己念完刚刚接到的电报后骂道。

　　“中佐阁下，咱们要不要撤回车站去！”那个少佐参谋说道。

　　“撤个屁啊，有本事你来带着战士们撤出去，一撤老子的兵就得全都交代在这里，传我的命令下去，给我狠狠的打，天亮了就好办了！”佐藤骂道。

　　而胡昊他们冲到那些还在和八路那边对射的鬼子不远处以后，胡昊拿起自己的轻机枪就开始扫射，战士们也是开始各自寻找目标射击。

　　“八嘎。八路冲到咱们这边了，大家注意！”一个鬼子军曹死前还大声喊道。

　　“我日你大爷。”胡昊听到了喊声以后马上就骂道，自己本来还想趁着鬼子和自己那边对射先多杀几个鬼子呢！很快那些鬼子就开始对着胡昊这边射击了。

　　胡昊从战士们手上接过一个炸药包点好了就扔了过去。“轰！”那边马上就传来了嚎叫声，战士也是趁着爆炸的一些火光看到了对面的鬼子，也是赶紧往那个方向射击。

　　现在两边都是漆黑黑的，两边爆炸以后连火都烧不起来，因为现在地上全是积雪！只能冲枪口喷出来的火光知道哪里有鬼子。

　　很快，鬼子就分出了部队专门来对付胡昊他们。但是胡昊可是不惧那些鬼子，人多了就用炸药包扔人少了不用胡昊动手，只要鬼子那边一开枪，胡昊手下的战士就会朝那个方向射击。胡昊带着战士们慢慢的往鬼子前面突击进去，那些鬼子因为2个方向都受敌，马上就开始有的鬼子想后撤。

　　“队长，八路从另外一个方向突进来了，我们这边伤亡很大，而且另外一个方向的战士现在根本就联系不上，八路已经冲过那边去了，队长，撤吧！”一个小队长来到佐藤身边说道。

　　“撤，往哪里撤，你告诉我往哪里撤，怎么撤！告诉所有的战士，要么死，要么干掉那些八路。活！没有第三条路让咱们选。只有死战！”佐藤马上对着那个小队长喊道。

　　“嗨！”那个大尉听到他这么说，马上就退回到自己的指挥位置上面，现在他自己都不知道自己手下还剩多少兵。

　　而对面的李和尚现在也是非常的恼火，自己收拾也是有很多的战士牺牲，鬼子的枪法毕竟是要比自己的这边的战士好，尤其是晚上，战士们根本就看不清前面的鬼子，而且还都是新兵，根本就没有打夜战的经验。

　　要是不是有胡昊训练出来的那批人，今天晚上自己的2000多人都要交代在这里，现在营里面剩下的1000多人，李和尚都已经调了过来，但是不敢让前面来，只能让他们在后面等着，如果伤亡实在是过大的话的再调上来，现在调上来就是让他们去送死没有什么区别！

　　不过，好在胡昊已经突进去了，李和尚这边的压力少了很多。

　　而站张团那边，现在两个营的战士已经全部都了鬼子车站的外围，已经包围上去了，独立团的炮营现在也全部都拉了过来。正在准备炮兵阵地，一旦修好了阵地，就要马上攻击。张团长看了看铜家嘴的方向，问着自己的通讯员。

　　“三营那边现在有什么消息没有！”

　　“报告，还没有！最早的那封还是他请示调动三营所有军队的事情！”那个通讯兵说道。

　　“夜战，都是新兵。三营的伤亡可能会很大，今天天上的云那么厚，估计是又要下雪了，晚上是一点光的都没有，鬼子这次占便宜了！”陈师长看了看天空说道。

　　“恩，要是白天的话，三营那3000多战士加上胡昊训练的200多的战士，对付鬼子的1000人应该是问题不大，现在咱们的火力不比鬼子差！就是训练水平差了一点！”张团长也是点了点头。

　　“行了，你不用担心，有二愣子在那边，他肯定会想办法留住那些鬼子，三营伤亡大的话，到时候多给他点物资，让他重新在招齐兵力！”陈师长说道。张团长听到以后也是点了点头……


第0249章 攻城

　　胡昊带着那些战士使劲的在冲击着鬼子的防线，因为是侧着进攻鬼子，所以推进的速度稍微快点，而且很多三营的战士跟着胡昊冲出来的空档进来，更加加大了攻击的力度。

　　“他奶奶的，怎么这么能扛啊，都分割成这样了，还不逃！”胡昊骂道，边骂还边用自己的轻机枪开始朝鬼子射击。

　　“昊哥，那些鬼子干嘛，打成这样还抵抗，不撤退！”一个战士冲着胡昊喊道。

　　“你问我我问谁去！等会要是能够抓到那个鬼子指挥官，再问问！”胡昊继续带着战士们前进。现在李和尚可是轻松了一点，可以看出整个鬼子的阵地已经没有多少鬼子还能开枪射击，只要有开枪射击的，胡昊的那些战士和刚刚从那边回来的战士马上就瞄准了那边。

　　“全部冲过去，老子就不信，这样都还打不垮你！”李和尚拿着自己的短枪就冲了出去，战士们也是端着枪往前面冲，鬼子们虽然也有抵抗，但是慢慢的越来越少，胡昊也是带着战士们在鬼子的阵地冲了一遍，到头了再返回。

　　发现李和尚已经带着他的兵冲上来了，那些还在抵抗的战士很快的就被战士们搞死。

　　“昊哥，现在天这么黑，而且看天的云好像很厚，一点月光都没有，根本不知道这边击毙了多少鬼子，咱们要不要点火把！”李和尚过来问道。

　　“不要点火把，就在几个地方点上火堆就行，咱们大致的估计一下就可以，还有，这里就交给你了，把你手上的那些我训练过的战士给我，我现在要去车站那边。”胡昊对着李和尚说道。

　　“成，但是，昊哥，你今天也累的够呛了。现在团长他们都已经过去了，应该没有大问题有问题的话，估计你过去也是帮不上什么忙，要不休息一下！”李和尚对胡昊说道。

　　“没有时间了，打完了这一仗在休息吧！”胡昊说道，很快，胡昊就把自己的部队归拢起来了，一点数居然还剩下120人，也就是说今天晚上对付眼前的鬼子。胡昊的手下最少伤亡了50人以上，而李和尚那边也是送来了80个战士，估计剩下的也是伤亡了。

　　“走。去车站，大家上车，把弹药补齐就行了，其他的东西扔给李和尚！”胡昊对猴子说道，很快战士们就开始把之前坐的车上面的东西，全部都扔了下来，大家都把弹药补齐，好了以后，战士们就开始上车，开始往车站那边跑。

　　“猴子，盯着点，老子累了，休息一会！”胡昊在车上对着副驾驶的猴子说道，猴子点了点头，现在车是一个战士开的，所以胡昊还能够休息一下。

　　而在车站那边，炮兵已经准备好了，确定是西门作为主攻的门，一个是这边的防御工事相对要比其他的三个方向少一点，另外一个就是这边较为宽阔，可以将让战士展开攻击队形。

　　“现在是3点20，让炮兵3点半开始正式攻击，炮轰10分钟战士们开始进攻！”张团长看了用打火机看了一下自己的手上的手表说道，通讯兵马上就去通知了。

　　“也不知道今天晚上能不能够攻击下来，要是明天白天攻的话，我们就更加不占优势了！”陈师长看了看天说道。

　　“恩，明天应该会下雪，鬼子的飞机应该是出动不了，要是今天天亮前干下来，咱们这边就能够有更多的时间来运输物资了！”张团长点了点头说道。

　　“报告，二营电报！”一个通讯兵过来喊道。

　　张团长拿着自己的火机点开就开始看了，“好，不错，击毙鬼子900多人，现在还在追那些逃跑的鬼子，不错，那么这边城里面应该是还有五六百人了，可惜咱们来晚了一步，让外面的几个据点的鬼子进了城！”张团长说道。

　　“那边结束了？”陈师长问道。

　　“恩，结束了，二愣子也带着战士们敢过来了！”张团长说道。

　　“那就好！结束了就可以放心打了！”陈师长点了点头。

　　过了几分钟以后，八路的后方突然传来轰轰的声音，那是八路军大炮开始发射了。

　　“八嘎，八路哪里来的那么多大炮！”青木大佐一听到自己这边的阵地轰轰的爆炸声以后马上骂道。有不少鬼子修的比较高的碉堡，都让八路的大炮给轰倒。里面也是有少战士直接就挂了。

　　“八嘎，命令那些战士们进入到了地上的暗堡里面去，高处的碉堡暂时不要了！”青木大佐马上喊道，但是还是晚了，这边的还在高处碉堡的鬼子基本没有活下来几个。

　　而且也有不少暗堡的鬼子比较倒霉，让炮弹给轰塌了，直接就埋在里面了，好在刚刚从据点里面回来的战士都增援在这个方向，这个方向的战士相对其他三个方向是要多很多的，所以青木大佐也是稍微能够安心一下。

　　“让战士们准备，八路炮轰以后马上就会进攻，让战士们打起精神来！”起码大佐对着身边的通讯兵喊道。很快就有通讯兵出去通知那些暗堡里面的战士。

　　十分钟过后，炮轰结束，战士们开始爬起来，开始往鬼子车站那边冲，冲到了里鬼子200来米的地方时候，暗堡里面的鬼子发现了，马上就开始用重机枪在里面扫射，一下就打死打伤了不少八路军战士。

　　战士们也是赶紧趴下和那个方向对射，但是因为是晚上，直接通过鬼子开枪的火焰来瞄准，所以命中率都是非常低的，除了胡昊那个连的战士偶尔能够杀掉一些鬼子意外，很多的子弹都是打在了暗堡上面。

　　而还在车上的猴子听到那边的轰轰响以后，知道八路这边已经开始发动总攻了。猴子看了一下后面的胡昊，此时胡昊还在睡觉，猴子想了想还是不叫醒他了，等到了再说吧。

　　在太原城，鬼子负责山，西的防御的司令部接到点吧以后，马上就非但不给了华北司令部。

　　“八嘎，必须尽快增援！哪里囤积我前线的大量物资！”寺内寿一马上喊道。

　　“嗨！”电报员马上给太原城的发电报了，太原城的川岸文三郎接到电报以后马上就愁了。

　　“八嘎，我哪里还有兵可用派，新组建的两个联队现在都还没有训练完！”

　　“将军阁下，我建议命令周围的县城想车站靠拢，这样也可以给车站解围！”一个大佐参谋说道。

　　“哟西，命令，大治县，梧桐县。樟木县。三水线的驻军现在想大治县的车站靠拢！”川岸文三郎命令道，那个大佐参谋马上就去发电报了。

　　川岸文三郎等那个参谋出去以后，盯着大治县紧紧不放，就是这个独立团，还有那个团长张德彪，现在皇军已经有很好个将军和很多最官折损在他的手上。

　　“八嘎，他到底有什么本事，为什么每次我大人本皇军过去攻击他都会铩羽而归！”川岸文三郎自言自语的骂道。

　　而那些县城的接到电报以后，也是准备自己的兵力，等天亮就出动，现在天都是黑漆漆的，所以那些人也是不打算出兵，要知道外面可是有不少的八路，一旦遭遇到了八路的伏击，那可就麻烦了！

　　在张团长这边，第一次攻击失败了，伤亡实在是太大，鬼子的暗堡里面全是机枪，战士们根本就冲不到前面用炸药包炸！而且自己朝那边射击的话，很多都是打不到鬼子暗堡里面的人。

　　“团长，这样不行，我们根本就攻不进去了，鬼子的射击是一点死角都没有，而且全是重机枪封锁，我们根本就靠近不了！”谢春华过来说道。

　　“不行也的行，你让你的营休息一下，让二营的王建树带人上！”张团长冷着脸说道。

　　“团长还是想想办法吧？”谢春华说道。

　　“想什么办法，现在鬼子全是暗堡，炮兵根本就炸不开，只能用人去填，鬼子用的还是重机枪，咱们也没有多少时间让咱们挖战壕过去，你告诉我能够用什么办法！”张团长也是着急的喊道。

　　“要是昊哥在就好了！”谢春华小声的说道。

　　“他来有什么用！”张团长听到了谢春华说的话以后说了一句。

　　“我感觉昊哥肯定有办法，昊哥从来不惧鬼子，他对付鬼子绝对这个！”谢春华马上说道。

　　“老子知道他不惧鬼子，但是现在这种情况，他来也是只能带兵强突，还能有什么办法。”张团长也是说道。

　　“团长，团长，昊哥他们过来了！”一个战士来到张团长身边喊道。

　　“来了，让他到这边来！”张团长想了想说道。不一会，胡昊和猴子就到了指挥部里面。

　　“哥，有吃的没，我饿了！”胡昊进了临时的指挥部就喊道。不用等张团长吩咐，马上就有战士去找吃的了。

　　“那边伤亡大不大！”张团长看到胡昊身上全部都湿了于是问道。

　　“应该很大吧，我不知道，我打完了就带着人过来了，这边怎么样？”胡昊说道……


第0250章 我就不信你是乌龟

　　张团长听到胡昊这么问，苦笑了一下说道：“刚刚还在讨论这个问题呢，我们第一次攻击算是失败了。伤亡上千人！”

　　“啥，上千人！”胡昊吃惊的看着张团长还有陈师长他们。“怎么搞的哥，怎么伤亡那么大，鬼子这边没有多少人了，难道我们的情报错误吗？”

　　“情报没有错，但是现在鬼子在暗堡里面放到全是重机枪，子弹跟不要钱一样，不停的扫射，而因为暗堡的孔比较小，我们的战士很难打到他们。他们还没有什么射击死角，所以，伤亡很大！”陈师长说道。

　　“那大炮呢，大炮怎么不轰呢！留着干啥啊！”胡昊阿玛施问道。

　　“轰了，把高的碉堡全都轰下来了，但是暗堡轰不到！”张团长跟着说道。

　　“这么牛。逼？等我吃饱了去看看，我还就不信了，这么多人还打不过鬼子的一个小小的车站！”胡昊马上说道。这个时候战士们端着馒头就上来了。

　　“昊哥，只有馒头，菜就没有了！”那个战士说道。

　　“有馒头就行，猴子，要不要！”胡昊接过碗来问道。

　　“要点，有点饿了。今天晚上忙了一个晚上了！”猴子从碗里面拿了几个馒头说道，两个人就开始吃了。

　　“这样，你去炊事班那边看看，看看还有没有吃的，有的话就让他们送到胡昊带过来的人那边去，他们也是忙活了一个晚上了，咱们现在有粮食。不能让战士们饿着肚子上战场。”张团长对那个战士说道，那个战士也就马上出去了。

　　“二愣子。你有什么好的办法没有？”陈师长问着胡昊。

　　“看都没有去看我哪里知道有没有好的办法！”胡昊嚼着馒头说道。

　　“等我吃完了再去看看，我就不信鬼子都是属乌龟的，以为缩进去了就没有事了！”等胡昊吃完，就拿着自己的武器出去了，而二营那边已经在开始准备进攻了。

　　出来前张团长喊住胡昊：“二愣子，别给老子逞强听到没有，打下车站是早晚的事情！”

　　“知道了，哥，我去看看！”胡昊说着就走了，到了前线的时候，二营已经在攻击了，鬼子那边的重机枪就开始射击了。

　　“我靠，这么猛的火力，冲上去送死啊！”胡昊看着那些机枪的射击以后马上说道。

　　“王建树，让你的人下来，快点！”胡昊大声的喊道，二营的战士们听到以后都停下了脚步，开始往后撤。

　　王建树听到胡昊的喊声也是赶紧命令自己的战士开始后撤，脱离战斗，自己来到了胡昊的身边。“昊哥，啥意思！”

　　“没啥意思，这样冲上去跟送死没有什么区别，猴子，让重机枪掩护我，还有，给我准备尽可能多的手雷，我去会会那些鬼子！”胡昊马上对猴子说道。

　　“啊！昊哥，这样你还去啊，大哥说了你不要逞强！”猴子马上就吃惊的看着胡昊。

　　“那难道让战士去送死啊，没有事，老子跑的快！快点去准备，王建树，你也让你的人重机枪给我掩护，专门盯着那些火力点打，我过去给他们炸了！”胡昊对王建树说道。

　　“恩，成，但是你要小心点！”王建树马上就去安排了。猴子看到王建树去安排，自己也只好去安排自己的战士盯着那些火力点打，以掩护胡昊冲过去。

　　很快战士们就朝着那些火力点射击。还别说，不过鬼子的暗堡是不是小，但是总算还有那么几颗自己能够飞进鬼子的暗堡里面的，还是能够要了鬼子的命的！

　　胡昊拿起自己的枪和袋子就开始往前面冲，一个炸弹坑换另一个炸弹坑前进，一直到鬼子的100多的米的时候，前面鬼子的子弹封锁的实在是太厉害，胡昊根本就没有办法往前面移动了。

　　而张团长和陈师长也是到了后面看到了胡昊在往鬼子那边移动。“那个混蛋！还不快掩护！”胡昊先是对着胡昊骂道，接着命令那些战士们开始掩护胡昊进攻。

　　胡昊拿起一颗手雷，记住了自己的刚刚看到的几个暗堡的位置，就拔开雷往那边撇了过去。“轰！”那个手雷在鬼子的暗堡前面爆炸，直接就把机枪给炸歪了，而且里面的靠近洞口的鬼子也是炸伤了。

　　胡昊接着在往另外一个方向扔过去。“轰！”那个手雷还正好扔到了鬼子的暗堡里面，直接暗堡一阵火光以后，马上就哑火了！

　　“好，昊哥，干的漂亮！”那个在后面的战士看到胡昊居然把鬼子的暗堡给炸了以后马上就高兴的大喊道，同时继续给胡昊火力掩护。

　　“这小子扔雷能够扔的那么准？”陈师长看着张团长问道。

　　“师长，你也别问我，我以前只知道他扔的远，扔的这么准我也是第一次看到。”张团长说道，不过马上轰的一声就把他们的目光吸引过去了，直接又一个暗堡被胡昊给用手雷给炸了。

　　胡昊继续朝那边扔手雷，只要看到鬼子的暗堡而且估计能够扔进去的时候，胡昊马上就撇过去，有时候要3到4个手雷才行，不过这样的效率也是很高了。

　　“恩，不错啊！已经有5个暗堡被炸了，已经出现了射击的死角了。等会战士们冲锋就不用那么大的伤亡了。”胡昊得意的说道。

　　胡昊看到自己的弄出了的射击死角后，马上拿起自己的武器就往前面的弹坑里面冲，这一下又冲进了20多米。

　　鬼子现在也知道胡昊的厉害了，专门用重机枪打着胡昊的那个弹坑，吓得胡昊头都不敢冒，死死的躲在弹坑里面。

　　而后面的张团长他们看到这个情况以后，也是加紧了对鬼子的暗堡的射击。

　　而且二营也分出一部分战士冲到那边去，鬼子现在在一个方向出现了死角，战士们抓紧机会靠近去，学着胡昊一个弹坑换一个弹坑前进。

　　鬼子看到那些战士们过来了以后也是朝那个方向射击，这才给胡昊分了不少的压力，胡昊掏出一个雷就往鬼子的暗堡那边扔去。

　　“我叫你瞄准老子打，以为老子是泥捏的！”胡昊边扔嘴里还不忘骂两句。

　　“轰！”那个暗堡也是马上熄火了。

　　“八嘎全都给我瞄准那个混蛋打，他肯定是那个八路里面的昊哥！”青木大佐在后面的一个暗堡里面看到了胡昊的行动以后，马上就着身边的战士喊道。

　　胡昊接着又扔了一个手雷到鬼子暗堡那边，但是这次没有扔进去，在外面爆炸了，也是把鬼子的机枪给炸歪了，里面多的鬼子也是马上就换上了新的机枪。

　　“我靠，老子就不信你的暗堡里面全是重机枪！”胡昊接着又扔了一个，这次运气好，扔进去了。

　　“轰！”的一声，马上就没有什么动静了，胡昊继续往前面的那些暗堡里面靠，现在能够打到自己的暗堡已经没有了，胡昊冲动了那些暗堡的侧面了。

　　“八嘎，快点去给我对付他，派人到那些被那个混蛋炸掉的暗堡里面去，快！”青木大佐看到胡昊靠在一个暗堡的外面开始侧面移动的时候马上就喊道。

　　而胡昊后面的很多战士又已经跟了上了，冲到了暗堡周围，现在已经冲到了这个位置就不怕了，鬼子总不能在暗堡四处开洞吧，总有战士藏身的地方。胡昊看到一个暗堡还在吐着火舌，马上拔了一个雷就往鬼子的暗堡前面扔去。

　　“轰的一声。”里面传来了嚎叫，不过马上有又鬼子在换上了重机枪。

　　“老子看你的重机枪多还是我的手榴弹多！”胡昊骂着马上就又一个手雷过去。因为现在胡昊在那些暗堡的侧面，所以根本就没有办法把手雷扔到鬼子暗堡的里面，只能扔到前面。“轰！”又哑火了。

　　不到一分钟，火蛇又开始吐，胡昊马上又扔一个过去，一直扔到第6个，那个暗堡才没有子弹射击出来。也不知道是没有重机枪了还是没有人了。

　　“没有了吧，老子现在还有好几十手雷呢！”胡昊得意的说道，但是还没有的等到他得意，他自己靠的那个暗堡居然又开始射击了。

　　“我靠，你欺负我啊！”胡昊想着走到鬼子的那个开枪的洞口附近。拔了一颗雷，等了几秒，然后伸长手往里面一塞。自己赶紧趴下。

　　“轰！”这个暗堡炸了一下马上也是没有动静了，而在其他的暗堡周围看到胡昊这样，也跟着学，只要自己靠的那个暗堡响枪了。那么就塞个手雷进去，轰的一声马上就能安静下来。

　　“哈哈，这些小子，真是学的快啊！”陈师长在后面望着，现在越来越多的战士沿着鬼子的射击死角冲了上去，现在攻破鬼子的暗堡那是早晚的事情了，冲了上去，鬼子就拿那些战士没有太多办法，除非出来和战士们对射，要不洞口的机枪根本打不到。

　　“八嘎，给我继续射击，还有，我们的人尽快派到那几个暗堡去，不能让八路冲上来！”青木大佐喊道。

　　但是那个情报参谋少佐说道：“大佐阁下，我们这边已经没有多少人了，现在都是一个暗堡几个人了，我们手上已经不足100人了！”

　　“纳尼，不足100人了，还有200多人全部都玉碎了？”青木大佐问着那个参谋。

　　“嗨。八路那边的重机枪一直对着我们这边射击，经常有战士中弹，而且大佐阁下你也知道，在暗堡中弹，那肯定是在上半身，所以基本是没有救了！而且刚刚那个人炸我们七八个暗堡，所以已经没有多少了，我们守不住了，还是撤吧，冲别的方向冲出去！”那个少佐说道。

　　“不，不能撤，华北司令部让我死守，现在各个县城的援兵天亮了就会过来，我们只要坚持到天亮就可以了！告诉战士们一定要坚持住，把那些八路给赶出去！”青木大佐马上喊道。

　　“嗨！”那个少佐说着就拿着暗堡里面的一挺轻机枪出去了，没有人了只有自己的这些军官上了，而胡昊还在继续横向移动，继续去炸那些鬼子的暗堡。

　　现在没有刚才好炸了，但是比刚才轻松多了，碰到一个暗堡鬼子只要开枪，胡昊就让鬼子洞口的前面扔，炸了以后，等鬼子再开枪就再扔。一直要扔到那个暗堡根本就没有枪响了。

　　胡昊才换另外一个暗堡，而那些战士也是学着，现在离的进，那些战士也是能够扔到那些暗堡的洞口的位置的，虽然扔不准，但是炸个机枪什么的还是没有问题的。而后，越来越多的战士冲了上来。

　　战士们也在连排长的指挥下开始继续往里面深入突进去，因为现在不像刚刚那样，外面都是空荡荡的，所以鬼子的机枪一来战士们躲的地方都没有，现在战士可以靠着一些墙体来做掩体，交替前进。

　　“太好了，基本上已经突进去了，这场战斗已经没有问题了！”陈师长高兴的说道，现在天都已经有点蒙蒙亮的，天就要快亮了。

　　“看来还是二愣子有办法啊，要是照着我们的计划强攻的话，还不知要牺牲多少同志呢，怪不得他们找你换胡昊你是打死都不换呢！”

　　“哈哈，这小子，冲着自己有两下子就开始嘚瑟了，等会我还要收拾他！”张团长也是高兴的说道。

　　“恩？为啥，这小子可是立功了！你还收拾他！我说你是怎么当这个团长的！”陈师长马上说道。

　　“我是以他哥的名义收拾他，不是以团长的名义收拾他作为他哥。我有这个权力！”张团长马上说道。

　　“成，二愣子有你这样的哥也不知道是幸运还是倒霉！”陈师长想了先说道，他也之大张团长是什么意思！

　　而胡昊现在还不知道张团长要收拾他，自己正在和一个暗堡叫着劲呢。胡昊都扔了七个了手雷过去了，那个地方居然还有人在开枪，只不过由重机枪变成了轻机枪了。

　　但是是枪就能杀人的，所以胡昊可不管你是什么枪，只要响了我就炸！等扔到第八个的以后，那个地方终于安静了！！！


第0251章 瑞雪兆丰年

　　青木大佐看到八路冲了进来，知道是守不住了，本来还以为能够守三天呢，但是没有想到一个晚上都守不住！

　　“大佐，撤吧，已经守不住了，咱们这边的人已经还剩十来个人，大佐！”一个大尉过来喊着正在发呆的青木。而之前的那个参谋也已经给炸死了。

　　“来人啊。把大佐架下去，快！”那个大尉连忙喊道。马上从坑道里面跑来了几个战士。

　　“架着大佐到东边去，剩下的人给我继续阻击，快！”那个大尉喊道。两个卫兵连忙架着青木大佐跑。

　　“你们干什么？放下我，快点放下了，八嘎，老子要毙了你们！”青木大佐被架起来的时候大声的喊道，而卫兵们已经不管他的大喊了，留在这里那和等死没有什么区别，其他的地方有近400来名战士，也是可以阻挡八路的。

　　所以那两个卫兵拖住青木就开始外后面拉。先离开这里再说。

　　那个大尉看到青木走了，拿起枪就转到了另外一个暗堡里面，和里面的战士一起想前面射击，但是5分钟以后，一个战士往里面塞了一个手雷，马上就安静了。

　　八路军的战士也是开始搜索前进，知道前面的其他的方向还是有鬼子的，所以都是不敢大意。

　　“好了。进去了，就看鬼子在仓库是怎么守的了！”陈师长马上说道。

　　“师长。应该速战速决，要是给鬼子更多的时间的话，我怕鬼子会烧毁那些物资！”张团长马上说道。

　　“恩，二愣子呢，他在哪里，让他带着他的兵赶紧到仓库那边去，把哪里的鬼子全部消灭掉，其他的方向的鬼子我们可以慢慢围剿，到了鬼子们防御阵地的后面了，我们就不用担心那些暗堡了！”陈师长马上说道。

　　“来人，去给我把二愣子找来，就说我找他！”张团长招呼一个警卫连的战士，那个警卫连的战士也是马上就冲到了前面去了。

　　找到胡昊的时候，胡昊都已经到了北边去了，他和那些八路军战士在正躲在鬼子的射击死角里面和鬼子对射。现在那些鬼子都已经从暗堡里面出来了，胡昊他们已经不是从正面突击，而是从后面突袭，所以那些暗堡就是没有什么用了，除了能够阻挡北边包围的八路以外，已经没有其他的用处了！

　　“八嘎，给我狠狠的打！”那些鬼子躲着掩体里面朝胡昊他们这射击，胡昊拿起一个手雷找个一个机会就扔了出去。

　　“轰！”那个掩体的机枪都让胡昊给炸的飞了起来，战士也是赶紧冲了上去，其他的地方的鬼子也想射击，但是此时胡昊的手雷已经开始撇起来了。

　　“轰！”“轰！”“轰！”那些鬼子躲在零时用沙袋堆积起来的掩里面，被胡昊炸的全都飞了起来，战士们是赶紧冲上去给那些鬼子步枪。

　　“昊哥。昊哥！团长找你，快！”按个警卫员冲过来喊道，此时胡昊正在给鬼子补枪。

　　“我哥找我干啥！”胡昊喊道。

　　“不知道！”那个警卫马上说道。

　　“这个时候找我干啥，正打仗呢！真是！”胡昊嘴里念叨但是还是往回走，几分钟以后，胡昊来到临时指挥部。

　　“哥，找我干啥啊，正打的爽呢！”胡昊过来就问道。

　　“伤着了没？”张团长白了胡昊一眼问道。

　　胡昊左右瞧了瞧自己然后抬起头来说道：“没。”

　　“我说你个混球伤到了没有伤到自己都不知道，还要看看自己，我说你是打仗的时候感觉不到疼啊！”陈师长马上笑着说道。

　　“没啊，我得确定一下，要不我哥要是看到我伤着了又削我！”胡昊马上说道。

　　“你个混球，我要是你哥我也要天天削你！”张团长指着胡昊笑骂道。

　　“嘿嘿，可惜你不是！”胡昊也是得意的说道。

　　“行了，别在哪里得意了，哥跟说个事情。你马上带着你的人去把鬼子的仓库那边给占领了，要是鬼子放炸弹炸或者放火烧，咱们今天晚上就白忙活了！”张团长马上对胡昊说道。

　　“哦。好，我马上去！”胡昊说着就转身出去了。而此时的青木大佐已经被暂时拖到了东边的暗堡里面。

　　“大佐，现在怎么办！”少佐问道。

　　“大佐，我们还是把仓库里面的物质烧了吧！”另外一个少佐马上也提出了自己的建议。

　　“对。把物资烧了，不能便宜了八路！”另外一个大尉也是马上点头同意那个提议。

　　“八嘎，那是我们大日本皇军的物资，是明年是发动春季攻势的物质，不能烧。他们抢就让他们抢。我们的援军已经来了，他们一定能够抢回来的。我们烧了就啥也没有了。明年的春季攻势肯定要停下来！”青木大佐骂道。

　　“嗨！”那几个军官马上立正喊道。

　　“大佐。现在我们该怎么办！”一个少佐问道。

　　“咱们还有多少人！”青木大佐问道。此时没有一个军官回答。

　　“我问你们咱们还有多少人！”青木大佐站起来喊道。

　　“大佐。就剩我们东边的这点了，其他三个地方联系不上了，现在指挥部的人也到了这边了！”一个少佐低着头说道。

　　“纳尼，就剩咱们这边这点了？”起码大佐惊愕的坐下了。

　　“八嘎。他们的攻击怎么这么厉害！”青木大佐坐在哪里发了一会呆。然后也是马上醒悟过来。

　　“给太原城和华北司令部发电报。大治车站全体将士将于车站共存亡，另：请重视八路军独立团，和八路军独立团一个叫胡昊的人，要动独立团，舞弊先除掉胡昊！”青木大佐说道，一个军官点了点头马上出去了。

　　而几分钟以后，川岸文三郎和寺内寿一都接到了这封电报。“八嘎，2000人守一个车站还让八路如此快的就突破了，青木是吃屎长大的吗？八嘎！”寺内寿一一把把桌子上的东西全部扫下。

　　物资丢了，日本大本营肯定会追究他的责任，这是在他的地盘丢的东西，他必须要承担这个责任。

　　“命令。下元熊弥第108师团从河。北出动，前往山。西抢回这些物质。”寺内寿一大声的喊道，马上就有人出去发电报了。

　　“八嘎。为什么其他的几个县城的士兵还没有出发，让他们马上出发，抢回那些物资！”川岸文三郎大声的喊道。

　　“将军阁下，我们的人现在都出动了，但是八路全都展开了阻击，我们的部队现在正在抓紧时间突破八路的阻击，争取早日到达大治车站！”一个大佐马上说道。

　　“必须在今天中午12点前突破那些阻击。否则，你让他们自裁！”川岸文三郎马上喊道。

　　“嗨！”那个大佐又出去了，而胡昊带着那些战士使劲的攻向仓库，现在仓库这边也是有鬼子在把守，但是人不多，估计就是几十人不到上百人。

　　在没有暗堡的情况下，胡昊的战士可是不怕那些鬼子，比枪法虽然还比不上鬼子，但是胜在自己人多，而且关键是有胡昊在，胡昊拿着自己的步枪，开始一个个点杀那些正在开枪的鬼子，而那些几十个鬼子坚持不到半个小时，就让胡昊他们给收拾掉了。

　　“快点，把住各个仓库的大门，还有，给老子警戒好了，除了我哥，谁敢擅自靠近给我干掉他们。明不明白！”胡昊对着那些战士们喊道。

　　“明白！”那些战士赶紧就开始分散开来，把守那些仓库。

　　“你，去通知我哥，就仓库拿下，让他们过来！”胡昊对着一个战士说道。

　　“是！”那个是不说完就往回跑。

　　胡昊想了想就对猴子说道：“猴子，你在这里看着，我去前面看看！”

　　“昊哥，你休息吧，从昨天晚上天黑到现在咱们都打了一个晚上了，前面鬼子已经没有什么可以阻挡了我们进攻。拿下是早晚的事情了！”猴子马上就劝胡昊。

　　“老子去看看，又不是去打，你在这里盯着啊！”胡昊说着拿着自己的武器弹药就开始往东边走了，现在只有东边还有枪响，那边还在战斗。

　　胡昊来到东边的时候，战士们都已经突的差不多了，就是还剩下2个掩体里面还传来枪声，而此时，天都已经大亮了。天上也开始在飘着雪花。

　　“难道是瑞雪兆丰年啊，应该是！”胡昊看着天空的雪花说道。

　　“昊哥，前面的鬼子有点难道，重机枪太多，我们充不上去！”一个连长来到胡昊身边说道，胡昊感觉就跑了前去。看到战士们冲到鬼子200米的地方就冲不进去了，而且能够看出哪些鬼子在哪里杀死了八路不少的战士。

　　“给我弄2个炸药包过来，我还不信了，都这个时候了还抵抗！”胡昊对着那个连长说道，那个连长赶紧从战士们收拾拿过来2个炸药包。

　　“咦，那个掩体里面全是军官？”胡昊看到另外一个掩体里面居然全是军官，几个少佐在操着重机枪，那些尉官在搬子弹和送子弹！！！


第0252章 伤亡

　　胡昊看到那些鬼子军官在一个地方操纵重机枪朝自己这边扫射的时候，胡昊先扔一个炸药包扔到了鬼子的那些个全是士兵的掩体里面，“轰！”爆炸声后，那个地方就安静了。

　　现在就剩下那个鬼子军官的掩体了，胡昊点了另外一个炸药包再次扔了过去。“轰！”的一声，马上也安静了。

　　胡昊赶紧就往鬼子军官的那个掩体跑去，拔出自己的手枪对着前面的那些鬼子。对着几个鬼子军官就是砰砰砰的补几枪。

　　“八嘎！”几个人堆在一起的人堆里面传来了鬼子的骂声。

　　“八嘎你大。爷啊。”砰砰的对着上面的那几个人脑袋就是几枪下去，然后拔出自己的另外一只手枪，因为此时人堆里面的那个鬼子动了，慢慢的站了起来。

　　“哈哈，你就是胡昊！”那个鬼子操作不是很熟练的中文说道，而周围的战士也过来了，把枪对着那个鬼子。

　　“没有错，我就胡昊，你是后这个城里面的老大？”胡昊用中文问道。

　　“没错，我就这个城里面的老大。你很厉害，要不你，你们的八路根本就别想那么快的突破我的防线，哈哈，不过你也不用高兴的太早，现在我已经把你的情况给上面汇报了，以后会有跟多的人来关注你，哈哈！”青木大佐高兴的笑道。

　　“关注就关注呗，老子还怕你们小鬼子啊！告诉你，老子早就够本了！不在乎！”胡昊马上说道。

　　“给我痛快吧，别指望我会投降，杀了我！”青木盯着胡昊狠声的说道，两眼看着胡昊都鼓起来了。

　　“放心，老子给你找个好棺材，毕竟咱们以前也是合作伙伴不是！”胡昊对这个那个鬼子说道。

　　“谢谢。”

　　“砰！”胡昊一枪就击中了那个鬼子的眉心。那个鬼子睁着眼睛都直直的倒了下去。胡昊过去看了他一眼然后对周围的战士说道。

　　“他的东西就不要搜了。直接照扣好棺材把他给埋了吧，对了，老子刚刚忘了他叫什么名字了！”胡昊说道。

　　“叫青木！青木大朗！”谢春华来到胡昊身边说道。

　　“好好埋了吧，看在他给老子送东西的份上！”胡昊说完就开始走了，自己也是很累了，体内现在就剩下一点点内劲了，胡昊来到仓库的时候，张团长他们已经都到了。

　　“全都搞完了？”张团长看到胡昊过来马上问道。

　　“恩，搞完了，啥时候开饭啊，饿了吃饱了好睡觉啊！”胡昊问着张团长。

　　“马上就送过来了。你先等会。走，咱们去打开那些仓库看看！”张团长说道，现在外面都下着大雪，走在鬼子修好的水泥路上踩着雪都是吱嘎吱嘎的响，到了第一个仓库的时候，张团长命令打开，胡昊就移到了张团长的前面，大熊也是。

　　不过开门以后也是发现里面什么人都没有，才放心的打量着仓库里面的东西，整个仓库的面积最少有2个足球场那么大，而且里面堆得满满的！

　　“我的个天，这里到底多少物资啊，这次一个仓库啊。旁边可是还有七八个这样的仓库啊！”陈师长马上感慨的说道。说着就进去了，走到第一堆东西前面，撬开箱子，里面居然全部都是步枪的子弹。

　　“师长，就这里的子弹，估计都够咱们八路所以军队打一年的，你看看，居然有一半的这样的大箱子！”张团长扫视了一下这个仓库说道。陈师长马上就去打开另外种箱子，看到里面全是崭新的步枪，程光发亮的！

　　“好家伙，快，通知那些人过来运，快点运回去才行，放到这里可还不算是咱们的，到了家里才行！”陈师长激动的说道。

　　“师长。政委电报！”一个通讯兵进来说道，陈师长接过电报后高兴的说道：“刘政委那边已经从其他的三个团里面调集所以的汽车过来帮助运输，还有每个团都抽调了1000人过来这边搬运物资！”陈师长说道。

　　“那就好，那样的话我们的车就有800多辆了，运气来应该很快！”张团长马上高兴的说道。

　　“团长，战损统计出来了！”赵参谋长拿着一个纸过来说道，看他的表情就知道伤亡很大。

　　“我不看了，你还是说给我听吧！”张团长本来想接住这张纸，但是还是没有敢去接。

　　“念吧！”陈师长说道。

　　“我团一营牺牲673人，重伤322人，轻伤713人。二营牺牲434人，重伤459人。轻伤801人。三营，三营牺牲1120人。重伤200人，轻伤400人！警卫2连，牺牲103人，重伤73人。轻伤98人！”赵参谋长沉声的念道。

　　张团长听到以后，抬起腿走到仓库外面，胡昊和大熊连忙跟上。来到仓库外面，胡昊连忙掏出自己的烟出来，点了两根然后递了一个给张团长一根给赵参谋长。接着发了一根烟给陈师长，然后在发其他的人，自己也给自己点上。

　　这个时候李和尚拖着一把枪来到了张团长这边，从胡昊的嘴上抢过那根吸了一半的烟放到自己的嘴里。一屁股坐到了地上，胡昊只好自己点上一根，把剩下的扔给了李和尚！李和尚两口就吸完了胡昊的那半根烟，接着掏出胡昊给的继续接上。

　　“你们营物资先挑！”张团长望着远处说道。李和尚点了点头。

　　“行了，让战士吃完早饭，就开始搬运物资了，搬完了在好好把兄弟们安葬！”张团长说完也是一屁股坐下，这一仗下来到现在就牺牲了2000多快3000，加上到时候重伤员牺牲和退伍的。这一仗最少损失4000人，在这种优势的兵力的情况下，居然还是打出了一个2比1。

　　但是没有办法，鬼子的枪法比自己这边准太多了，而且开始的时候都是暗堡，要是没有胡昊，牺牲会更大。

　　“团长。炊事班送饭上来了，还是吃点东西吧！”大熊马上说道。

　　“小张，小李，走吧，吃饭去，打仗哪有没有牺牲的，咱们才2比1，比很多部队强多了，为了这些物资，哎，牺牲了就牺牲了，咱们也不知道啥时候轮到我们，不过在轮到我们之前多杀几个鬼子也行！”陈师长对着他们两个说道。

　　张团长和李和尚听到他们的说话就站起来，前往那边吃饭去，到了吃饭的地方，胡昊他们打完饭就蹲着一个墙角下吃着，天空还在飘着雪花。

　　吃完饭了以后，刘政委和王政委带着人和车就过来了，开始搬运物资，胡昊和猴子两个人找了一个地方开始睡觉，他们两个现在累的都已经不行了。

　　而在河。北第108师团，现在已经开始在准备出动了，所有的物资现在都装了车，马上就要出动。

　　在大治县旁边的那些县听说了八路攻下了车站以后也是加紧了攻势，开始的时候八路打的还是很辛苦，但是到了下午的时候，后面的武器弹药送上了，那八路军的战士们开始慢慢的占了上风。

　　有了武器弹药，八路的那些老兵们可是不怕那些鬼子。而在八路军总部，接到了独立团攻克了车站以后。总部的首长也是非常的高兴。

　　“好啊。好，有了这批物资，咱们八路也算是富裕了一会了。让后勤部过去协助运送和配送物资，咱们这次算是要过个好年了！”前线总指挥高兴的说道。

　　“恩，已经通知后勤部了。不过独立团的战损也报上来了，伤亡很多，估计到最后最少要牺牲4000人，这次打车站，小张那个团快损失1半的人马了！牺牲很大啊！”罗政委说道。

　　“很大，但是值得，我记得上次小陈说要给独立团升级成独立旅，批文已经发下去了吧！”总指挥问道。

　　“已经下去了，估计快到了他们团了！”罗政委说道。

　　“恩，那就好！”总指挥点了点头。

　　“报告。紧急情报！”一个通讯兵站在门口喊道。

　　“恩，紧急情报？”总指挥接过电报说道。看完以后马上就开始走到地图前面。

　　“怎么拉。老总！”罗政委问道。

　　“鬼子的108师团要来了，估计是奔着独立团去了，为了抢那批物资的！”总指挥把电报递给了罗政委说道。“来人，给陈师长通报那个情况，让他们做准备，估计鬼子最快5天就能到达独立团的前线，让他们抓紧时间把物资运出来，同时做好防御。另外，给7师，11师发电报，让他们准备开始像20师运动过去，随时准备援助！”总指挥马上命令道。

　　“这次小张麻烦了，估计1万人的部队打完这一仗不知道还能剩下多少！”罗政委感慨了一下说道。

　　“寺内寿一居然把108师团调过来，那么他的河北就没有主力部队在防御了，让河北的八路军开始活动起来，把该解决的地方先解决了，扩大我们的根据地！”总指挥也是马上说道。马上就有通讯出去发电报了……


第0253章 没得商量

　　政委他们正带着战士们搬运东西，一直到了下午的时候，胡昊和猴子才醒来。是被战士们吵醒的，因为战士们要开始搬胡昊他们睡觉的那个仓库了。

　　“昊哥，你换个地方睡吧，1号仓库搬空了，你去那边睡，那边安静！还有，四号仓库有被子，你去拿2床先盖着！”一个连长对着胡昊说道。

　　“恩，你们搬着，我去找我哥！”胡昊站了起来，猴子也是站了起来。

　　“猴子，走，去看看战士们去，咱们连伤亡快200了！”胡昊说道。

　　猴子点了点头，现在他都有了胡昊当初的想法，不当干部了，当的受不了，自己这边战友伤亡了，已经很伤心了，还得去全别的战士不要伤心，这个滋味猴子感觉太难受了。来睡觉前，猴子都把那些那些牺牲了的和伤员处理好了。

　　而胡昊根本不就敢去面对。到了自己连睡觉的地方，很多战士都已经坐了起来了，呆呆的看着前面，胡昊过去，掏出自己身上所有的烟出来，分给那些战士，慢慢的战士们都醒来了。

　　“昊哥。猴哥！”那些战士叫到。胡昊点了点头，然后找个地方直接坐下。

　　“等会吃完饭，咱们也去搬东西吧。这么多兄弟换来了，咱们不去搬对不住咱们那些兄弟！”胡昊说道。

　　那些战士们也是点好烟放到地上，都没有抽，就让那些烟烧着，胡昊也点了一跟放到地上。

　　“好了，咱们还活着。活着的那就要报仇，没有啥说的。杀一个够本。杀了两个。就给兄弟们带了一个，走吧，去找炊事班的，找他们要饭吃去！”胡昊站起来了说道。

　　那些战士们也是跟着站起来，拿着枪就跟着胡昊的后面，去找了炊事班。

　　“那个混小子在干吗！”张团长在指挥那些车运输的时候，看到胡昊他带着他们连的战士在路上走心里嘀咕道。

　　“二愣子。二愣子。干啥呢！”张团长喊道。

　　胡昊听到了喊声就带着兵过去。“都休息好了？”张团长问着那些战士，那些战士点了点头。

　　张团长看到战士们这样就问胡昊：“你带着那些战士们干啥呢，现在全师的战士都在这边帮忙，你就带着战士们游荡。找什么东西？”

　　“哥，找吃的，我们中午饭都没有吃，没有力气帮忙！”胡昊说道。

　　“哦小王。去，去让炊事班送警卫2连吃的过来！”张团长招呼了一个战士说道，那个战士马上就跑出去了。

　　“都找个地方坐着，等会你们饭菜就会送来了！二愣子。猴子。你跟哥来！”张团长吩咐完那些战士以后然后带着胡昊和猴子来到一个角落里面。

　　“哥，有烟吗。我没有了！”胡昊问道。张团长从自己的兜里面掏出一包来递给胡昊，胡昊接过来就给他们三个分发下去。

　　“猴子，好好劝那些战士，这次战斗要不是有这些战士，咱们的伤亡更大。当指导员就是要做好战士们的思想工作。这个你要做好，不能让战士们死气沉沉的。你们两个是连里面的头，你们的精神面貌直接会影响到战士们的情绪。所以你们首先要打起精神了，你等看看李和尚，他的伤亡是最大的，但是他还是在仓库里面指挥着战士们搬东西，并且大声的吼，那是给战士们信心，懂吗？”张团长对着胡昊和猴子说道，胡昊给张团长点完烟了以后也点了点头。

　　“大哥，我心里很难受！以前当兵，死多少人没有什么概念。只要自己没有死。自己的认识的几个好兄弟没有死，一会就过去了，但是这次那些死的战士都是我一个个教出来的，我看到他们一个个躺在那里不动了，我心里难受啊大哥！呜呜！”

　　猴子说着就哭了，哇哇哭。张团长把猴子搂在自己的怀里面忍着自己的眼泪看着天上！

　　胡昊也是忍着泪水，他就是因为这样，之前听到赵参谋念战损的时候，都不敢过去看那些战士，那些战士，胡昊都是每个人都指点过，而且现在都还能记得一些战士们的笑脸，可是说没有了就没有了！

　　猴子哭了一会就停住了，张团长对胡昊他们两个说道。

　　“打仗，总是要牺牲的，你们两个是第一次带兵打仗，你知道哥吗。哥当营长的时候，在和那些国军拼，拼到最后800人剩下20人，还包括二愣子！哥当时都傻了，坐在阵地上面一天一夜！后来还是师长过来找我谈话才好了！活着的就要继续打下去，没有什么好说的，尤其是打鬼子，每个人都跑不了！咱们这一代要把鬼子赶出去，要死就死咱们这一代就行了，咱们的子孙后代不要经历这些就好！好了，你们也把眼泪擦干吧，把战士的精气神调起来，过几天又是大仗。咱们团能够活下来几个都不知道！”

　　“又打大仗，那个部队啊！怎么鬼子这个天气还来！”胡昊吃惊的问道。

　　“恩，鬼子都108师团，师团长下元熊弥，也是个狠家伙！全师团1万8000千人，现在已经从河北出动了。估计到怎么这边要5天左右！”张团长点了点头说道。

　　“那就咱们一个团和他打？”胡昊问道。

　　“没有，咱们全师和他打！估计那个混蛋会让周围的县城向我们这边进攻，拖住我们。现在有咱们这边有好几个师已经往我们这边靠了！到时候好增援咱们！”张团长说道。

　　“哦，那还行，那全师和他打的话，人数上差不多，咱们还占了地利优势，而且还是防御，问题应该不大吧！”胡昊听到张团长这么说马上说道。

　　“哼，问题大着呢，108师团是鬼子的新设师团，但是他们的战斗力是非常的强悍，那个下元熊弥也只狐狸！打仗不但狡猾，还狠！而我们师现在全部加起来才不到1万5千人，虽然占了地利优势，但是鬼子的老兵可不是开玩笑的，就想这次一样，李和尚在打1000人，还是晚上打。都损失了那么多，何况一个师团来了！”张团长说道。

　　“哥。怕啥，咱们也不是没有打过鬼子的师团，旅团咱们也打过，怕他干什么，敢来我就敢去收拾他！”胡昊马上狠声的说道。

　　“啪！老子这次的账都还没有跟你算，你敢去惹事，哥自己给你打废了，你信不！”张团长扇了胡昊一个后脑勺然后瞪着胡昊说道。

　　“我说说而已！”胡昊马上就非常老实的看着张团长说道。

　　“懒得跟你说你要是在敢没有事一个人去鬼子那边冲锋陷阵，老子抓到了你就把你退给打折！然后放到医院养着，好了再打折！再养！”张团长瞪着胡昊恐吓道。

　　“哥，用不用那么狠啊，虽然不是你亲弟弟，但是也是一个地方出来的吧。打折了一次好了还再打折？太过分了！”胡昊马上就开始跳起来说了。

　　“老子管你那么多，关在医院总比放进棺材里面强！”张团长看着胡昊说道。

　　“行了，不跟你们扯了，下午你们要帮忙，快点把东西办完。然后我们还要去修筑防线！”张团长说道。

　　说着就带着大熊开始往回走，胡昊和猴子也只好老实的跟着，到了战士们坐的地方以后，发现战士们已经吃上了。

　　“昊哥，来，你的这份，还有这个红烧肉，我们今天上午专门找了老百姓买的，尝尝味道怎么样！”炊事班的班长说道。

　　“恩，好，闻着都香，味道肯定差不了！”胡昊端着堆的跟个小山似得红烧肉笑着对那个班长说道，说完端到一个空地上吃了起来。猴子也是跟了过来。

　　吃完饭了以后。胡昊刚想进仓库搬东西。

　　“二愣子，二愣子，你的连战士是不是都会开车？”刘政委过来喊道。

　　“啊！是啊！要开车啊！”胡昊问道。

　　“要，快，快，让你们的战士们开车，现在就你们团会开车的战士们多点，但是很多战士从昨天晚上到现在都还没有休息过，现在换你们来！”刘政委马上拉着胡昊的手就开始往仓库里面走，同时还不忘解释。

　　“哦。弟兄们。不用搬动东西了。咱们干轻松活，开车。开来学了手艺这待遇就是不一样啊！”胡昊边走边扭着头对后面的战士说道。后面的战士都笑了，这也是今天早上以来战士们首次笑出来。

　　“行了，别贫了啊，我告诉你，可得给我安全的送到师部那边的仓库去，总部那边的人过几天就能到我们这边，到时候好分给其他的兄弟部队，给我把路看仔细了！”刘政委说道。

　　“放心吧，就这车，这速度，想翻车都难！咱开车是啥水平，我逼着一只眼睛都可以开！”胡昊不在乎的说道。

　　“成，就这里。现在那些车都在装东西，装好了你们就开出去，现在你们自己去挑车吧！”刘政委带着胡昊他们进了仓库以后对胡昊他们说道。直接仓库里面最少停了三四十辆车，而外面还有一大排的空车等着进来！

　　“去一些人，上车，装好了就走，其他人进去帮忙搬东西。等里面的车装好了开出来以后。你们在到外面来开车。换别的同志休息一下，走！”胡昊带着战士们就想进去。

　　“停停停，瞎说什么啊你，还搬东西干嘛。走。别的仓库还有呢！你安排人进去开车就行了。剩下的跟我走！”刘政委连忙劝住胡昊。

　　“啊，还有啊。你早说嘛。我还以为就这个仓库呢！”胡昊连忙说道，然后胡昊安排进去了几十个战士，然后其他的战士继续跟踪刘政委去别的仓库。

　　到了别的仓库以后，胡昊就把自己的战士全部都分了出去，自己也是进了一个仓库。

　　胡昊他们开着车来回的运送物资，有的路都被压的一个个大坑，战士也是用石头，木头往里面填，保证路的通畅。胡昊他们开车一直开到了晚上3点多钟，很多战士们也都熬不住了。

　　不过马上就有下午休息好的战士过来接班，胡昊他们也是找个地方睡觉。一直搬了3天，才把整个车站里面的东西搬完。连桌子都不放过，反正只要是能帮的动的就搬走，而总部下来的人也到了，开始给各个部队分发物资。

　　这个胡昊他们就不管了，他们现在正沿着河开始修攻势，尤其是三座桥的地方，更是把周围3里地都要开始修，而且还要修的非常结实才行，鬼子搞不好就是在这三座桥的那座桥开始发动攻击！

　　“昊哥，昊哥，大哥找你！”猴子跑到胡昊挖战壕的地方说道。

　　“哦，找我干啥！”胡昊放下手上的镐子爬上来问道。

　　“我也不知道，昊哥，这天也太冷了，这鬼子现在来干啥啊，真是！”猴子双手互相揣到自己的袖子里面说道，胡昊也是学着。

　　胡昊吸了一下鼻子说道：“鬼知道，来送死呗，还能来干啥！”

　　胡昊来到独立旅的指挥部以后，张旅长正在火炉边上烤火，看着地图。现在总部已经将张团长升级为旅长了，独立团也升级为独立旅，所以现在要说张旅长了。

　　“哥。”胡昊喊完吸了一下鼻子，“还是你爽，有火烤！”说完就从自己的袖子里面抽出手开始伸到火炉旁边！

　　“那也当个旅长不就行了，咋了，还着凉了！”张团长问着胡昊。

　　“没，就是冻的！哥，你找我啥事！”胡昊蹲在地上靠着火说道，猴子也是在旁边烤火。

　　“二愣子，哥给你商量个事情，你看看你能不能带着你的战士到鬼子的后方去，专门破坏鬼子的后勤补给！你看怎么样？”张团长问道。

　　“去几天啊！”胡昊问道。

　　“现在说不好，你要是能够快点把鬼子的后勤物资破坏了，那么马上就可以回来，要是破坏不了，你就等着机会！”张团长说道。

　　“那我不去，当初说好的，别给我指派出远门的任务！要是一天两天还成，我也知道鬼子是不能把你怎么样，去那么长时间，万一鬼子来了我不在你身边，出了事可咋整，不去！”胡昊赶紧摇头。

　　“哥现在不是跟你商量吗？别还没有商量你就说不去！”张团长马上劝导。

　　“那也不去，这次是全师出动，干嘛要我去，不去，让他们重新招人，没得商量！”胡昊马上再次坚定的说道……


第0254章 出发

　　张旅长听到胡昊说没得商量，也是坐在火炉边想着其他的事情。

　　“哥。干嘛老找我啊。我早就跟你说了，离远了我肯定不去，我要去了。鬼子的打军就来了，说句不好听点的话，要是咱们打败了，有我在我还能护着你逃跑！”胡昊接着说道。

　　“瞎说什么，逃跑，能逃哪里去，后面的就是咱们的老百姓，咱们逃了。老百姓怎么办？”张旅长白了胡昊一眼说道。胡昊听到张旅长这么说也就不好说什么。

　　“二愣子，其实哥也不想让你去，到了鬼子的后方，万一要是有什么事情，哥就是想救都来不及，可是不能不去，鬼子来的可是一个师团，现在咱们也只能依河而设防，但是防不住的，鬼子这次又坦克部队，咱们要是把桥炸了，鬼子的坦克倒是一时半会过不来。但是打完了鬼子呢，咱们怎么过去，没有桥咱们的车以后也过不了，咱们总不能总守着这块地界吧！所以你还是得去，把鬼子的后勤线给哥切断了，到时候鬼子他就没有办法来进攻，没有足够的后勤保障，大冬天打仗，我就不信冻不死饿不死那些鬼子！”张旅长还在劝解胡昊，但是胡昊低着头烤着他的火。

　　“哥，打完了这一仗，你还是让我当你的警卫员吧，不当那个连长了，让猴子当成不成？”胡昊抬起头来问道。

　　“这个不行，哥即使不让你当上面也不会同意，你的这次立功的证书过几天有要下来，这次是师长亲自给你申请的，昨天师长都还跟我说上面要调你到别的地方去当团长，但是师长把事情给上面说清楚了，后来还是要求师长把你升到营长去，我拒绝了师长！”张旅长坐在哪里说道。

　　“我当团长，不用3天我就能把那个团败光了！谁的主意啊！”胡昊不满的说道。

　　“你管谁的注意，兵你是当不成了，先好好当你的那个连长吧，还有，晚上你就出发，带着你们连到鬼子后方去守着，找个机会把鬼子的后勤给我破坏了！”张旅长命令道。

　　“哥！”胡昊马上喊道刚想再说什么。

　　张旅长马上就说道：“就这么定了！别跟我找其他的理由，哥一时半会也死不了，现在我身边还有一个警卫连。大熊也在，周围还有1万多部队，我怕什么。你就去就行！”

　　“呼！”胡昊大声的呼出一口气。张旅长知道他是答应了！

　　“想要带什么武器自己去后勤部那边挑，那些对你比对老子都好，还有，你的特制的炸药包又来了一批。听王厂长捎信来说这批比上批的好，威力更大，你去拿吧！”张旅长马上对胡昊说道。

　　“那哥，你自己注意安全，没有事别总往最前线凑！”胡昊说道。

　　“恩，我知道，晚上你去那边，自己注意安全，哥不就不去送你了，省的让很多人知道，你自己想办法选择一个地方过河吧！”张旅长点了点头。

　　“大熊，我可把我哥交给你了，要是我哥去了危险的地方，你感觉不对劲的话，拖都要把我哥给拖下来，还有，我也不说你给我哥挡子弹啥的，你就是不要让我哥去那种地方，你挡了子弹也没有，战场那么多人，你能挡几颗！”胡昊对大熊交代道。

　　“放心吧，昊哥。大哥的安危交给我就行！”大熊马上说道。

　　“恩，要是我哥不听劝，而且还要去前面的话，你就给我打晕了就行！”胡昊马上说道。

　　“瞎教什么呢你个混球！”张旅长拍了胡昊一下笑骂道！

　　胡昊也不在乎，反正别的自己不在乎，只要张旅长活着就成，就想张旅长那样，别的他也不在乎，能不能当官不是在张旅长考虑的范围之内，只要胡昊活着就可以，活着就是最大的事。

　　4个人在指挥部聊了一会，因为现在要布置防线，所以张旅长跟本就没有多少时间，聊了一会就把胡昊和猴子两个人轰了出来。

　　“昊哥，现在咱们干啥！”猴子问道。

　　“去叫战士们过来，咱们一起去仓库挑武器弹药！”胡昊说道。

　　到了下午的时候，胡昊他们的武器都挑好了，然后胡昊带着那些战士就是沿河走，一直走到天快了黑了，胡昊才带着战士们过河，现在这里不用去找什么向导了，自己连里面有很多战士都是本地的人，他们对于附近的地理情况是非常的清楚。

　　在那些战士们的带领下，胡昊他们在凌晨的时候找到一个巨大的山洞！里面估计能容纳上千人。

　　“昊哥，这个地方往西走5里地，就是鬼子的部队必须要通过的地方，那些后勤也是肯定要从这边通过的，所以昊哥，咱们就在这里休息，每天派几个战士到那边去监视鬼子的动静就可以了。而且这个地方属于深山老林子，一般除了猎户没有人会到这里来，但是现在的那些猎户也让鬼子祸害的没有几个了，所以来这边的人不多！”胡昊连里面的一个班长说道，他就是这里附近的人，对这边的情况是非常的熟悉。

　　“恩，现在天都黑了，你带着一些战士去外面弄点柴火回来，战士们走了半夜了，需要烤烤火烘干一下衣服，喝点热水暖暖身子！”胡昊马上对那个班长说道。

　　他对于这里还是比较满意的，最起码有个遮风雪的地方，这几天天也是奇怪，雪下来好几天了还没有停的迹象，再这么下下去，不知道又有多少百姓会被冻死！

　　很快，战士们就找来了木材，开始起火了，战士们也是围着火堆坐着，炊事班那边也是赶紧抓紧时间为那些战士准备的点吃的。胡昊走到一堆火旁边和那些战士们坐在一起，拿起自己的烟就想给战士们发。

　　“昊哥，你还是别发了，就你带来的那点烟，还不够咱们连一人一根的，我们抽自己的卷烟就成！”一个老战士挥了挥自己的眼袋说道。

　　“嘿嘿，那成，哪天我要是去买烟了，一人给你们发一包！”胡昊笑着说道，自己现在带的烟确实是不够全连一人一根的，现在胡昊带出来220多人，大部分都是烟枪。

　　“昊哥，咋你打枪打的那么准呢，还有扔炸药包也是，有啥诀窍没有！”另外一个战士问道。

　　“就是啊昊哥，有啥诀窍啊！”很多战士也开始问道了，旁边其他的火堆的战士也是仔细的听着这边。

　　“恩，要说诀窍吧说有也有，要说没有呢也没有，这个东西就是2个前提条件，一个手要稳，另外一个就是经常的练习，咱们八路军是不具备这个条件的，但是你们也可以端着空枪练习！比如我教你们的在枪杆上面绑几块石头让你端着，时间长了，你的手自然就稳了，而且开起枪来能够把枪压的死死的！那肯定是指哪打哪了。还有一个就是不要慌，要调整好你们自己的呼吸，打仗，肯定会死人，但是战场上谁慌了谁肯定先死！端着枪，瞄准了你再开，看到鬼子你也别把他当人看就行，当做畜生就可以了！”胡昊跟那些战士们讲如何把枪给打稳。

　　接着就开始教战士们一个其他的杀人的方法，还有联系的方法，一直到了炊事班送来了吃的，大家吃完了，才在火堆旁边摊开自己的被子来睡觉！

　　“昊哥。咱们这仗不好打啊，外面全是雪，鬼子要是顺着咱们的足迹就可以找到我们的！”猴子躺在胡昊身边不远处小声的说道。

　　“恩，倒是要安排好战士青山后面的足迹，这个地方挺好的。咱们不能那么容易就让鬼子发现了，明天你和战士们在这里，也修一些防御工事，我带着一些人到前面去侦察，一个是看看如何去迫坏鬼子的后勤补给线，另外一个也是看看给咱们多寻找几条撤退的线路，咱们可不能让鬼子把咱们给包围了！”胡昊逼着眼睛说道。

　　“恩，我知道！”猴子也说道。

　　到了天亮以后，胡昊他们就起来了，每个人都是在溶洞里面锻炼身体，微微热一下身，万一等会要开仗了也好马上就能调动全身的肌肉！

　　吃完早餐以后，胡昊就带着那个当地的班长还有其他10来个战士开始出发了，胡昊他们冒着雪走了近一个小时，才到了鬼子要通过的道路，因为现在路上都没有人走，所以路上都是积了厚厚的一层雪。

　　“昊哥，鬼子估计是明天上午就要从这里通过了，咱们现在怎么办！”那个班长说道。

　　“走，沿着这条路咱们完前走，后面的战士，注意把咱们的足迹给销毁了！”胡昊对着后面几个拿着树枝在抹平足迹的战士交代道。

　　一行人就开始沿着公路旁边的山堆开始前进，观察那个地方可以打伏击，但是早了好久都是没有看到找到一个好的地方！

　　毕竟这个地方都是山区的外围，根本就好找伏击的地方，要是太平了，鬼子马上就能冲上来，而要是在平原地带伏击，那根本就是不八路伏击鬼子，是鬼子伏击八路了！


第0255章 一城白皮猪

　　由于再往前面走就是平原了，前面也没有什么好的伏击地点，所以只能往后面走。走了快2个小时了，终于找到了一个好的地方，但是估计到时候鬼子肯定会对这个地方展开搜索，所以也不能先把兵力安排到这边来，只能临时调集。

　　“昊哥，就是这个地方了，别的地方根本就打不了伏击！”那个班长说道。

　　“恩，我先看看，看完了咱们先撤回去，反正这边还有咱们的战士在这边监视动静，先回去休息好了再来吧！”胡昊说着就带着那些战士们开始观察整个地形，确实是非常适合打伏击，但是就是怕鬼子会搜索！

　　胡好看完了就带着战士们先回去溶洞里面，到了溶洞那边的时候都已经是中午了。

　　“昊哥，怎么样？”猴子看到胡昊回来马上就问道。

　　“不行啊，就只有一个地方好伏击的，鬼子肯定会重点监视哪里的，去之前咱们还要看看鬼子的会不会在哪里设置哨兵！”胡昊一屁股坐到地上说道。

　　“昊哥，没有关系，鬼子的后勤部队肯定是跟着大部队的后面的，大部队过了的话估计鬼子是不会在那个地方设置哨兵之类的，到时候我们再去看看就好了，要是多的话咱们就一起冲锋干掉他，要是少的话，咱们就安排战士们摸过去，反正咱们也是让那些战士们练过！”猴子也坐在旁边说道。

　　“恩，看看吧，鬼子的108师团，听说在河北那边挺狠的，咱们看看能不能让那些鬼子直接留在这里！”胡昊说道，很快就有战士帮着胡昊把吃的端来，吃完了就开始睡觉了。

　　等到了第二天上午的时候，胡昊还在睡觉，就有在前面看着的战士过来了。

　　“昊哥，昊哥，鬼子来了，先头部队已经来了，操车站那边去！”

　　胡昊听到了喊声连忙坐起来，一看自己的手表，现在才8点钟，鬼子的先头部队就过来了，那么大部队应该是不远了，估计今天中午之前就能到达了。

　　“走，猴子，你还带着部队在后面跟来，咱们今天可能就能打起来，我和那几个战士去前面看看去！”胡昊说着就站了起来，拿起自己的武器就跟着那个战士去了山外的路边。

　　等到了留大路有五六百米的地方的时候，胡昊看到鬼子沿路都有设置岗哨。

　　“昊哥，你看，那些鬼子基本上一百米就有2个人在放哨的，估计是在等着后面的大部队过来！”一个带队的班长说道。

　　“恩，应该是快过来了，大家保持安静，注意安全，我们先等等！”胡昊说着就用白布把自己的头盖住埋在雪里面观察着那些鬼子。

　　一直等到了11点，天空上面又开始飘着雪花。而鬼子的大部队也过来了。只见路上是密密麻麻的鬼子在行军，而且有的鬼子还是坐着车前进，车后面拖着大炮！

　　“昊哥，这么多的鬼子啊，咱们能干的过吗？”一个战士小声的问着胡昊。

　　“嘘，别说话，回去再说！”胡昊对着那个战士比划了一下同时小声的说道。

　　接着，继续观察着那些鬼子，那些鬼子也是冻的够呛，虽然穿了不少的衣服，但是毕竟是大冬天行军，走的身上倒是挺热的，但是外面风吹的冷啊，不少的鬼子的帽檐上都接着冰霜！

　　“嘿嘿，这个天气来送死，亏你们老大想的出来，就这天比你们的那个什么东京冷多了！”胡昊心里冷笑道。

　　不管看起来那些鬼子的精神还是不错的，应该都是老兵，那些鬼子的大部队快速的通过，整个队伍都有好几公里长，胡昊在观察着是否有鬼子的后勤部队在。

　　发现那些鬼子的汽车里面坐着那些士兵以外，根本就没装多少东西。最多一些弹药。鬼子走了月1个多小时才走完。

　　“昊哥，鬼子的大部队走了，那些站岗的也走了，咱们现在是不是等着鬼子的后勤部队过来啊！”那个班长问道。

　　“恩，去，去招呼我们的人过来，我估计鬼子的后勤部队马上就要过来了！，让指导员带着我们的人去昨天选好的地方，我们继续在这边等着！”胡昊说道，那个战士很快就退了下，往后面跑。

　　胡昊他们则是继续趴在雪地里观察着路面，等着鬼子后勤部队的到来。

　　而鬼子的先锋部队到来了大治的车站时，看到车站里面的场景，都惊住了，只见车站的道路上都是整整齐齐的摆放着鬼子之前守军的尸体，像是摆了一排排白皮猪一样，每具尸体都是冻的鼓鼓的！

　　“八嘎。”鬼子的先锋部队105联队的联队长春股楚雄看着那些尸体以后大声的喊道：“来人，进去把那些战士们的遗体收拾好！”

　　马上就有鬼子的士兵开始进去收拾那些鬼子的尸体了，一直等到大部队过来，还是没有收拾完。

　　“八嘎，你怎么还在这里，为什么不进去！”下元熊弥大声的问着春股楚雄。

　　“嗨，师团长阁下你还是来看看吧！”春股楚雄低着头低着下元熊弥说道。

　　“恩。难道车站里面还有其他的东西不成！”下元熊弥说着就带着一行的人往前面走，后面跟着2哥旅团长。

　　“八嘎，该死的八路，为什么把我们的战士放到地上，还脱得干干净净！”下元熊弥看到那些光猪以后大声的骂道。

　　“嗨，将军阁下，我们现在正在命令战士们把勇士们的遗体收拾好，到时候要运到后面去！”春股楚雄说道。

　　“哟西，干的好，必须把那些勇士的遗体收拾好，我们先等等！”下元熊弥说道。

　　“嗨！”春股楚雄说道。下元熊弥继续带着那些军官在车站里面看着，看到了很多被炸弹炸毁的建筑，还有就是屋里面什么东西都没有了，能够搬走的都让八路收拾的干干净净。

　　“八嘎，你的侦察兵出去了没有？”下元熊弥问着春股楚雄。

　　“嗨，刚到这边就已经全部派了出去，估计等会就有消息传来！”春股楚雄马上说道。

　　“哟西，今天我们在这边做一下休整，明天开始往八路那边进攻，八路太可恨了，居然把我们的东西收拾的干干净净！还有，你们发现没有，八路军是大炮，你看那些建筑，都是让大炮给轰掉的，根本就是炸药包炸的，所以你们的炮兵大队要注意到八路的炮兵，发现了马上给我消灭他们！”下元熊弥指着那些建筑对着那些旅团长说道。

　　“嗨，一旦发现我一定会马上命令炮兵轰掉八路的炮兵部队，为我们的勇士们报仇！”旅团长西武兵二说道。

　　“恩走，去这边的指挥部看看！”下元熊弥刚想离开，马上就有一个鬼子士兵跑了过来，同时在春股楚雄耳边说道。

　　“到底什么事？”下元熊弥问道。

　　“报告师团长阁下，我们发现了车站负责人青木大佐阁下的墓地，八路把他安葬了，就在前面！”春股楚雄马上说道。

　　“哟西，走，去祭拜一下，然后让我们的战士挖出来送回到国内去！”下元熊弥说道，然后跟着那个战士就到了埋葬青木大佐的地方。

　　几个鬼子鞠躬了以后，马上就命令挖起来，很快鬼子士兵就把坟墓挖开，同时把棺材抬了上来，打开棺材以后，看到青木大佐平躺在坟墓里面，额头上面中一枪，但是发现青木大佐身上的东西都还没有动！

　　“哟西，看来我们的对手最起码还知道尊重对手，应该是个难缠的角色啊！”下元熊弥自言自语的说道。

　　“师团长阁下，为什么这么说！”西武兵二问道。

　　“你看看外面的士兵，那些士兵都衣服都是扒的干干净净的，说明八路那边缺少物资，而且那些士兵你们可以仔细的看看，大部分不是被枪打死的。而是被手雷炸死的。说明八路攻进来的时候并不是靠着战士们冲锋上来的，而是采用其他的办法往我们的碉堡里面扔了手雷。还有，你看看青木大佐的遗体，他应该是和八路的那边的人见过面打过招呼了，也不是自杀的，应该是八路那边的人把他杀了，并把他埋了。可见八路那边并不是不懂的交战的规矩，而是缺少物资才把那些战士们的衣服扒光，更重要的是有些尸体应该并不是在城里面死的，而是在外面死的，八路居然把那些尸体全都运了过来。用中国话来讲，做的比较讲究，是值得我们尊重的对手！”下元熊弥对着那一行军官说道。

　　“恩，将军，我记得司令部给过我们一封电报，说是青木君发过来的，说要我们重视八路军的独立团，还有重视独立团的一个叫什么名字的战士，青木应该就是败在他们的手上，这次我们来打的也是独立团的占领的地方！”西武兵二对着下元熊弥说道。

　　“恩，他们团长叫张德彪，那个战士叫胡昊，两个人是一同当兵的，关系亲如兄弟，而且那个张德彪就是击败了我们14师团的指挥官，然后还击败了我们的好几个联队，所以这个对手你们要重视。虽然现在根据我们的情报来看，是八路军的20师和我们对抗，但是真正的主力还是张德彪的独立团！你们一定要重视他！我可不想咱们108师团是下一个14师团！”下元熊弥马上强调道。

　　“嗨！”鬼子的那些军官马上立定站好！！！


第0256章 倒霉的鬼子运输兵

　　那些鬼子收拾那些尸体一直到下午4点多才收拾好，鬼子的士兵就安排进了以前的那些仓库里面，下元熊弥也是住进了直接青木大佐的指挥部，现在那些战士正在布置指挥部。

　　“我们后勤部队现在到了哪里了，什么时候到我们这边，还有侦察兵的侦察的情况怎么样了！”下元熊弥坐在椅子上面问着春股楚雄和其他的军官。

　　“嗨，我们的后勤部队大概要2个小时以后才能到我们这边！”一个鬼子的大佐的参谋说道。

　　“哟西，让他们注意安全，这里是有八路在活动了，千万要提高警戒，我们的吃的用的可全是靠他们。要是出了事，咱们这仗都不用打了，马上就要撤出去！”下元熊弥对着那个参谋说道。

　　“明白，现在我们有近1000多士兵在押送着这些物资，八路现在还是没有实力来攻打我们的这么多士兵的！”那个参谋马上说道。

　　“恩，虽然没有那个实力吃掉我们1000多老兵，但是也是要注意安全为好！”下元熊弥点了点头说道。

　　“嗨，我再去给他们发电报，让他们提高警惕！”那个大佐说道，下元熊弥点了点头，那个参谋马上就撤出去了。

　　“师团长阁下，我们的侦察兵现在带回了不少的消息，一个是我们这边发方圆几十公里都没有一户人家，全部移到河的那边去了。第二个就是八路军现在正沿着河岸修筑防御工事，第三个就是我们这边铁路已经完全被毁了，要修好的估计要2个月才行，之前司令部说要我们保护这条铁路通畅，看来是没有办法了！”春股楚雄说道。

　　“八嘎，给司令部发电报，就说我们的铁路让八路破坏了，让他们派人过来修，哼！”下元熊弥不高兴的说道。

　　“嗨！”另外一个参谋也是马上就去发电报了。

　　“咱们这边一个老百姓都没有了？”下元熊弥问道。

　　“是的，很多村庄都是空的一个人都没有，我们本来还想抓一下这边的百姓来办我们挖一些战壕，但是现在看来需要我们自己来挖才行！”春股楚雄说道。

　　“那八路那边的工事修的怎么样，完成了吗？”下元熊弥继续问道。

　　“根据我们的侦察兵报告，他们还在挖，应该是没有完成！”春股楚雄继续回答下元熊弥的问道。

　　“恩，你先下去吧，继续保持侦察，有什么变化的话，尽快的告诉我，还有我们师团的直属侦察兵也会出去侦察情报，到时候汇总了在告诉我！”下元熊弥对着春股楚雄和另外一个参谋说道。

　　“嗨！”两个人马上说道。而胡昊等了一会，发现那些鬼子的后勤不对还没有到。

　　“昊哥，鬼子的后勤部队是不是不来了啊，都好几个小时了也没有见到动静！”一个班长说道。：

　　“不可能不来，你刚才难道没有看到，鬼子的车上根本就没有装多少粮食，除了鬼子身上带的那些，要是没有粮食补给的话，他们和西北风去，这个时候西北风倒是很大，但是能吃饱吗？鬼子难道还真是不食人间烟火了？”胡昊马上说道。

　　“昊哥，昊哥！”胡昊刚刚说完，就有一个战士猫着过来，同事喊道。

　　“怎么啦？”胡昊问道。

　　“昊哥，鬼子车队来，就在山头那边！”那个战士趴到胡昊的身边说道。

　　“好，老子还以为今天真的不来了呢，那就等等，我们先看看鬼子的车队到底有多少鬼子守着！”胡昊高兴的说道。

　　等了大概有个五分钟的样子，鬼子的车队过来了，胡昊望着车队以及车上面的鬼子，还有路上的鬼子。

　　“昊哥，鬼子好多兵啊，咱们人数不够啊！你看看，车上面还架设了那么多的重机枪！”按个班长说道。

　　“走，去和我们的部队汇合！”胡昊说着就从山包上面退了下来，战士们也是跟着退了下来。胡昊带着那个几个战士就开始往之前选择好的地方跑去，一直跑了快半个小时，才到了地方。

　　“昊哥，怎么样鬼子来了吗！”猴子看到胡昊过来连忙喊道。

　　“来了，快点让战士们选好位置埋伏好！”胡昊马上对猴子说道，猴子赶紧让那些排长去指导战士们下去埋伏，同时几个战士把胡昊的炸药包按照他的吩咐在几个地方放好。猴子吩咐完了以后，就来到胡昊的身边。

　　“鬼子有侦察吗？”猴子问道。

　　“恩，刚刚是没有，但是这个地方鬼子肯定会进行火力侦察的，到时候你交代战士们藏好，还有即使中枪了也不能发出声音出来，鬼子这次护送物资的兵很多，我估计最少有上千人。咱们现在占据了地利优势，一定要让鬼子全部进入到我们的埋伏圈才行，到了埋伏圈，先让战士扔炸药包，手雷，反正杀伤力大的弄什么，一定要把鬼子的这批物资留下！”胡昊说道。

　　“好，我现在就去交待！”猴子听到胡昊这么说知道事情有点麻烦，鬼子来的人有点多，要是没有准备好的话，搞不好自己的这个连就要交代在这里了。

　　胡昊继续观察着这里，现在这个地方可是高处，离下面的公路有100多米的样子，最重要的是，这个山坡比较陡，就是平常要从下面直接爬上来的话都不好爬，更别说现在还下着雪，而且两边都在交战。

　　胡昊担心的是，鬼子到时候到了这个地方，根本先不让车进来，而是派兵上来搜索，那可就麻烦了！那到时候搞不好就是要强攻了，强攻的话，自己的200多号人也不知道到时候能剩下几个。

　　而山下的鬼子正开车往车站那边走，现在外面都是厚厚的雪，刚刚过去的大部队把路压的都是非常的泥泞，路非常的不好走，更何况那些车上面都是装满了重重粮食和弹药。

　　到了这边的山路以后，经常是走走停停，没有办法，时常有车陷进了深坑开不出来，只有靠着那些战士们拉，有的还要用驮马来拉。好在鬼子的后勤部队不但有汽车，也有驮马运输队，这才保证汽车能够缓慢的通行前进。

　　“队长，师团长电报！”一个通讯兵来到后勤的一个大队的队长面前，那个队长接过电报，一看上面又是问自己什么时候能到。

　　“催什么催，他们又不是没有带粮食和弹药过去，现在又没有打仗，催个屁啊！”那个队长看到上面催促电文气的大骂。

　　这一路上，自己不知道接到了多少封这样的电文，这中鬼天气还要出来打仗，最累的就是他们后勤的部队了，每天都是要拖着那些物资跟在大部队的后面，而且还都是他们走烂了的路！

　　那个队长根本就没有看电报后面说的内容，直接就折了起来，也没有心情看，上了山路，都已经来来回回停了七八次了，现在又停住。

　　“八嘎，给用马把车拖出来，往下面扔石头！”那个中佐队长过去就是喊道，一辆装着弹药的车又陷进了深坑，车的后面和侧面好多的战士都在推着，但是根本就出不来，很快，就有战士牵着几匹马过来，绑好以后，这才开始把车给拉了出来。

　　但是战士们也是累的不行，很多鬼子的战士累的都不想说话了，等车开动了，他们还要往刚刚那个坑里面填石头，要保证后面的车也要能够通过才行，这个样一耽搁，十多分钟又过去了，车队才慢慢的前进。

　　“八嘎，打完这仗我也要申请到作战部队去，这根本就不是人干的活，中国很多地方连个路都没有，还要我们把弹药运过去，累死老子都运不完！”那个中佐上了一辆车后说道，后面还坐着几个少佐。

　　“队长，咱就这个命，咱们还算好的，之前打中原的那写部队，都是用肩膀把那些物资扛过去的，那边的山区根本就没有可以通车的路，而且有的地方马都上不了只能用肩膀扛和手抬才能通过！”后面的一个少佐说道。

　　“恩，打完这一仗我应该是可以进入到作战部队了，师团长阁下答应我让我到32联队去当联队长了！现在的32联队的联队长年纪大了，而且身上还有伤，等打完了就要回国了！”那个中佐说道。

　　“那就恭喜队长了，到时候记得带着我们去就行！”那2个少佐马上开始拍马屁了，但是还没有等到那个中佐高兴呢，前面又停了。

　　“八嘎，老子什么时候才能到车站啊！这个鬼天气！”那个中佐骂完了以后下了车来，开始往前面走，看到前面一辆车的车胎居然爆了，又要开始修车，而且这个地方就一条小路，根本就挪不开！

　　“八嘎，给我快点换好！”那个中佐也是气的都不知道给找谁发火了，这要是修好最少也要耽搁半个小时。而胡昊他们在哪里一直等着。

　　“鬼子干啥，磨磨唧唧的就这点半天都来不来，要是按照你们这速度，车站的里面的鬼子都能饿死！”胡昊等了快半个小时还米有见到鬼子的车队过来，于是小声的骂道！！！


第0257章 大爆炸

　　胡昊在哪里等着都不耐烦了，眼看天就要快黑了，自己这边是打伏击的，天黑了就会少很多的优势。

　　而那个鬼子的后勤的中队长也是很烦，现在天都要黑了，必须快点到车站才行，但是前面的车还是没有修好，还的等一段时间才行。

　　“昊哥，昊哥，鬼子的车坏了，在那边修呢！”一个炸死你过来报告说道。

　　“啥，车坏了，啥时候能够修好啊？”胡昊问道。

　　“这个我可不知道我，我也不会修啊！”那个战士马上说道。

　　“行行行，你继续去侦察，有什么情况过来报告就行了！”胡昊说道，那个战士也就马上就走了。

　　“我说你个倒霉催的鬼子的，坏了就坏了呗，等会到了我这里还是不继续要坏，修他干啥啊，拖过来就行了！”胡昊骂道。猴子也是一脸着急的等着。

　　而鬼子那边等了几分钟以后终于是修好了，开始开动起来。

　　“给我快点赶到车站去，看清楚路！”那个鬼子中佐对着沿路开车的司机说道，等说了好几辆后才上了自己的那辆开过来的车，开始前进。

　　而胡昊的战士也是赶紧回去报告，胡昊听到说鬼子开动了以后，也是赶紧让战士们埋伏好，成不成就看现在了，因为天有点黑了，鬼子的汽车的开了车灯了，慢慢的朝胡昊他们埋伏的地方开来。

　　“昊哥，鬼子也真大胆啊，真的不派人上来搜一下就敢开过去！”猴子看着下面的贵族的车在开着，根本就没有停下来搜索一下的意思！

　　“你管那么多干啥，不来搜还不好，正好这个时候好打！告诉战士们注意了啊，等我扔的炸药包爆炸了，就让战士们开始打！”胡昊说道。

　　而下面的鬼子中佐不是不想搜，他现在就想快点到车站，战士们也是累的不行了，一会走一会停的，还要下来推车，现在天都黑了，战士们也是累了。

　　更重要的是，就刚刚那一会就接到了2封电报，都是催促自己的快点到车站那边去，所以现在中佐也没有心情去管这个了，快点到车站才是正事！

　　胡昊那边看到鬼子的车队基本上全部进了包围圈，正准备开始扔呢，车队突然停了下来。

　　“恩，咋回事？”胡昊缩了下来看到，接着就看大一个鬼子的中佐下来大声的骂道。

　　“八嘎，告诉你看清点路，看清点路，你还往坑里面开始，你想死是吧！”胡昊躲在上面都是听得清清楚楚的，看到这样胡昊乐了。

　　“我说也该你们倒霉！”说着使劲的扔了一个炸药包下去，等到了鬼子的车队上面的时候，胡昊一开枪，“砰！”“轰！”“哒哒哒！”“轰！”

　　战士们听到胡昊开枪以后也是马上开枪，离的进的就开扔手雷，而胡昊则是专门有一个战士给胡昊点炸药包，点着一个胡昊扔一个，下面的好几辆汽车都让胡昊的炸药包给掀翻了。

　　“八嘎，敌袭大家注意！杀给给！”那个鬼子躲到一辆车后面拔出自己的指挥刀就开始指向山头，那些鬼子就开始对着山头射击，但是胡昊他们占据了地利的优势，对着下面的鬼子就用重机枪，轻机枪扫射，要不就是用手雷炸，只要胡昊专门扔他的定制的炸药包。

　　“轰轰轰轰！”胡昊扔的一个炸药包估计是引爆了车上的弹药，马上就车就开始爆炸起来，接着那些抛起来的炮弹也是开始爆炸，直接就方圆几十米的鬼子炸的干干净净，那些车也被掀翻，然后一辆接着一辆的开始爆炸，像是放烟花一样。

　　胡昊都看着下面的爆炸看呆了，不但是胡昊其他的战士也是一样，爆炸声轰轰响，一辆接着一辆，而那些再车周围的鬼子根本就躲的地方都没有，全部给炸的飞了起来。

　　“给我打！”胡昊马上就醒悟过来，打着下面的鬼子，现在下面都起了大火，有一辆装满柴油的车也爆炸了，直接就把天空照的非常亮，当然下面的鬼子战士们也是看的清清楚楚，战士们拼命的向下面射击。

　　胡昊则是换给地方继续扔炸药包，后面还有很多拖着粮食的汽车，胡昊当然也是不能放过的，不过下面的鬼子就比较悲催了，本来想冲上去，但是马上发现这么陡的坡跟本就充不上去，只能躲着车的后面对着山上射击，但是根本就有点看不清，只能凭着枪管的火光来判断。

　　“轰！”一个炸药包过来，鬼子的车就被掀翻了，一个躲在鬼子车后面的直接就被车给压倒了下面，而胡昊还是继续的往下面扔着炸药包，这些炸药包不但威力大，而且杀伤力也打，现在兵工厂居然给胡昊弄出了很多小的圆的铁球，虽然不是很圆，但是比之前的铁块威力大多了！

　　“八嘎，给我还击，快！”一个鬼子少佐马上喊道，现在自己这边已经爆了很多辆车了，那些弹药基本上报废了，但是还有粮食，粮食他们也是想要保住啊。

　　之前的那个中佐已经在弹药车爆炸中阵亡了，现在就剩下自己一个佐官了，只好自己来指挥，但是现在下面的鬼子让八路打的头都抬不起来，车上面的重机枪没有了，剩下的都是步枪。

　　而山上的八路不但占据了地利优势，而且有很多的重火力。另外就是胡昊的炸药包杀伤力实在是太大了，只要爆炸，方圆20米肯定是别想有完整的人活着。

　　胡昊这边还在激战，而还在车站指挥的那些鬼子正在开会，开着开着，下元熊弥突然示意大家安静，那些人奇怪的看着下元熊弥，下元熊弥仔细的听着。远处好像传来了轰轰的声音。

　　下元熊弥马上就冲出了指挥部，往自己刚刚来的路上看去，直接那边天空市场有一闪一闪的火光。

　　“八嘎，来人给我去支援后勤部，这个混蛋！我要亲自毙了他！”下元熊弥喊道，马上就有人出去了安排去了。

　　“八嘎，告诉他了要他们注意，注意，居然还让人袭击了后勤运输队！”下元熊弥撑着腰在指挥部的院子里面着急的来回走动。

　　而其他的军官也是很着急，要是后勤的弹药和粮食真的被炸了的话，那么这仗就没有办法打了，还打什么，就靠战士们带的那些弹药根本连一场攻击都不够，还别说战士们身上也是带了不到2天的粮食，而离这里最近的仓库调集粮食和弹药过来也要3天时间！

　　很快车站这边就要一个联队的鬼子上车返回去爆炸的那边。

　　“昊哥，鬼子那个地方抵抗的很厉害，这里你就交给我们来收拾吧！”一个排在指着远处的驮马部队说道，那个地方的鬼子比较多，而且还有不少的轻机枪，人数也是最多的。

　　那些驮马现在都是傻傻的站在哪里，对于身边爆炸的声音好像习惯了一样。胡昊马上看到这样马上就跑了过去。自己在那个方向也是放了炸药包的。

　　所以到了那边马上就掏出自己的炸药包，一个战士马上给胡昊点上，胡昊看到引线着了以后，马上就使劲的朝鬼子的驮马运输对的中间扔了过去。

　　“轰！”这个时候那些驮马才知道跑。但是很多马都是跑了几步就倒在地上，而周围的鬼子也是被胡昊的炸药包炸的飞了起来！

　　“八嘎，给我冲上去！”一个鬼子大尉喊道，这个地方是伏击的后面，山坡没有前面那么陡，所以之前鬼子都组织了好几次的冲锋，到那时还是被山上的八路给打了下去。

　　“轰！”一个炸药包在那个鬼子的大尉身边爆炸，那个大尉直接被炸的飞出去好几米远，倒在地上以后就没有动弹了！

　　而山下的那些马开始狂奔，往前面冲，有很多的鬼子都是躲在一些倒下的车后面和山上的八路对射，但是都被一些马给撞了出来。

　　八路军战士看到那些马上面都驮了东西，大部分都是弹药！可不能让这些吗冲出伏击圈，于是朝马奔跑的前面扔手雷，那些马看到前面也有爆炸于是又开始转身，再次开始往回冲。

　　那些躲在后面的和躺在地上的鬼子伤员可是到了大霉，要不就是让那些马给撞了出来，要不就是让马给踩伤。而很多马也是跑着跑着就中弹了倒到了地上。

　　胡昊接着在伏击圈的尾部用炸药包炸那些鬼子，现在这个地方活着的鬼子都没有几个了，而山下的面的鬼子也没有多少，很多都不是胡昊他们打死的。

　　而是那些装弹药的车爆炸炸死的，现在大路的上面是一个个大坑，全是车上的弹药爆炸的炸的，现在那些火里面还持续不断的传来爆炸的声音。一些装着柴油的油桶爆炸以后那些油留到了后面的车队上面也会引起了大燃烧，接着大爆炸。

　　本来猴子都想让战士们冲下去对付那些鬼子，但是看到这样，根本就不敢下去！鬼知道什么地方突然爆炸啊！


第0258章 烧的很干净

　　山下面的熊熊大火弄的战士们都不敢冲下去给鬼子补枪。很多鬼子都是在大火中被烧死的，而整条公路两边的积雪也是全部被融化了，慢慢的渗进了土里，有的靠的近的直接就蒸发了。

　　“昊哥，咱们还下不下去啊，这么大的火应该会把那些粮食全部烧完吧！”猴子找到正在往粮食的车上扔着炸药包的胡昊。

　　“下去干啥，找死啊，就这个大火，等烧完了啥都烧干净了，等我炸了剩下的这两辆车再说！”胡昊说着就又接着开始往下面扔炸药包。

　　“轰轰。”两声，剩下的两辆车也都让炸弹掀翻了，流过来的柴油马上就让翻车后的粮食发生了燃烧，这些可都是白面啊，遇到明火也是非常容易燃烧的。整个战场都是一股粮食烧糊的味道。

　　“昊哥。昊哥鬼子的增援部队来！”一个战士飞快的跑了过来。

　　“就来了，离这里多远？”胡昊问道。

　　“最多10分钟，鬼子就会到我们这里！”那个战士气喘吁吁的过来说道。

　　“弟兄们，带上所有的兄弟，咱们撤，回咱们驻地去！走！”胡昊一听说鬼子还有10分钟到，马上就命令那些战士们先撤，自己现在可不想碰到鬼子的大部队，那和找死没有什么区别。

　　“昊哥，这次咱们干的真爽，我看车站里面的鬼子吃什么，是不是真像昊哥你说的那样，喝西北风也能喝饱！”猴子高兴的说道。

　　说完马上就去指挥战士们把牺牲了的战士的尸体抬回去，受伤的也抬回去。很快，战士们就开始撤离了这里。

　　几分钟以后，鬼子带队32联队联队长西村门熊到了爆炸的点，看到前面都是熊熊的大火。热浪都像四周扩撒这，火里面还是不是的传来剧烈的爆炸声和子弹的爆裂声。

　　“八嘎，给我搜，找到这些八路！”西村门熊马上对着后面的战士喊道，那些战士就开始分开两边开始搜索，但是胡昊他们早就走远了。

　　西村门熊看着眼前的大火都是欲哭无泪啊，这大火过后，还能剩下什么！自己那些部队吃什么啊！想到这里西村门熊就一屁股坐到山头上面看着下面的大火燃烧，现在根本就没有办法去扑灭。烧的都是柴油，用水根本就没办法去浇灭。

　　更可气的是，战士们根本就不能也不敢靠近，一个是火的温度高，另外一个是火里面还是有联系不断的爆炸声出来。

　　“给师团长阁下发报。我后勤大队全部将士玉碎，另外粮食和弹药也全部被销毁。让师团尽快想后方请求援助！”西村门熊坐在哪里说道，一个鬼子的通讯兵马上就走了，而他还是继续的坐在山头上面看着下面的大火。

　　“队长。队长，我们发现了八路撤退的方向！”一个小队长过来喊道。

　　“哟西，走，看看去！”西村门熊马上就站了起来，在那个小队长的带了下来到胡昊他们撤退的路线。

　　“队长，你看，这是他们撤退的路线，我们只要追过去就肯定能过追到他们。队长，下命令吧，我们肯定把那伙可恶的八路抓回来！”那个小队对着西村门熊说道。

　　“八嘎，他们是回八路的那个方向，我们怎么追，万一在中了他们的诡计怎么办！算了，要追也追不上了，等我们打败了对面的八路再说！”西村门熊想了一下说道。

　　“嗨。可是！”那个小队长还想说什么。

　　“八嘎，难道你想去送死吗，咱们带了多少弹药过来你自己不清楚吗？怎么追！那什么追，你对前面的地形熟悉吗？知道他们会在哪里埋伏你吗？这些都不知道你还怎么追！”西村门熊大声的骂道。

　　而在鬼子的指挥部，一个中佐刚刚把西村门熊发过的电报交给下元熊弥。

　　“八嘎，那个蠢猪，死的倒是轻松了！哼，够厉害的，一把火把我的物资少的那么干净！小看你们了！”下元熊弥气的直接就把电报给撕了！

　　“将军，我们接下来该怎么办，明天还按计划继续前进吗？”西武兵二问道。下元熊弥靠着自己的椅子上面，闭着眼睛想着事情。

　　“命令，给华北司令部发电报，就说我们的物资全都被八路给破坏烧毁了，让他们赶快把物资弹药补齐给我们。另外，明天派出尽可能多的侦察部队出去，其他的部队继续在车站里面休息，正好我们这几天也是累了，等后面的物资补齐了再说。第三，让132联队，52联队分别在车站外驻守！炮兵108联队现在没有了大炮，但是让他们先到前面去观察选好炮兵阵地。74联队跟着他们一起行动！”下元熊弥逼着眼睛命令道。

　　“嗨！”那些鬼子的军官全部都低头喊道，说完以后该出去的就出去。

　　“对面的那伙八路不好对付啊，才刚刚到就给了我们一个下马威！这是够厉害的！”下元熊弥感慨的说道。

　　“将军，那是八路太狡猾，太奸诈！”西武兵二马上说道。

　　“指挥打仗不狡猾，不奸诈还怎么指挥打仗，我们应该重视他们的指挥官，这次八路的指挥官的情报上面发过来了没有？”下元熊弥问道。

　　“嗨，现在正在接收！”一个通讯参谋马上说道。

　　“接收完了给我送过来，我要亲自看看他们到底是什么人，他们这伙八路到底是不是真的三头六臂，老是让我们的大日本皇军吃大亏！”下元熊弥交代道。

　　等交代完了，下元熊弥一个人走到院子里面开始考虑问题了，而天使还在下着雪，看着架势，明天都不一定会停掉。

　　到了晚上11点多的时候，胡昊他们终于回到了八路这边的阵地上面，胡昊安排人送那些受伤的战士去了医院以后，马上就被张旅长叫到了指挥部。

　　“怎么这么快就回来了？就炸完了，我看你的兵好像还伤了不少！”张旅长问着眼前的胡昊也猴子。

　　“恩，炸完了，把鬼子的后勤部队全都给炸了，那些武器弹药和粮食也给炸了，我估计那些鬼子这两天是不会来进攻我们的阵地的。但是他们肯定会有行的物资过来，等新的物资过来了以后，鬼子肯定会马上进攻！”胡昊马上说道。

　　“恩，这么快，你们跟我说说，是怎么打的！”张旅长接着问道，于是胡昊和猴子马上就把今天的傍晚的情况跟张旅长汇报。张旅长听到以后也是非常高兴，马上叫人去通知陈师长，自己则是在哪里继续问着胡昊他们。

　　“你们的伤亡大不大？”张旅长问道。

　　“牺牲了26个。重伤了41个。轻伤的话几乎人人都算！不过现在就是重伤的全部送到医院去了，轻伤的看情况，有的也送到了医院那边，现在我的手上就剩下不到120人！”胡昊马上说道。

　　这个时候有人端着吃的过来了，胡昊他们也是马上开吃。

　　“恩，照你这么说咱们这次的行动算是值得的，先不说你们消灭了多少鬼子，就单单这些物资，就够让下元熊弥心烦的了，而接下来的运输，他们肯定会派更多的部队去保护的，所以也是间接的削弱了他进攻的部队实力！看来鬼子要是没个三五天是没有办法发动攻势了，武器弹药都不够！”张旅长说道。

　　“那哥，我们能打过去吗？鬼子的武器弹药我估计就是够一场战斗的。只要打过去，把鬼子的弹药消耗光，鬼子肯定是要龟缩在车站里面不出来的，而我们只要把鬼子一围，鬼子不是被咱们打死。就要活活的饿死他！”胡昊马上问道。

　　“小子，才指挥打了几仗，就敢胡乱的瞎指挥，真要像你说的，咱们不是去包围鬼子，是去让鬼子包围！”张团长笑着骂道。

　　“为啥？”胡昊马上问道。

　　“咱们师的大部分主力都到了这边，那么其他的县的鬼子咱们根本就防不住，咱们这边有5哥县驻扎了鬼子，要是咱们给他们包围了，那么鬼子只要让那5个县的贵族往咱们这边一靠近，咱们就要分出兵力来对付他。5个县加起来有近1万鬼子，他们只要出5000人，咱们就至少要1万人来防着他们，那你说咱们八路还剩多少人包围鬼子的车站了，不到5000人，能够围住鬼子1万5000人？到时候鬼子一旦突破了我们的防守，那就是鬼子围着咱们了！才当上连长几天啊，就想指挥上万人的大仗啊，哥都还不敢想，你小子倒是先敢想了！”张旅长马上解释到。

　　“哦，也是！我也就是想想而已，反正不用我来指挥！但是这次要是不去搞鬼子几下，有点太浪费了！”胡昊马上说道。

　　“谁说不去搞，你们两个等会吃完了好好歇歇，我去找陈师长他们商量一下，看看能不能找个机会吃掉一部分的鬼子！那样等鬼子真正来进攻的时候咱们这边的压力就要小很多！”张旅长拿起自己的帽子戴到头上对着胡昊他们说道，说完了自己就出去找陈师长了。


第0259章 对不起称号啊

　　第二天早上，胡昊正在躲在防炮洞里面睡觉，张旅长就过来了找来了，在战士们的指引下，张旅长找到了胡昊睡觉的地方。

　　“二愣子，二愣子！起来了！哥找你有事。”张旅长进来就开始喊着胡昊。

　　“啥事啊哥！这大清早的你就不能等我睡醒了来找我啊！”胡昊睁开眼睛看着张旅长问道。

　　“哥也不想来找你，昨天晚上我和陈师长商量了大半个晚上，我们想在这几天先歼灭一部分的鬼子，这样我们到时候的压力就会少很多，你看怎么样？”张旅长对胡昊问道。

　　“好啊，但是这个跟我有什么关系，又我去，我手上可是没有那么多人啊！”胡昊马上问道。

　　“知道你手上没有那么多人，就是有那么多人你也消灭不了那么多的鬼子！”张旅长马上说道。

　　“哥，我昨天都干死了1000多鬼子了，我咋就消灭不了那么多，少瞧不起人！”胡昊马上坐了起来抗议说道。

　　“行行，算哥说错了，那你今天还要过去，目的是把鬼子的怒气给激起来，这样，鬼子肯定会派人过来追你，而且追你的肯定不少，我们研究过那个下元熊弥的套路。那个混蛋最喜欢的是一个联队一个联队出动，所以你要是引出了一个联队到了咱们的埋伏圈，咱们就可以干掉他，鬼子即使是想来增援咱们也不怕他，这俩天消耗了他的子弹以后，咱们就去好好弄死他！”张旅长说道。

　　“不去！没有兴趣，好像咱们师就我一个人似得，啥都找我去，别的团不也有人能人吗？干嘛找我啊！”胡昊马上说道。

　　“真不去啊！不去的话哥就让你当营长，我看你怎么蹦跶！”张旅长坐到防炮洞里面威胁胡昊。

　　“哥，不带你这样当哥的，还用升官来威胁人的，要是把我逼急我就当了，我看你怎么办？”胡昊马上也威胁道。

　　“啪！”张旅长扇了胡昊一个后脑勺。

　　“还给哥贫是吧，叫你去你就去，哪那么多事啊，你把鬼子干没了，咱们不就是少牺牲的点战士吗？也不知道打完这一仗咱们团还能剩下多少人！”张旅长对着胡昊说道。

　　“我还带着我的那些战士去，没有多少人了，就剩下120人，而且都是带着伤的，400人打到现在就剩下120人，谁有我的部队伤亡大啊，弄的我以后还怎么招兵啊哥！”胡昊马上说道。

　　“也是啊！”张旅长听到胡昊这么说马上也想到了这个问题，虽然说胡昊杀鬼子厉害，但是伤亡也大啊，战士们要是看到胡昊这样带兵的话，那到时候还真的没有几个战士愿意到胡昊的连里面去，搞不好到时候兵都招不到。

　　“打完这一次哥就不给你派任务了成不？”张旅长想了一下但是还是没有想到什么更好的办法，于是说道。

　　“一定要去挑鬼子的火吗，到时候你们怎么埋伏啊，鬼子肯定是放了侦察兵的！”胡昊马上问道。

　　“我知道，埋伏不是用我们的战士，而是8师的战士，他们现在已经到了大圩县了，到时候你引到了鬼子就往大圩县那边带，我们这边选好了伏击点以后就告诉你，如何！”张旅长说道。

　　“那你怎么通知我？”胡昊问道。

　　“你这次带一台电台出去，我们用电台联系！”张旅长继续说着他的计划。

　　胡昊想了想，点了点头，不去也没有办法，鬼子的一个师团过来了，到时候真的发动攻击的，整个师都不知道能够有多少人活下来，而且搞不好连防线都守不住，让鬼子的师团给突破了，现在后面可是还有大量的物资还没有分配出去的！

　　“那就好，等会我们独立旅的三个团的你训练的战士会全部交给你，那就有300多人接近400人了，鬼子会重视你们的！”张旅长说道。

　　等到了中午的时候，胡昊的那些兵全部集结好了，领好武器弹药以后，开始找到一个河面开始渡河，到了鬼子那边的时候，胡昊把侦察兵散的非常的开，就是派鬼子的侦察兵发现自己这支队伍。

　　进入鬼子那些的地盘不到一个小时，胡昊的侦察兵就偷偷弄死了好多的侦察兵，并回来报告。

　　“昊哥，鬼子好多侦察兵在这里活动，而且还有的鬼子根本就是作为暗哨的，鬼子要干啥啊！”一个排长过来问道。

　　“我哪里知道鬼子要干啥，走还是去我们之前躲的那个溶洞里面去，晚上我们出去活动！”胡昊说道，说着就带着那些战士小心的前往之前住的那个溶洞里面。

　　到了那边的时候，胡昊就开始研究地图了，这是他第一次仔细的为了打仗看地图！胡昊在地图面前琢磨了半天以后，想了想就把猴子找了过来：

　　“猴子，给老子弄套鬼子的衣服够来，老子现在要出去看看，鬼子到底是在玩什么！”胡昊说道。

　　“昊哥，就你一个人去，要不要我也跟上！”猴子问道。

　　“跟上干啥，你要是也去那这里怎么办，我一个人去就行了，天黑前我肯定回来！”胡昊说道。

　　猴子听到胡昊这么说想想也是，胡昊走了，那么猴子就必须要带领这些战士才行！很快，胡昊的衣服就让战士们给送过来了，胡昊把衣服换上以后，马上就拿着自己的步枪，包里面装了几颗手雷就出去了！

　　走了一个多小时以后，胡昊发现那边有好多鬼子在说话，胡昊就慢慢的摸了过去，看到很多鬼子在用工具铲平地面。

　　“好小子，居然想拿这里做炮兵阵地！”胡昊说着就拿出了自己的地图出来，开始在地图上标注着这个地方，到时候好让自己的炮兵好好轰一下这个地方，胡昊标注完了以后，发现没有看到鬼子的大炮。

　　“恩，奇怪了，鬼子的大炮呢，难道还在城里面没有拉出来！”胡昊小声的嘀咕道，然后慢慢的从哪个地方退了出去，走了不远处以后，又发现一个地方在修筑炮兵阵地。

　　“我去，鬼子你够厉害的，居然还知道换地方了！”说着就继续拿着地图在上面标注清楚，然后继续往前面侦察。

　　都快到了以前独立团2营驻守的方向了，胡昊发现那些鬼子现在好像根本就是没有准备现在就开出来打仗已经，就是提前做了炮兵的准备，而且在天黑前全都撤了出去。

　　这下就让胡昊感到难办了，难道非要自己去车站那边惹鬼子不成，估计自己要是真的去的话，那么到时候骨头渣子都会剩下一点。胡昊看了看时间，差不多是可以回去了，但是胡昊根本就不没有找到好的目标去袭击。

　　“下元熊弥，果然是高手啊，搞得老子现在不知道去哪里找你好！”胡昊心里想到。

　　但是也是赶紧往自己战士们待的那个溶洞方向撤，到了那个地方以后，猴子马上觉凑了过来，“昊哥，有什么新的发现没有？晚上咱们去干啥？”

　　“不好搞啊！”胡昊摇了摇头说道。

　　“咋的，咋就不好搞啊！”猴子马上就问道。

　　“鬼子像是乌龟一样，根本就不没有兵力出来，那些鬼子我估计全是在车站那边待着，白天修完了炮兵工事以后，天黑前就撤了回去，根本就不好打！”胡昊马上说道。

　　“那咋整，咱们总不能去袭击鬼子的车站吧，这可和找死没有什么区别啊！”猴子马上说道。

　　“着什么急，现在不是还在想吗。今天晚上你还是继续带着战士们呆着这里，我再去侦察一下！”胡昊马上对猴子说道。

　　到了晚上胡昊吃完了饭以后，就继续前往鬼子那边去侦察，这次胡昊直接去了鬼子车站那边，现在知道鬼子在外面是没有人在的，所以还不如去鬼子车站那边看看是怎么回事！等摸到了鬼子的车站附近以后，就发现了很多帐篷立在外面。

　　“什么意思啊，里面有仓库不住，住到外面来！”胡昊疑惑的想到。

　　“不是吧，我说下元熊弥你也太小心了吧，手上都有1万多快2万的人马你居然做起了缩头乌龟，你也太对不起你们大日本皇军的这个称号，原来你们也只是喊喊而已！”胡昊心里骂道，但是也是没有更好的办法。

　　而此时，下元熊弥接到了司令部的电报，告诉自己粮食和弹药会在2天以后到达，要自己这边做好接应，不能再发生什么意外了！

　　“哟西，2天以后就能到我们这边，不错！”下元熊弥点了点头说道。

　　“将军阁下，现在我们的战士已经出现断粮了，到后天的话我感觉有点慢了，可以不以催他们快点过来，或者我们这边派人去接应也行！”一个大佐说道。

　　“我们现在的粮食还能吃多久？”下元熊弥问道。

　　“最多支撑到明天中午了，现在战士们晚上都是喝点汤水，每个人就是一个馒头，但是就是这样，我们的战士到了明天中午一会没有粮食了！”那个大佐说道。

　　“让32联队在今天晚上马上出发，坐汽车出发，到后面去接应我们的后勤部队，他们快点把粮食去找到那些送粮食和弹药的部队，可以先装一部分粮食先行赶到我们这边！”下元熊弥想了想说道。


第0260章 再次伏击

　　而32联队的接到命令以后也是马上整理队伍开始准备出发。

　　“恩，鬼子想干什么？难道要出动。”胡昊于是就开始琢磨了！

　　很快，鬼子就开始出发了而且全部都是坐着汽车出发，胡昊静静的等着，想看看鬼子前进的方向到底是什么地方，这次西村门熊带了自己手下的一个大队1000多人坐着车子出发。

　　“难道鬼子的粮食就送过来了，没有那么快吧，那他们怎么还向后面撤去，而且每辆车上面都没有几个鬼子！”胡昊心里面就怎么也琢磨不明白。

　　但是知道这是自己的一个机会，要不然还真的找不到那个下元熊弥这个老乌龟的破绽。

　　想到这里胡昊马上就开始往回撤，到了溶洞以后，猴子还在洞口等着胡昊，看到胡昊回来了马上就站了起来。

　　“咋样昊哥，有什么动静没有？”猴子马上就问道。

　　“有动静，大路上的侦察兵回来了没有，他们报告了什么情况吗？”胡昊边进去边说道，到了火堆边伸出手来就开始烤火，外面实在是太冷了，尤其是晚上。

　　“有，刚刚我们的战士回来报告说鬼子现在有好多车通过了那条公路，而且那些公路上面的东西还要坑都让鬼子给收拾干净了，难道昊哥你想再次打这些鬼子的注意？”猴子问道。

　　“恩，也只能打他的注意，要不然我们没有什么好的机会。猴子，明天早上咱们两个就去侦察去，让这边的排长临时负责这边的事情，咱们过去看看到底还有什么好的地方可以给鬼子来一次伏击，同时能够把车站里面的鬼子给引出来！”

　　胡昊坐到带上把自己的鞋脱掉，把脚下的鞋拿到手上烤干，走了一天了，鞋里面都湿透了！

　　“成，明天再去看看，看完了我们还要选好撤退的路线，要撤到大圩县去！”猴子说道。

　　“恩，去找通讯兵通知我哥，把这张地图上面我标注的这两地方发给我哥，这是鬼子修炮兵阵地的地方，现在我就发现了两，但是鬼子肯定不止两个，所以剩下了让我哥派人继续去找！”胡昊从自己的怀里掏出地图交给猴子。

　　猴子点了点头就去找通讯兵了，胡昊怎是继续烘干他的衣服和鞋子，等猴子回来，拿出烟来给胡昊点了一根递了过去。

　　“昊哥，咱们打完这一仗给大哥说咱们不当了行不行？”猴子坐到胡昊身边小声的说道，战士们现在很多都已经睡觉了，而且自己也不想让战士们听到。

　　“不当，我也想不当啊，但是这事情我哥已经管不了，现在是上面压着要我哥给咱们两个升官，要说咱们立的那些功劳，你最少都能当上个营长了，我能最少是团长，但是谁叫咱们都是没有那个当官的命。反正我是从来没有想过要当多大的官，有咱们哥在，咱们在他手下就是安全的，也没人来惹我们，但是现在是师部和总部首长在提，这也怪咱们，你说咱们来个两个没有事老立功，可是不立功还不行，要不战士们就遭殃了！哎，这事给整的，算了吧，猴子，就当为了我哥减少的点压力吧！”胡昊说道。

　　“可是，昊哥，我感觉我真的做不好，你看看咱们现在睡着这里的那些战士们，这要是这次打了起来，还能剩下几个？”猴子马上说道。

　　“做不好也得做，你看过老子啥时候看过地图啊，老子今天还是不像我哥一样看地图，要是以前，老子看个屁，跑到哪里算哪里，但是现在不行了，咱们能跑。战士能跑吗，伤员们能跑吗。咱们总不能自己跑了把战士们扔下不管吧！所以你也学着点吧。慢慢的就习惯了！搞不好咱们以后也能弄个将军当当！”胡昊宽慰猴子说道。

　　“得了吧昊哥，我家祖坟估计是没有葬好，也不会冒什么青烟啥的，我们兄弟两个能够活下来，我就要谢天谢地了，还当将军，昊哥你别做梦了！”猴子马上说道。

　　胡昊想了想也是，现在离解放还有十几年呢，啥时候挂了都不知道，看来自己是想太多了了！

　　“好了猴子，别想那么多了，像我哥说的那样，咱们是头，是头就要是有头的样子，早点睡吧，明天早上咱们两个早点出发！”胡昊说道。

　　说完就拍了拍猴子的肩膀然后坐了起来，走到一块稍微平整的地方把自己的被子啥的摊开睡下！

　　猴子坐在哪里继续点了一根烟想着，这段时间对猴子的冲击也是最大的，在他的手上，他都送总了好几百人了，每个人都是经过了他亲手挑选，亲手训练的，虽然说认识的时间不长，但是感情确是有的。

　　猴子抽完烟了以后，拿着自己的被子也在胡昊的旁边摊开开始睡觉。

　　第二天早上，胡昊和猴子早早就起来了，胡昊把那几个排长和其他团的几个连长，其实也就是胡昊以前手下的班排长。告诉他们要他们带好队伍，自己和猴子要出去，安排好了以后，胡昊和猴子就拿着自己的武器出去了。

　　到了公路边上以后，沿着公路就开始察看，但是一直都没有找到好的伏击的地方。

　　“猴子，你说咱们是不是要换个思路才行！”胡昊坐在地上休息的时候问着猴子。

　　“为什么这么说，怎么换啊！”猴子马上问道。

　　“咱们这次是为了把鬼子给引出来，目的不是为了全歼昨天晚上出来的那个车队，那么我们是不是可以这样，咱们就在路上埋雷，然后让战士们躲在一个地方开几枪，把鬼子打疼了就行，那么鬼子是不是会追过来，咱们再在选好第二次伏击的地点就好了。这样就能够把鬼子给打疼了，那么鬼子肯定会去找增援，那么这个时候咱们就可以撒开腿跑路了，你说怎么样？”胡昊马上对着猴子说道。猴子听到以后仔细的想了想。

　　“行是行，但是昊哥，这鬼子的枪法咱们可都是知道的，要是跑不过他们的话，咱们引鬼子倒我们设计好的伏击圈的时候，就会有不少战士可能会牺牲！所以要好好选一下战士才行！”猴子马上说道。

　　“不用好好选，就咱们两个来吧，再加上敬和尚就行，这个小子打仗的时候我看过他，冲锋的时候都是在前面，而且枪法还不错，力气也有两把，就咱们三个！”胡昊想了想说道。

　　“能行吗？”猴子问道。

　　“行，咱们先是在地下埋炸药包，正好这个时候时候下着雪，等鬼子过来压倒了炸药包的时候，我们在往鬼子那边扔手雷和炸药包，我就不信鬼子他们不会追上来。而且，最关键的咱们三个要藏起来的话，鬼子要找到也是有难度的，走，我们还是以上次那个地方作为伏击的地点，到时候想办法把山给炸蹦了，把路给堵了，我鬼子还怎么去运粮食！”胡昊站了起来，拍了拍屁股上的草屑。

　　“成，就这么办，不过我们要回去选好伏击的地方才行！”猴子也站了起来。

　　两个人就开始往会走，因为进了山就是个茂密的林子，一座山头练着一座山头，所以这样的伏击点还是很好早的，胡昊就在进山不远处找到一个伏击的地点，主要还是排鬼子不会跟过来！

　　找到了以后，胡昊和猴子就去了溶洞那边通知那些战士，让战士们先到那个地方去伏击后。

　　胡昊和猴子还有敬和尚三个人拿着炸药包和手雷还有自己的武器就到了上次伏击的地方，胡昊找到一个比较陡的地方以后，就让猴子和敬和尚给他在两个方向放哨，自己想办法把炸药包安放到陡峭的山壁上面。

　　安好了以后，胡昊就开始把引线牵了出来，然后收好放到自己埋伏的地方，不过等会要是打起来了再点的话，估计会慢点爆炸，但是也没有关系，主要还是靠路上的炸药包连让鬼子的车队停下来！

　　胡昊弄好了山壁上的炸药包，马上就到了马路上面开始埋炸药包，转好起爆装置，胡昊一直埋了七八个就不埋了，只要有一辆车压倒了炸药包，估计那些鬼子就不会再前进了，所以不用浪费，还不如等会和鬼子打起来的时候，自己扔下去的杀伤力还大点！

　　埋好了炸药包地雷，胡昊他们就找到一个自然的坑里面藏着，上面也盖上了枯草和雪做好了伪装！然后就在哪里等着那些鬼子的车队的到来！

　　而在鬼子的指挥部里面，下元熊弥盯着地图看了一会问道：“咱们的运输队什么时候能够到，接洽上了没有？”

　　“报告将军，根据最新发过来的电报，我们派过去的32联队已经和运输对的接洽上了，粮食和弹药也都装上了车，现在也估计也在往回赶了，估计最快要到下午一两点的时候能够到我们这边！所以战士们最多也是晚一两个小时吃饭而已！”马上一个通讯大佐说道。

　　“哟西，让他们注意安全，派出警戒部队到前面去搜查，不要在让八路给伏击了，要是在伏击了，把咱们的粮食了，那咱们的整个师团都要挨饿了！八路要是冲了过来，咱们到时候连拿枪的力气都没有，那还怎么抵抗！”下元熊弥吩咐到。“嗨！”那个通讯军官马上就去发电报去了！


第0261章 判断错误

　　西村门熊接到上面的电报也是非常的重视，专门排了一队人马开车前进到了一个地方就停下车来，开始检车路的周围有没有让你伏击。

　　现在他也知道，整个师团还在等着这批粮食下锅呢，他也是希望能够快点到车站，但是想想还是小心点好，而胡昊他们现在都躺在坑里面睡觉，有一人看着就行了，鬼子要是来了的话，到时候叫醒他们就好了。

　　等到了中午，鬼子居然还没有来。胡昊他们只好躲着里面啃着干粮。“我说这鬼子怎么还不来，再不了老子的都要发火了！”敬和尚啃着干粮说道。

　　“嘿嘿，你发火有什么用？”猴子笑着开始调理敬和尚。

　　“搞火了老子，等会我把炸药包全部都扔下去，炸死这些混蛋，居然让老子等这么久！”敬和尚马上说道。

　　“切，你炸有个毛用啊，你难道能够扔到昊哥那么远？”猴子问道。

　　“是扔不了那么远，但是也算扔的比较远的吧，我的内功还美誉昊哥那么厉害呢！等有了他那么厉害，我照样这样扔！”敬和尚马上反驳道。

　　“哈哈，成了，敬和尚，等你到了那天再说吧，现在先把干粮吃了，等会鬼子来了咱们才有力气和鬼子玩！”胡昊笑了笑说道。

　　要是往常，胡昊肯定是要逗一下敬和尚的，但是今天就算了，说不定鬼子什么时候就来了。

　　敬和尚听到胡昊这么说也就老实的吃干粮了，他现在在独立旅是谁都怕，包括他的师兄李和尚，现在李和尚打不过他了，所以他不怕了，但是就是怕胡昊，除了第一次让胡昊收拾过一次以外，往后在训练的时候，胡昊又收拾了他两次，搞得敬和尚看到胡昊就是变得非常的老实。

　　胡昊一走，猴子有时候都不管用，现在敬和尚学到了胡昊教的那些东西以后，猴子已经不是敬和尚的对手了，主要是还是敬和尚学过内功，不像猴子是半路出家的！

　　吃了干粮以后，等了快一个半个小时，终于听到了汽车开过来的声音。

　　“昊哥，鬼子来了！”敬和尚马上说道。

　　“我知道，别说话，好像来的车不多，鬼子应该是派了警戒了，看来这个鬼子军官很小心啊！”胡昊说道。

　　“那昊哥怎么办，鬼子的警戒可是会先发现咱们的地雷的，到时候炸不到鬼子的运粮食的车了！”猴子马上着急的问道。

　　“也不要管那么多，鬼子就是县发现了也没有关系，咱们是来引鬼子的不要忘了！”胡昊马上说道。

　　接着就看到远处有几辆鬼子的运兵车过来，胡昊还以为他们会往前面开，但是刚刚停到了里胡昊埋雷的后面的五六十米的地方就停了下来。

　　然后那些鬼子就下车，开始散开到两边的路上搜索，鬼子上了这边的山头以后，也是来回的巡视了一圈，发现没有问题以后就下山，然后在山下面等着。

　　接着胡昊就听到远处传来了更多汽车开过来的声音，等看到那些运粮食的车以后，那些鬼子的先头部队就开始上车继续准备往前面开。

　　“大家小心了啊，鬼子马上就要到了我们埋雷的地方，敬和尚，地雷一爆炸你就点引线听到没有，我和猴子冲出去扔手雷和炸药包！”胡昊马上吩咐到。

　　敬和尚听到以后马上扬了扬猴子给他的打火机，示意自己明白。

　　“轰！”鬼子的先头部队的一辆运兵车直接被炸药包给炸的掀翻了。

　　“打！”胡昊说着就从草丛里面蹿了出来，顺手就是一个炸药包扔了过去，在快要落到鬼子才后面那辆车前。胡昊手上的机枪响了。

　　“哒哒哒！”“轰！”特制炸药包凌空爆炸，鬼子的后面的那辆运兵车上面的鬼子基本上全部都中了弹片。而猴子机器歪把子就对着中间的那辆车射击，敬和尚也是早就点完了炸药包，拿起歪把子也是朝中间的那辆车射击！

　　胡昊再次向中间那辆车扔出去了炸药包。

　　“轰！”中间那辆车躲在车厢里面朝自己这边对射的鬼子要么被炸死，要么就是被爆炸的气浪掀飞了起来。

　　“轰！”安放在山壁上面的炸药包爆炸了，直接就引发了山体的整体滑了下去，完全的把这条路都给堵上了，想要通过，最少也要让他们挖个几天的。

　　“八嘎，给我冲上去！”在后面的西村门熊看到前面爆炸的第一时间就是命令车上面的那些战士赶紧下车，开始冲上胡昊他们在的方向。

　　在鬼子的车站那边，下元熊弥马上就听到了那边的爆炸声。

　　“八嘎，八路欺人太甚，这都第二次了，还想伏击我们。来人，把32联队的和105联队的战士给我派出去，他们在城外吃过午餐，必须要把那些八路给我弄死！我就不信了！一而再再而三的来袭击我的后勤部队，以为不用付出代价！”下元熊弥大亨的喊道。

　　很快就有一个大佐出去派人去传令了！五分钟以后，车站外面的鬼子马上就开动起来，开始往爆炸的地方赶过去！

　　而在胡昊这边，猴子则是对着鬼子冲上来那个方向射击，敬和尚则是对付下面还剩下的几个鬼子，胡昊找到一个新的掩体以后也是架起歪把子对着那些冲过来的鬼子射击。

　　“哒哒哒！”胡昊他们不停的射击，而那边冲上来越来越多的鬼子，很多鬼子都是从后面的车下来冲到前面，胡昊的子弹虽然打的准，但是鬼子边冲也是边射击。

　　“昊哥，没有办法玩了，撤吧！”猴子躲在掩体里面马上喊道。

　　“你们两个先撤，我来断后，快走，找到一个地方以后掩护我撤！”胡昊边喊着边朝那些鬼子射击。

　　这次是判断失误，跟本就没有想到鬼子不会一起开过来。现在鬼子从远处冲上来，那个地方根本就不陡，就是一个斜长的坡而已。

　　猴子和敬和尚听到胡昊的喊声以后也是马上就开始撤退，现在可不是什么说你先撤他先撤的问题，关键是撤到后面去给胡昊掩护。

　　鬼子们越来越多的冲到胡昊他们这个方向，而且是越来越近，都已经到了离胡昊埋伏的地方200多米了，胡昊让鬼子的子弹压得都不敢冒出头了。

　　胡昊拿出自己的炸药包，点好以后使劲的扔了出去，那些鬼子看到那有东西飞过来以后也是马上趴下，胡昊赶紧拿着自己的武器和炸药包袋子匍匐的向后面撤去。

　　“轰！”炸药包是凌空爆炸的，很多趴下的鬼子也是受了伤，躺在地上嗷嗷的大叫，但是这个时候根本就没有人去理他们，那些鬼子兵在军曹和军官的带领下继续朝上面冲。

　　“给我使劲冲，他们就三个人，给我抓活的，我要活剐了他们！八嘎！”西村门熊用望远镜看到前面只有三个人的时候大声的对着前面冲锋的战士喊道。

　　心里也是十分的恼火，要是不是自己现放出了警戒的队伍在前面，搞不好自己这次运粮又要中招，肯定又要让他们炸掉不少，而且看到前面的路被胡昊他们炸了更是气的不行。

　　好几百战士往前面冲，胡昊也是使劲的往后面爬，根本就不敢冒头，一冒头估计就要枪子。

　　而猴子和敬和尚到了山顶以后也是马上加起了轻机枪朝下面射击，吸引鬼子的火力，好让胡昊爬上来，猴子和敬和尚的轻机枪一响，马上就吸引了鬼子的不少的火力，胡昊也是手脚并用的快速想上面爬着。

　　好不容易翻过了山顶的。

　　“你大爷的，老子当初一个人在大治县的时候都没有这么狼狈过，你们他妈的居然让老子做了四脚王八！”胡昊骂着就到猴子的他们射击的地方。

　　胡昊靠在哪里，点着手上的炸药包就往山下扔去，现在那些鬼子都已经冲到了离山顶不到100米的地方了，胡昊使劲的把炸药包甩下去。

　　“轰！”随着炸药的包的爆炸，很多鬼子的都是中了炸药包里面的弹片。有的倒霉的直接被弹片炸死，运气的好点的也要被炸伤，胡昊不停的往下面扔着炸药包，慢慢的鬼子都不敢往上面冲了，只敢和上面对射！

　　“八嘎，给我冲上去，分散开来冲上去！”西村门熊大声的喊道，很快就有鬼子的军官开始把部队分散开来一伙专门朝上面射击，一伙就是使劲的往散开往前面冲。

　　“猴子，带着敬和尚撤，老子再扔几个也撤！到后面那个山头去等着我！”胡昊对着猴子和敬和尚说道。

　　猴子马上带着敬和尚使劲的往后面的那个山头跑，后面的那个山头就有树木了，可以用树木做掩体了，胡昊继续往下面扔着炸药包，时不时从不同的突然冒出头来看看那个地方的鬼子离的最近。

　　然后就朝那边要不就扔炸药包，要不就是扔手雷。因为有的地方的鬼子比较散，扔炸药包有点浪费！

　　“八嘎，给我往上冲，要给我弄死他！气死我了！”西村门熊在下面喊道，本来开始还想抓活的回来，自己要折磨死他。但是现在看到自己这么多的人伤亡在那些人的手里，西村门熊就想快点弄死这三个人！


第0262章 鬼子上钩了

　　胡昊一个人在山头上面手雷，人多了就扔炸药包，鬼子冲了好几个次都没有冲上去。

　　“昊哥干啥啊，怎么还不过来？”敬和尚问道。

　　“谁知道呢，不过看来昊哥好像把鬼子给压住了！”猴子在旁边说道，两个人在后面的山头上面看着胡昊在前面那个一个山头左跑又跑的。一会探出头去，然后又是马上扔手雷。

　　胡昊在前面扔着，突然看到远处有很多鬼子的汽车从车站那边过来，而且都是装满了士兵。胡昊再次探出头来，发现下面的鬼子都不敢往上面冲了。

　　“八嘎。给我站起来，全部冲上去，他就一个人，同时给我冲，快！”西村门熊在后面大声的喊道，现在的他的兵基本全都上去了，但是让胡昊的用手雷压在下面根本就起不来，马上就有鬼子开始在车上把重机枪给卸下来抬到山上去。胡昊冒头一个看。

　　“不至于吧，我就一个人。你们弄那么多重机枪过来，想干啥啊！”胡昊心里马上郁闷的说道。马上鬼子在远远的就来说架设重机枪。

　　胡昊扔了几个手雷下去炸了几个试图冲上的鬼子以后，鬼子的重机枪马上就响了，直接就往胡昊待着的那个山头扫射过去。压的胡昊连冒头的机会都没有。山下的鬼子这才站了起来，开始往山顶上面爬。而从车站支援过来的鬼子也是到了山体滑坡的地方以后，把车停了下来。开始徒步上山。

　　105联队的联队宫门二郎大声的对着自己带过来的士兵喊到。

　　“全部给我冲上去，快点！”那些鬼子也冲另外一个方向向胡昊冲击过来。

　　胡昊一看，马上提起最近的武器和袋子就往后面跑。开玩笑啊，来了好几千人。自己咋去搞那些鬼子。在跑晚点估计连骨头都不会剩！而胡昊快到后面的山头的时候，那些鬼子也冲到了刚刚胡昊待的山头。

　　“八嘎。给我追！”一个鬼子中佐发现了胡昊在往山里面跑。气的连忙对着手下的那些士兵说道。那些鬼子们也是气的不行，这么多人让这三个人压着打。好不容易冲上来了吧，他们还跑了，于是气的都是使劲的撒开腿就往胡昊那边追了过来。

　　而鬼子来增援的105联队也是跟着追了进去。宫门二郎没有管上面的战事，他也看到了八路那边的人不多，跟本就不用自己去指挥，何况自己这边来了好四五千士兵。宫门二郎径直的朝着西村门熊走去，到了他的跟前的时候。

　　宫门二郎站着低了一下头说道：“西村君，辛苦了，粮食都运回来了吗？”

　　“宫门君，粮食都在后面，但是那个地方已经山体滑坡了，我的运粮车根本就通不过去，现在可能需要你的士兵来协助我们把粮食从我的车上卸下来装到你的车上去！而且我们也要尽快的打通这条道，后面还有好多的车运着物质过来，要是都靠人来抬过去的话，我们没有那么多的人力！”西村门熊马上也说道。

　　“哟西，刚刚那个人是怎么回事。就是他炸的我们的道路吗？”宫门二郎问道。

　　“恩，就是他，而且我估计上次也是他带的队来炸的我们的后勤部队，上次也是出现了炸药包剧烈的爆炸，战场上面也有很多小铁珠子，而这次我看到也有，所以是同一个人，此人扔炸药包扔的很远，所以你要告诫你的战士们小心才行！”西村门熊说道。

　　“哟西，今天他们几个人过来了！”宫门二郎问道。

　　“就三个人，无论如何要把他们三个人留下，否则我们整个运输线都是天天处于危险当中，我希望宫门军亲自带队前去围剿他们，他们现在进了山。只要我们追的紧，他肯定是跑不掉了，只能去大圩县。我们可以通知大圩县的守军。让他们封锁出山的道路，那就肯定跑不出去！”西村门熊说道。

　　“哟西，我现在就带着我的人过去追，你这边快点安排把粮食给送到车站去，现在车站还在等着你们的粮食呢。”宫门二郎说完就带着自己的卫兵开始上山。

　　而胡昊这边还是三个人继续和鬼子对射。

　　“敬和尚，你先去我们埋伏的地方，告诉战士们注意点，这次鬼子来的有点多！”胡昊对敬和尚说道！

　　“好。昊哥，猴哥，你们小心点！”敬和尚说完就收好自己的武器撤了，胡昊和猴子两个人是边打遍撤，一直撤到了山里面的林子里面。

　　鬼子也是马上就跟了进来。那些子弹打的树上，把树顶上面的积雪都给震了下来，胡昊还时不时的往鬼子那边扔一两个手雷过去挑逗鬼子一下，让鬼子继续追上来，现在鬼子的几个在前面带队的军官也是恼火，你说你们就两个人，自己这边这么多人，你还不跑。还边打边撤，这不是瞧不起人吗。

　　那些鬼子军官就使劲的催促自己的士兵冲上去。现在是越来越多的鬼子进了林子里面。除了前面的会开枪以外，后面的都是端着枪往前冲。不敢开枪。主要是进了林子跟本就看不着太远，而且前面都是自己这边的人，除了前面的开枪后面的就是跟着。

　　“轰！”胡昊扔了一个炸药包以后马上就开始往后面跑，猴子早就在后面掩护，炸药包的爆炸直接把附近的鬼子炸出了一大片。但是也是有很多比较幸运的鬼子，主要是那些大树把弹片给挡住了。

　　鬼子们看到这样也是更加的恼火，都这么多人来追你了，你还敢还击，那不弄死你弄死谁，于是更是加强了攻击和主机。

　　“昊哥。鬼子来的太多了，咱们能行吗？”猴子边开抢边说到，自己这边才400来人，但是近如到林子里面最少有2000人，还别说外面还有好几千人根本就没有进来，但是只要自己这边一大起来，外面的鬼子肯定会冲进来帮忙的。

　　“没有事，等会告诉战士们，打一会咱们就开始跑。这些鬼子不是咱们着点人能够对付的了，要是鬼子追了上来。咱们就给我哥发电报，要是没有追上来，咱们两个在去挑一下鬼子！”胡昊说道。

　　很快，胡昊和猴子他们两个就把鬼子引到了胡昊他们选好的伏击圈里面。胡昊和猴子刚刚一上小山包，往山包上面一趴马上喊道：“给我打！”“哒哒哒！”“砰！”“砰！”马上林子里面枪声大作。

　　八路军的战士们对着追上来的鬼子就是射击。而追在最前面的那些鬼子一下就让突然打过的来的子弹收拾了一大片。

　　“八嘎，前面有八路主力的埋伏，大家注意！”一个鬼子军官听到了前面的剧烈枪声以后马上喊道，同时也派卫兵到后面去通知宫门二郎，好让他排入过来支援。

　　而在山林外面等着消息的宫门二郎听到山林里面的枪声大作以后，马上就想到进去的部队遭到了袭击，而且听着枪声，里面的肯定是八路的主力，居然有那么多的重机枪和轻机枪！都不用等前面的人来汇报消息。

　　“全部给冲进去，里面有八路的主力！”宫门二郎喊道。而在山下的西村门熊也是听到林子里面的枪声。

　　“恩？难道八路在里面埋伏了主力部队！来人，给我去前面看看到底是怎么回事？”西村门熊喊道，马上就有卫兵出去了。

　　现在西村门熊手上还有2000多人没有进山，是刚刚宫门二郎带过来的，冲到了山头以后也是马上下来，到了西村门熊的身边，正打算搬着粮食到山体滑坡的那边去，好装上车运回到车站里面去！

　　而胡昊这带着战士们打着那些进入了包围圈的鬼子，胡昊开了几枪以后，马上就开是扔炸药包，专门朝鬼子人多的地方扔，但是鬼子进来的越来越多，而且自己这边也出现伤亡了，战士们跟本就不是那好几千鬼子的对手。

　　“猴子，带着战士们撤，我断后，快点！把伤员和牺牲的弟兄们全部带走，快！”胡昊边扔炸药包变喊道，猴子和那些战士们听到了胡昊的喊声以后，也是马上架起自己的附近的伤员和牺牲的同志，开始按着原定的路线开始撤退，胡昊还是在山包那边对着鬼子扔炸药包。

　　此时宫门二郎也带着他的其他的士兵进来了，到了前面看着一个个炸药包朝自己的士兵飞来，爆炸以后，自己这边的很多士兵都是倒地不起了。

　　“给我冲上去，不惜任何代价给我弄死那个扔炸药包的八路。全体给我冲！”宫门二郎喊道。

　　“大佐，八路的大部队撤了，我们要不要追上去！”刚刚那个在里面指挥的中佐过来问道。

　　“必须给我追上去，要不然，我们的后勤补给线随时都会受到这些人的攻击，给我追上去消灭他们！”而在山下的西村门熊听到了自己的通讯兵过来汇报以后，马上就命令自己这边的一个大队前去帮忙。

　　那个大队过去了以后，他的身边就身下一个大队的人马了。

　　而在八路阵地这边，张旅长也收到了胡昊他们发过来的电报，说是成功的把鬼子吸引住了，现在想知道到底要带到那里去！


第0263章 凉拌是怎么办

　　张团长那边收到了电报以后，和陈师长惊讶的看着电报。

　　“不是，怎么这么快就引上了，问问刘瞎子，他的部队现在到了哪里，有没有布置埋伏！”陈师长马上对通讯兵说道。

　　“这小子，我还以为要个几天呢，怎么昨天才出去今天就给引上了，这鬼子跟他有多大的仇！”刘政委在旁边也说道。

　　“要说仇，那可大了去了，死在他的手上的将军都要好几个了，大佐我也不知道有多少了，其他的佐官啊尉官啊，那就没有去细数了！”陈师长马上说道。

　　“行了，小张，别担心，那个混球天生就是小日本的克星，也是个祸害，放他到外面去祸害总比在家里祸害你强！”陈师长看到张旅长接到电报以后一直在哪里沉思后，马上说道。

　　“哈，这个混球！”张旅长说完了以后也不知道该说说什么了，总不能对陈师长说自己倒是不希望他那么有本事吧，自己两兄弟在家里说说还行，但是到了指挥部还是少提点这个好。

　　刚刚看到二愣子居然引出去近2哥联队的鬼子出去，那就是鬼子将近三分之一的兵力，要是刘师长那边真的能解决完这些兵力，那么对于整个防御局势就会发生巨大的变化，而且搞不好自己还能带兵过去反攻那些鬼子去。

　　要知道，那些鬼子现在的弹药都是不充足的，而后面的其他的部队也靠了过来，完全可以拖住其他的地方支援过来的鬼子，现在就看二愣子能不能够把鬼子引到刘师长的埋伏圈，已经刘师长是否准备好了埋伏圈了！

　　“报告。刘师长回电，现在8师已经进入了伏击圈，就等鱼上钩了，还有伏击地点是燕子沟。！”一个通讯兵马上拿着电报过来说道。

　　“好！”陈师长马上到了地头前面，看着地图的燕子沟和胡昊现在在的位置。

　　“不远，只有10里地，应该能把鬼子引过去！”陈师长看完地图以后说道。

　　“给胡昊发电报，命令他把鬼子引到燕子沟去！”陈师长马上命令道，那个通讯兵马上就进了电报室。

　　“我现在不是担心他那不能把鬼子给引过去，就那个混球干啥事都能把人气死，估计鬼子更是，肯定会去追他，但是我担心这场战斗以后，二愣子的手下还能剩下几个，800人，到现在就剩下了400人，都是老兵，都是杀鬼子的好手。要知道他们不管是牺牲的还是现在活着的，那个人手上也有几条鬼子的命在，但是要是没有了就太可惜了，而且猴子现在都不想当指导员了，二愣子要是不是我压着，估计也是不会当的。所以，哎！”张旅长想了想还是没有把后面的话说出来。其他的几个人也是清楚张旅长想说什么。

　　“没有事，打完这一仗我从其他的部队给你调集一些老兵过来，这半年来。你们旅战果是最多的，但是牺牲也是最大的，以前独立团的最早的那批老兵现在都没有剩下几个了，我们这边确实是要给你补偿，保证你独立旅的战斗力。而且你现在不单单是我们20师的主力，也是整个华北八路军的主力。战斗力是一定要保持好的！”陈师长马上安慰张旅长，张团长吸着烟点了点头。

　　而在这边，八路的战士已经在后撤，胡昊和几个有点内功底子的人断后，把鬼子气的都不行，那个混蛋太气人了，明明没有几个人，但是还是给了自己这边的不部队那么大的杀伤力。时不时的飞出一个炸药包过来，马上自己这边的部队就有一大片要倒下去。

　　“八嘎，要不惜一切代价给我弄死他！”宫门二郎对着自己手下的军官喊道，现在32联队的两个大队也是过来加入了追逐的行列。总共近5000人在追着胡昊他们，不过好在深山里面雪是非常厚的，加上这些天接连下着大雪。

　　有的地势比较低的地方，雪都到了齐腰深了。所以跑起来非常的费劲。而且关键是这林子本来就大，而且都是一座山连着一座山，想从别的地方绕道胡昊他们的前面去吧，还比较远，根本就赶不上，所以只能撵着。

　　“昊哥。鬼子越来越多了怎么办！”一个战士喊道。

　　“凉拌，打！”胡昊头都不回的说道。还能怎么办啊，现在只能打啊，不打的话，自己这些人一个都别想跑。跟别说把鬼子引到伏击圈去。

　　“凉办是咋办啊！”那个战士边用轻机枪杀前面的鬼子边问道。

　　“凉拌就是打，快点往后退，要不跑不了，鬼子从侧面过来了！”胡昊边喊边往后面推，还好这个林子树木多，而且都是一些大树，要不然还真就跑不了。

　　胡昊带着那些战士往后面撤，鬼子就是使劲追，尤其是那些战士，现在跟上恨不得马上就抓住胡昊，然后给他来个分尸。这个混蛋太可恨了，自己这边的大部分战士都是让他给炸死的，那些战士都已经杀红眼了，估计就是军官命令他们撤他们都不会撤了，非要搞死胡昊不可。

　　而后面的指挥官更加不可能下命令撤了，尤其是现在在车站的下元熊弥听说他就是那个炸自己的后勤部队，而且今天又来搞了时候，马上就想到他就是情报里面说的那个胡昊，而且青木大佐在最后的留言里面说道，要搞死独立团，必须先要搞死胡昊这个人。

　　现在好不容易抓住了这个机会，让自己的战士咬上，下元熊弥没有不追的道理，而且还派了人在车站里面其他的联队收集了部分的弹药给他送过去，同时命令宫门二郎。就是追的累都要累死他，反正现在他带的人不是很多，自己5000多人去追他们几百人，就不信搞不死他！

　　胡昊带着自己的那个几个战士打的心里发苦，没有办法，要是往常自己早跑。干嘛还跟那些鬼子死磕，大不了下次找个机会再来。现在胡昊的衣服基本上是湿透了。

　　主要是胡昊是在战士们最后面，往往到胡昊撤退的时候不得不滚着往后面退，再加上自己今天一直在用内功，对体能的消耗是很大的。好在前段时间自己的内功突破了，而且这段时间自己也巩固了不少，要不不被鬼子打死，自己也早就累死了！

　　“快撤，别打了，他娘的，鬼子都围上了你还打个屁啊。”胡昊头都不会的对着后面的战士们喊道，那些战士也是赶紧收好枪后面撤。

　　胡昊扔完一个炸药包，把冲在最前面的鬼子吓得趴到在地的时候，自己也是连忙往后面滚，不滚不行啊，要是自己站起来让其他的方向的鬼子看到了，保证所有的子弹都会往胡昊这边飞过来。

　　胡昊连滚带爬的跑了几十米以后，接着又开始拿着自己的轻机枪装上子弹对着前面的鬼子射击，鬼子也是马上还击，吓得胡昊躲在树后面不敢冒头。

　　“你大爷，你们非得挨炸才舒服，老子用枪打你们还跟老子矫情起来，那行，那老子就炸死你们。”胡昊说着就点了一个炸药包往前面撇去，再点一个接着撇过去。

　　“轰！”“轰！”两声爆炸以后，前面的鬼子都趴到地上，要么死了，要么就是躲好了的。

　　“老刘，前面打的很激烈了，真不知道谁还能带着几百战士把鬼子几千人引到咱们这里来！”一个带着眼镜的中年人趴在地上对着一个趴在地上的中年人说道，那个人就是8师的刘师长，人称刘瞎子。

　　“老子现在不关心这个，他们说引来那就肯定能引来，老子担心的是我这8000来人能不能把鬼子的那5000人留下，需要付出多大的代价！要是留不住，那他妈的丢人就丢大了，会让那个陈书生笑死老子！”刘师长马上说道。

　　“也是，咱们师才刚刚换上武器不久，好不容易富裕了一会，现在就是碰到了打仗，不过那个陈书生还真厉害啊，居然搞那么多的武器！”那个戴眼镜的政委说道。

　　“他厉害个屁。要是他手下没有张德彪，他还不是跟老子一样，每天为武器弹药还有其他的物质发愁，现在好了有那个手下给他抢了那么多东西！”刘瞎子马上说道。

　　“哈哈，那也是人家本事不是，咱们师也没有这样的手下，听说那个张德彪都升到了旅长了，手上高峰事情都有上万的人马，现在据说都还有六七千，都跟咱们师差不多了！”那个政委说道。

　　“恩，是真的，那个小子打仗是好手，能攻能守的，而且看的很远！以前就认识他，我一说你估计就知道，就是那个背着他弟弟走了还几千公里的那个小子，明明20多岁，长得跟四五十岁的那个！”刘师长马上说道。

　　“哦，就他啊，他就是张德彪啊！这个小子厉害啊，当初不是连长吗，而且他弟弟也是哥副连长！现在怎么样了！”刘师长问道。

　　“那就不清楚，但是他们团有个叫二愣子的，不知道是不是他弟弟，据说打仗也很猛，好像是那个张德彪手下的头号猛将！”刘师长边看前面边说道。


第0264章 杀红眼了

　　刘师长在那边观察着，而胡昊还是带着那些战士们和鬼子对射，其他的战士则是使劲的往后面跑，不跑不行啊。

　　现在有很多的伤员，包括跟着胡昊和鬼子一起对射的那些战士，几乎每个隔十来分钟就要换一批人，换下的人都是抬着下去的，要么是已经牺牲了，要不就是受了重伤。胡昊他们还是在艰难的抵抗着，把鬼子吸引过来。

　　“八嘎，给我冲，他们跑不了，没有多人了！”宫门二郎通过望远镜看到胡昊身边的战士经常换，而且很多的战士都是被抬着走的，知道知道胡昊那边的伤亡很大，自己对于这样的效果还是有点满意的。

　　但是让他很不满意的就是自己这边的伤亡也很大，而且还有就是那个叫胡昊的还没有死，还在带着他的兵着抵抗。鬼子们听到命令以后也是使劲的往前面冲。

　　胡昊这边现在是退的越来越开了没有办法啊，鬼子追的实在是太猛了，好在马上就要到了燕子沟了，前面那些抬着伤员和牺牲的战士都已经和那边埋伏的部队接上了头了。

　　但是胡昊这边离那边还有好几百米，而且还隔着一座山，只有翻过那座上，鬼子引下去才算是真正的把鬼子的引入到八路的伏击圈里面，这个时候猴子和敬和尚来到了胡昊的身边了。

　　“怎么样了，我们的人？”胡昊问道。

　　“迎接接到头了，现在就看能不能把鬼子引进去了！”猴子说道，刚刚他也是去了前面把自己的人伤员和牺牲的战士交个了后面的部队以后。

　　马上就带着敬和尚过来这边支援胡昊，现在会武功的战士基本上已经没有了，就剩下他们三个和还在这边攻击的战士，其他的战士基本上都是带着伤的！

　　“那好，那就看咱们的了，带了炸药包没有了，我还剩了几个了！”胡昊问道。猴子自己的身后把装着炸药的袋子提到了胡昊的身边。

　　胡昊把自己手上的炸呀包扔过去了以后，马上打开那个袋子继续拿出炸药包来，继续往鬼子那边扔，敬和尚也是抓起来就扔，虽然扔的没有胡昊那么远，但是好歹也比别的战士扔的远一些，不过主要是鬼子现在离的越来越近了。

　　“撤，猴子，快点！”胡昊马上命令到，猴子带着那些战士马上就往后面退了几十米。胡昊也是在他们撤了以后马上就跟上，猴子在后面替胡昊掩护。

　　“八嘎，快点追上去，他们就剩下那几个人呢了，后面的全是伤员，给我追上去，我抓到了他要给他分尸！”宫门二郎声的喊道。

　　自己的伤亡实在是太大了，这追来的一路上都有自己这边战士的尸体，还有很多的伤员，有的战士都是跑着跑着马上就一头栽到地上，那是被胡昊的炸药包给震伤了内脏，基本是没有救。

　　所以现在宫门二郎也是红了眼了，就这么点人居然给自己这么大的杀伤力，虽然还没有统计，但是最少要死亡上千人，伤的就更多了，有的鬼子兵也狠，小伤根本就不停下进攻，除非是打到了腿了，根本就没有办法追上去，只要不是打到了腿，那些受了轻伤的鬼子都是要追上去，就想弄死胡昊，不弄死他的话，估计他们都不会甘心。

　　鬼子们使劲的追着胡昊他们，边追边射击，追累的，马上稍微放慢一点脚步，让后面的战士追上去，然后他们子啊后面射击着，等再追了一会，又换上去，又过去了十分钟了，胡昊他们已经到了燕子沟的外围了，再往前面走几百米就可以把鬼子全部都引进了！

　　而那些埋伏子啊燕子沟两边的战士都是看着山下胡昊在和鬼子打仗。

　　“他妈的，那个战士太厉害了，具体敢这样引着鬼子！”刘师长埋伏在雪堆里面用望远镜望着胡昊在引鬼子时用炸药包扔着，把鬼子炸的都飞了起来，但是那些鬼子还是紧追着不放。

　　“你说这些鬼子和那几个战士是有多大仇啊，你看这架势，鬼子好像不弄死他们不甘心啊！”那个政委也是说道。

　　“恩，让战士们随时准备射击，一定要把那些鬼子留下，要不然都对不住那些引鬼子过来的战士了，刚刚抬过来的战士，很多都已经牺牲了，而且那些还活着的大部分都是受了伤，而且都是重伤。厉害啊这些战士！”刘师长说道，很快就有通讯兵过去那些团传命令去了。

　　“昊哥，咱们马上就到了，等会你一定要给咱们站战士们报仇！咱们都没有几个人了！”猴子边打边说道。

　　“会的，这些鬼子，一个都被想跑，撵了老子十几里地，老子等会也要给他撵回去！”胡昊边开枪边说道，鬼子们现在大部分都已经进了埋伏圈了，而且后面的那些军官也是基本上进来，胡昊他们只要在引几十米就没有问题了，胡昊他们边打边撤。

　　“啊！”猴子突然倒到了地上，胡昊回头一看，猴子的腿中弹了，胡昊过去就一只手拖着猴子往后面撤，手上的轻机枪不停的往鬼子那边射击，其他的几个战士过来以后，也是马上就围了过来，拖着猴子就往后面走，胡昊也是空出手来往鬼子那边扔炸药包。

　　“快，他们还剩5个人了，给我追上去，他们不行了！”宫门二郎高兴的喊道，自己也是抓紧了追逐的脚步，现在他们就是想看到那个叫胡昊的死。

　　“给我打！”刘师长看到那些军官全部进了伏击圈以后马上拔出自己的手枪朝鬼子那边开了一枪，同时大声的喊道。

　　“哒哒哒！”“轰！”“轰！”“八嘎，中埋伏了！”“给我往上面冲！”宫门二郎听到枪声以后，马上就发现了自己这些人居然在山谷里，而且两边都有八路的埋伏，马上就喊着战士们朝一个山头冲。

　　而胡昊也是趁着那些鬼子们在和山顶上对射的时候，跑到猴子身边抱着猴子的胸前同时喊道：“快走！”自己也是马上抱着猴子就往后面的山头上面跑。

　　“快去几个人下去接应他们！快！”刘师长马上对自己的警卫说道，很快就有十来个警卫战士战士冲下了山，把胡昊他们他们接了上来。

　　“呼，呼，猴子，怎么样，呼，严不严重！”胡昊到了山头的时候，气喘吁吁的对着猴子说到。

　　“没有事，昊哥！就是伤到了大腿，啊，没有打到重要部位，一个没有事，子弹穿出去了！”猴子马上压着自己的伤口说道。

　　“那行，敬和尚，照顾好猴子，你们几个也休息一下，我去给弟兄们报仇！”胡昊说着就提着自己的炸药包的袋子站了起来，朝鬼子人多的方向跑去，这个时候几个人来到胡昊这边。

　　“你就是带队的那个人？”那个刘师长问道。

　　“我是，有烟没有，有的话给我几根！”胡昊问道。刘师长听到以后马上就掏出自己的烟出来，递给胡昊，胡昊接过来抽出几根，还给那个刘师长以后，马上就给自己点上一跟，提着自己的袋子就往前面走。

　　“哎，你这个战士！”一个警卫员刚想说什么。

　　胡昊回过头看了他一眼，就把那个警卫员吓得话都不敢说了，此时，胡昊的眼睛已经发红了，而且等着那个战士的时候，身上的杀气也全都放了出去，那个战士都不由自主的摸了摸了自己的枪。

　　胡昊也就是看了他一眼，然后就继续往前面走，到了最好扔炸药包的地方的时候，胡昊把袋子放下，下面的鬼子还是继续的往这边冲，下面几乎是密密麻麻的鬼子，胡昊点上了一个炸药包就使劲的往山下面扔去。

　　“轰！”山下面密密麻麻的地方马上就出现了一个大的空档，胡昊也不管下面的鬼子死了没有死，继续往下面鬼子人多的地方仍，很多8师的战士都是看着胡昊，包括刘师长和那些警卫员，这威力太吓人了，简直跟大炮一样，想扔到哪里就扔到哪里。

　　“轰！”“轰！”“轰！”炸药包不断的爆炸，下面的鬼子也是死的越来越多。

　　“八嘎，你个该死的混蛋，给我弄死他！”宫门二郎喊道，现在自己的部队全部都进了八路的伏击圈，想退出都难，要是退出估计那些八路马上就会冲下来，而且自己的伤亡会更加的巨大。

　　“给我冲，使劲的冲上去！”宫门二郎拔出自己的指挥刀指着胡昊的放向，胡昊可是不管下面的鬼子是否是想自己冲向来，反正自己前面就是一块巨石。

　　“轰，轰。”胡昊继续躲在巨石后面想那些鬼子扔着炸药包，只要胡昊能够扔到的地方，胡昊看到了鬼子就会使劲的扔过去。

　　“好小子，太猛了，你看看下面的鬼子，现在是伤亡巨大啊。”那个政委说道。

　　“恩，在这个地方扔炸药包，鬼子就是想躲都没有地方躲啊，看来我们的伤亡会减少很多啊！”


第0265章 痛苦

　　胡昊一直朝着下面扔炸药包，鬼子现在的伤亡也是非常大。

　　“大佐，咱们撤吧，这样冲锋不行啊，那个混蛋的炸药包太厉害了，我们的伤亡很大啊。再不撤就来不及了！”一个中佐来到了宫门二郎身边说道。

　　很多鬼子都想冲上去，有的都冲到了离山顶不到50米了，胡昊的一个炸药包飞过来，马上那个地方又干净了，那些鬼子现在都是害怕了胡昊的炸药包，很多鬼子的士兵都是伤亡在胡昊的炸药包下面。

　　而到了现在胡昊的炸药包和那些8师的士兵最少也打死了鬼子2000人以上，估计现在下面的鬼子还有不到1000人。

　　“嘟嘟嘟嘟！”八路的冲锋号响了，那些八路战士装上刺刀以后就开始往山下面冲。

　　“那个混蛋吹的冲锋号，找死啊！”胡昊站在哪里朝后面大喊道。

　　不过刘师长他们也是不想吹冲锋号的，主要是的后面的那些鬼子现在都不冲锋了，而且有向后面撤的趋势。要是不冲下去的话，鬼子马上就会跑了，到时候再冲可能就会晚了！所以刘师长才不得不命令战士们准备上刺刀，冲锋，一定要把那些鬼子留下！

　　“八嘎，杀给给！”宫门二郎拿起自己的指挥刀就朝八路冲锋的方向挥去。很快，两边的战士就交上了。

　　胡昊看到没有人回到以后，于是就走到后面的边上，自己的砍刀在猴子的背上背着。

　　“昊哥，歇歇吧，别去了，你没有多少体力了！”猴子看到胡昊气冲冲的过来，也知道胡昊已经是杀红了眼了，现在猴子想让胡昊停下来。

　　“给我砍刀，砍死一个是一个，怎么也要为了咱们死去的兄弟多弄几个下去让他们在那边报仇！”胡昊说道。

　　“那个同志，休息一下，你全身现在都湿透了了，赶紧换套干的衣服！”刘师长那着一个袋子，里面装着是干的衣服递给胡昊。

　　“谢谢，等会再换！”胡昊从猴子背上抽出了砍刀。

　　“昊哥，歇歇吧，别下去了，兄弟们不想你出事！”猴子在次说道。

　　“是啊，昊哥，歇歇吧，下面的弟兄们能够理解的，以后也能报仇的！”后面几个伤势比较轻的战士说道，伤势重的早就送到医院去了。

　　“没有事，老子去杀几个鬼子再说，鬼子批刺刀厉害，我去会会他们！”胡昊拿着砍刀就冲了下去了。

　　“敬和尚，还有没力气！”猴子问道。

　　“有，我去看着昊哥！”敬和尚马上抽出自己随身带的刀就跟着胡昊冲了下去。

　　“那个，这位同志，他是谁啊！”刘师长蹲到猴子身边问道。同时拿出几根烟点好，递给那些还醒着的战士。

　　“胡昊，二愣子，我们昊哥！”猴子接过烟来说道。

　　“他就是胡昊，我的个天，他可是咱们八路的传奇啊，还真是二愣子啊，都累成这样了，还要下去杀！”刘师长惊讶的说道。

　　而胡昊冲下去以后，不管是那个鬼子的对手是谁，过去就是一刀，鬼子想用枪档的话，连枪一起劈断，第二刀就是鬼子的脑袋，倒了以后马上就是找下一个。

　　只要看到鬼子站的，胡昊就是冲过去劈，而敬和尚拿着刀跟着胡昊的身边，就怕鬼子来偷袭他！周围8师的战士都是看着胡昊在砍杀那些鬼子，接着就是欢呼起来，跟着胡昊往下面冲。

　　“那个混蛋冲下来，给我去弄死他！”宫门二郎对着身边几个卫兵说道，那个几个卫兵互相看了看。

　　“去，今天要不就是我们拼死八路，要不就是八路拼死我们，没有第三条路！”宫门二郎大声的喊道。

　　自己的兵全在这里了，而且还有32联队的2个大队在这里，所以要是败了话，他也是活不了的，而且就是想撤也撤不了，两边的部队已经交织在一起了，想分开已经分不开了。

　　那几个卫兵听到了宫门二郎的话以后也是拔出自己的刺刀装到枪上以后马上就往胡昊那个方向冲，而胡昊带着那些战士一路往宫门二郎这里冲，他现在就是要盯着那个指挥官，要干死他。

　　路上的遇到了鬼子，胡昊就是用刀劈，到现在还有那个鬼子需要胡昊劈第三刀的，基本上都是两刀解决，胡昊看到那几个卫兵冲上的时候，自己也冲过去闪过一个鬼子刺过来的刺刀时，也把自己的刀刺进了那个鬼子的胸前。

　　而敬和尚也抓住一个鬼子的刺过来的刺刀，用刀劈死了一个鬼子，胡昊刺死了自己眼前的那个鬼子马上就用脚踢到另外一个鬼子的脑袋上，那个贵族直接就被胡昊给踢晕了。

　　几个回合以后，那几个冲上来的卫兵全部都让胡昊和敬和尚给弄死了，胡昊拿着刀就向宫门二郎冲了过去，路上很多鬼子想来阻挡，但是都让8师的战士给缠着了，即使没有被缠住的，也是让胡昊身后的那些战士给引开，胡昊使劲的跑到宫门那边。

　　“八嘎，我要跟你一决生死，你个混蛋，恶魔！”宫门二郎也是提着自己的指挥刀冲向胡昊，交手以后胡昊一个侧劈就把宫门二郎的指挥刀给劈断了。

　　接着就是对着宫门二郎的脑袋劈了过去，宫门二郎躲都躲不及，马上脑袋就和他的身体分了家，胡昊继续找找那些鬼子的来砍。

　　现在那些鬼子已经开始慢慢撤了，那些军官现在也是死的死，伤的伤，已经都没有几个了，开始一个，两个，慢慢的向后面撤的越来越来越多，八路军战士们就开始在后面追，胡昊追了几步就一头栽到地上。

　　“昊哥，昊哥，你怎么啦，昊哥！”敬和尚马上就扑了过去，把胡昊抱到自己的腿上喊道，而周围马上就有好多八路的战士在胡昊身边围着，那些战士都知道，那个刚刚倒下去的人，是个英雄，是个好汉。

　　“没有事，老子没有力气了，鬼子退了啊，老子追不动了！”胡昊说着说着自己的两个眼角的泪水就出来了，胡昊紧紧的闭紧自己的眼睛。

　　“昊哥，追不动就不追了，昊哥，呜呜，昊哥，弟兄们能理解的，昊哥！”敬和尚紧紧的抱着胡昊哭道。

　　胡昊也是趴在敬和尚的怀里呜呜大哭，自己400人，估计活下来的没有50人，全连从800人，估计加上医院的其他的伤员，还剩下不到100人，而且除了胡昊和敬和尚以外，都是带着伤。

　　700人，不到10天时间全部牺牲！

　　而猴子此时也在其他的还能动的战士的扶着下来到胡昊的那边，刘师长他们也跟着来了，那些战士们才让开，现在山谷里没有活着的鬼子了，很多八路战士已经追出去了。

　　“昊哥，昊哥！”猴子过来喊道。

　　“昊哥，没有力气了！”敬和尚吸了一下鼻子说道。

　　“昊哥，没有事，咱们以后还能为兄弟们报仇，以后还有机会，不差这一次！昊哥！”猴子说着自己的眼泪也出来，其他的战士们也是留着眼泪。

　　刘师长他们还不知道怎么回事，但是知道胡昊在那些战士们心目中的地位。

　　“能不能告诉我们到底怎么回事！”刘师长问着一个战士说道。

　　“我们全连800人，10天时间，我们杀了好几千鬼子，但是到现在，我们估计剩下不到100人了，而且几乎人人带伤！”一个战士哭着说道。

　　“今天，我们有400人，但是活着的，还不到50人，我们今天最少杀了2000鬼子，但是，很多弟兄们全都没有了，我们这些弟兄们全是昊哥和猴哥亲手训练的！全没了！呜呜！”那个战士说着就蹲了下去。

　　“都别哭了，走，回去。咱们回去！带着牺牲的弟兄回去！”胡昊挣扎的想坐下来，但是刚刚砍鬼子的那口气一旦散了以后胡昊是一点力气都没有了，敬和尚赶紧扶着胡昊起来，而刘师长和那些周围的战士都是用敬佩的眼光看着胡昊和猴子。

　　“来人，护送英雄们回去！”刘师长也是两眼带泪的喊道。

　　而在大治县的师指挥部，张德彪也是来来回回的在指挥部里面走着，询问胡昊那边的情况，现在那边已经完全联系不上了，8师那边发来电报是胡昊他们引着鬼子进了伏击圈，那边正打着。

　　“报告，还是没有联系上昊哥，我们联系了自己都没有用！”一个通讯兵过来说道。其实胡昊那边通讯兵早就已经牺牲了，接到说在燕子沟伏击的电报不久后就中弹牺牲，后来电台也是一直没有人用，胡昊会用，但是他没有那个时间！

　　“师长，电报，8师发过来了，你看看！”另外一个战士拿着电报进来，陈师长马上接过电报，而张德彪也是赶紧就凑了过去。

　　“哎。”陈师长看到电报以后叹了口气，他早就知道这次行动的伤亡肯定是很大的，要知道400人去引鬼子近2个联队的鬼子，而且还要跑那么长的路，能够成功的引过去就是非常了不的事情了！

　　张德彪也是马上接过来电报！想看看到底怎么样了！


第0266章 再围车站

　　张旅长接过电报来一看，看到电报上面说，还活着的战士不到50个的时候。拿着电报半天都没有说话。

　　“小张，打仗，没有办法！”陈师长过来拍了拍张旅长的肩膀。

　　“报告。总指急电！”一个通讯兵拿着一封电报过来交过陈师长。陈师长接过来一看。

　　“马上去着急所以的团长和团政委到这里来开会，快！”陈师长马上对通讯兵喊道。

　　“怎么啦师长！”张旅长马上问道。

　　“总部要我们把108师留下，现在是8师已经到了鬼子的运输线那边阻击鬼子运输粮食和弹药过去，总部要我们和7师一起合围车站，根据总部那边的情报，车站的鬼子是缺粮缺弹药，要我们务必把他们留下！”陈师长马上说道，同时把电报交给了张旅长看。

　　“好，这个时候不打还什么时候打！”张旅长看到电报以后吗说道。

　　“这些其实都是二愣子和他手下的功劳，等打完着一仗，让二愣子好好休息一下，这段时间他都没有停过！”陈师长马上说道。

　　“恩。”张旅长马上点了点头。

　　很快，其他的团长都已经过来了，包括独立旅的三个团长也都过这边开会。

　　在鬼子的车站，下元熊弥接到西村门熊的最后电报的时候也是愣了。

　　8师冲出来追鬼子105联队的时候追到了西村门熊这边，正好碰到鬼子正在搬运粮食，两边的部队一碰上就交火，由有8师占据了地利优势，而且不管是从人数上面还是装备上面。甚至是士气上面都要比32联队剩下的那个大队强很多。

　　所以打着打着鬼子的人数就越来越少，西村门熊感觉守不住了时候给了下元熊弥发了一封绝笔电报，不久也就让八路给击毙了，鬼子的粮食现在大部分都落到了八路8师的手里，运到车站的很少，估计就是车站里面近万鬼子两顿的！

　　“八嘎，为什么会这样，这里的八路怎么这么难对付！”下元熊弥气的站在指挥部大骂起来。

　　“将军，现在我们的运粮通道让八路给守了，而且现在战士们手上的武器弹药都不够支持一场战斗的，怎么办！”一个中佐参谋过来问道，其他的2个旅团长马上问道。

　　“哟西，该死的八路，居然能把我逼成这样，命令，所有的战士全部入城防御，同时，通知华北司令部明天给我们空运武器弹药和粮食！”下元熊弥说道。

　　“嗨，但是这个天气，没有办法进行空投啊！”西武兵二马上说道。

　　“这几天天气应该会好转的，到时候就可以空投了，只要给我们足够的弹药，我们一定能够把那些八路消灭的干干净净，打通我们的物资补给线！”下元熊弥喊道。

　　“嗨！”那2个旅团长马上就出去了。

　　“八嘎！”下元熊弥看到他们出去了以后还是忍不住的骂了一声。

　　“报告，前面侦察兵回来报告说，现在河那边的八路正字啊集结，好像要像我们这边运动！”一个鬼子的情报参谋马上过来报告说道。

　　“恩，知道了，吩咐外面的侦察快点回来，不要派那么多出去了！哼，八路是想把我给包围了，好了，那就看看最后谁消灭谁，是你八路围死我还是我给你们来个中心开花！”下元熊弥冷笑的说道。

　　而胡昊现在正由敬和尚还有8师的几个战士用车送他往大治县这边赶，一直到了天快黑了，才到了独立旅张旅长的指挥部，胡昊是由敬和尚背着下车，然后往指挥部那边走。

　　“昊哥怎么啦！敬和尚。”很多战士看到敬和尚背着胡昊马上就围过来问道。

　　“昊哥，昊哥你怎么啦！”几个战士帮着敬和尚扶着进指挥部，现在张旅长的兵已经全部都派到车站那边去了，这边也是马上要收拾，跟着大部队到车站那边，张旅长正在收拾东西，听到外面喊昊哥后，马上就从指挥部冲了出来。

　　“二愣子，二愣子，你咋了！”张旅长一看到胡昊是被敬和尚背回来，马上就冲了过去，扶着一起到了指挥部。

　　“旅长，我们昊哥现在是累的睡了过去，没有事！”敬和尚放下胡昊到指挥部的行军床上面以后对张旅长说道。

　　“还有人呢，怎么就你们两个，还有呢，猴子呢！”张旅长马上问道。大熊也是紧紧的盯着敬和尚，他也是非常想问自己的哥到底怎么啦。

　　“猴哥没有什么大事，就是伤到了腿，现在送到医院去，其他的人都送到医院去了，全连就我和昊哥没有受伤！”敬和尚低着头说道。

　　“哥，我饿了！”胡昊睁开眼睛说了一下马上就闭上了眼睛，有的战士听到以后马上就去了炊事班能边。

　　“二愣子。你先休息，等吃的到了我再叫你！”张旅长马上蹲到胡昊的身边说道，突然发现胡昊的衣服都是湿的，马上就问道：“二愣子的衣服怎么是湿的，怎么不换啊！”

　　“旅长，昊哥是在引鬼子的时候再雪地里面滚的，还有就是汗水，本来8师师长是要给他换的，但是他坚持要回来，所以就没有换！”敬和尚马上说道。

　　“大熊，去把二愣子的行军包打开，里面有衣服，快点拿出来！”张旅长马上对大熊说道，说着同时开始把胡昊扶好给他换衣服。

　　“你们也都出去，二愣子没有什么大事，休息一下就好了！”张旅长对着那些跟过来的战士说道。

　　那些战士也是开始散了，等换好衣服以后，胡昊的吃的送过来了，张旅长把胡昊叫了起来，胡昊迷迷糊糊的就开始吃东西，张旅长本来想问他点什么，但是看到他这样，也知道现在都还不清醒呢，问什么也没有用！

　　胡昊吃完，张旅长把胡昊扶到床上去睡觉以后，马上就坐到了桌子边上问敬和尚今天的时候，敬和尚说着说着就哭了起来，张旅长给敬和尚都点了还几根烟。

　　当张旅长听到胡昊在后面拿着砍刀冲锋眼睛都红了以后，自己也是强忍着泪水，最后听到胡昊在冲锋的路上累倒在地上的时候痛苦，张团长终于忍不住了，自己高高的抬着头望着指挥部上面的木头，过了好一会张旅长从自己的裤腰带上拿出一串钥匙交给敬和尚。

　　“敬和尚，等会你开车送胡昊回到咱们旅部去，我们马上就要去打鬼子的车站了，这里马上就要撤了，这是钥匙，到了我们睡的房子你就打开们送胡昊进去，你也到那边去休息！”张旅长把钥匙交给敬和尚。

　　“哦！”敬和尚接过钥匙放到自己的上衣口袋里面。

　　“大熊，去要辆车来，猴子没有什么大事。你不用担心，等打完这一张我带你去看猴子！”张旅长对大熊说道。

　　“恩，我知道，我哥没有什么大事就行！”大熊说完马上就出去了，张旅长在敬和尚的帮助下，背着胡昊就出来，大熊也是开着车到了指挥部门口，张旅长把胡昊送到车上以后，还交代敬和尚一定要注意安全！

　　敬和尚开车带着胡昊就回到了旅部那边，胡昊也是回到了家里睡觉，而张旅长他们当天晚上就把车站给围了。

　　当天晚上，八路军就对车站发动了第一次攻击，整个20师所以的大炮全都向城里面发射，把城里面的很多建筑都给摧毁，要不是那些鬼子找到了不少之前八路没有炸掉的地下暗堡，估计鬼子也熬苏损失惨重。

　　大炮过后，就是八路军发起冲锋，虽然冲了好几次，但是都没有成功，鬼子的战斗力还是很强悍的，但是由有鬼子的弹药不足，所以没有想以前一样打的子弹和炮弹不要钱一样。不过，两边的伤亡都是非常的大的，基本上都是伤亡好几千人！

　　但是八路这边好像还是沾点优势，虽然上伤亡，但是大部分都是枪伤，只要没打到要害，基本死不了，而鬼子那边有很多都是让八路这边的大炮给炸死的，而且这边的医院也米有足够的物资，很多战士就是活活的一直流血，然后冻死！

　　“哈哈，想不到，不到十天的时间，我们两次到鬼子的车站，不过这一次大鬼的车站应该是没有什么好东西，最多就是消灭那些鬼子！到时候我再看看鬼子还敢不敢只用一个师团就想来抢我们八路的东西！”陈师长看着前面的阵地说道。

　　“师长，我们现在还是攻不进去，怎么办！”三团于团长进来说道。

　　“没有关系，围着慢慢打，我就不信你这些鬼子真的可以不用吃东西来打仗！那老子就服了他们了！”陈师长马上说道。

　　第二天早上，鬼子还是被八路围在车站里面，虽然被围了，但是那些鬼子的士气并没有低落，八路这边也是士气高涨，一定要搞死城里面的鬼子。

　　而在旅部那边的房子里面，胡昊睁开了眼，看了看四周发现自己现在已经在家里了，胡昊就坐了起来，发现外面的大厅里面有动静，就打开房门出去，看到敬和尚正在大厅里面的火炉子上面炖着什么吃的！


第0267章 再入战场

　　胡昊看到敬和尚正下面加柴烧火。

　　“怎么我还回来了，我哥和大熊呢！”胡昊走过去问道。

　　“啊。昊哥你醒了，感觉怎么样？”敬和尚马上站了起来。

　　“还可以，他们人呢！”胡昊揭开锅看了一下，是鸡汤。

　　“昊哥，现在咱们在围攻车站的鬼子呢，张团长带着部队过去了，昨天晚上他让我开车把你弄回来！”敬和尚马上说道。

　　“打车站？”胡昊惊讶的问道。

　　“我们和7师主攻，8师守着鬼子那边的运输线，昨天晚上就听到那边轰轰响了，也不知道现在打下来没有？”敬和尚说道。

　　“那肯定没有打下，打下了的话咱们的人肯定回来了！”胡昊舀了一口汤尝了一口道。

　　“昨天晚上好多车从咱们下面去医院，应该有好多伤员！”敬和尚马上说道，胡昊停了一下，接着喝了一口把勺子放到锅里。

　　“主食准备好了没有，吃完了咱们过去看看，看看能不能多杀几个鬼子，咱们的兄弟估计还在路上，给他们送几个下去让他们玩！”胡昊说道。

　　“恩，是拉面，拉的不好，别的我也不会！在厨房的锅里，已经熟了！”敬和尚马上说道。

　　“那成，吃完了我们过去！”胡昊说着就去了厨房那边盛面。

　　吃完饭以后，胡昊看到自己的武器袋子在大厅里面。就打开，然后到自己的房间里面，把自己的弹药不充足，出来后，胡昊开着车带着胡昊往车站那边赶，路上碰到了好几辆运送伤员的车。

　　“昊哥，怎么这么多伤员，不是说鬼子没有多少武器弹药吗，这么多人打那些鬼子还出那么多伤员！”敬和尚扭过头看着后面开过去的车说道。

　　“谁知道呢，你可别小看了鬼子的兵的厉害，他们的枪法比咱们准多了！”胡昊边开车边说道。

　　“那也不对啊，咱们这次可是有把打炮都拉了上去，那还干不过他没有道理啊！”敬和尚马上反驳道。

　　“哼，大炮有什么用，你又不是不知道鬼子车站那边修了那么的暗堡，咱们的大炮最多能把表面的工事削平了，但是地下的怎么办，虽然咱们从车站出来的时候也炸了不少，但是鬼知道鬼子在那边修了多少暗堡！”胡昊冷笑的说道。

　　到了车站那边的时候，胡昊下了车拿着自己的武器，就看到地上坐了很多战士，不过哪些战士好像都不认识胡昊。

　　“哎。知道独立旅的指挥部在什么地方吗？”胡昊问着那些坐在地上的战士。

　　“一直往前走，应该是在那边！”一个连长样子指着前面说道。

　　“谢了！”胡昊说着就拿着自己的东西，带着敬和尚就过去了。到了旅部附近的时候，那些独立旅的战士看到胡昊过来都是从地上站了起来。

　　“昊哥。没有事了吧！”“昊哥来了！”

　　胡昊也是笑着和他们打着招呼。张旅长听到外面的动静也是从指挥部出来。

　　“哥！”胡昊看到张旅长出来。就喊了一句。

　　“没有事了吧！”张团长接过胡昊手上提的袋子。

　　“没有什么事，睡一觉就好了！”胡昊跟着张旅长就到了零时的指挥部里面。到了里面。把手伸到火炉上面烤着！

　　“哥，怎么那么多伤员啊，到现在都还没有打下！”胡昊问道。

　　“那些鬼子都在拼命呢，咱们的战士的伤亡很大，而且看这个天估计是这两天就要放晴了，估计下午就有可能放晴。现在我们都担心鬼子的轰炸机会过来支援，所以都下令让战士们修防御工事了！”张旅长对着胡昊说道。

　　“哦。不是会不会过来，是肯定会过来，而且搞不好鬼子就会给车站空投物资。哥，我给我去准备点日本国旗过来！”胡昊说道。

　　“你要哪个玩意干啥啊，那个有不是什么好动西！”张旅长马上说道。

　　“哥，你不知道，到时候肯定用的上，你去准备去，错不了！”胡昊马上说道。

　　“啥用，行行，我也不问了，我去给你准备！”张旅长听到胡昊坚持说马上就答应了。

　　“哥，记得把那些鬼子的军旗发给那些各个地方的战士们，看到鬼子的飞机过来，就日本军旗给竖起来，让鬼子的飞机看到！”胡昊再次说道。

　　“恩？二愣子，你想干啥！”张旅长马上就惊醒了。

　　“哥。鬼子的飞机飞的那么高，而且大部分都是认旗不认人，你到时候让战士们把旗子竖起来，然后让战士们趴下，顺便朝鬼子的车站开火，估计到时候鬼子就不知道哪里是敌军，哪里是日本鬼子了！试一试，反正也不亏啥！”胡昊马上说道。

　　“恩，也行，反正也不亏啥，我现在就去办，你们先烤会火！”张旅长说着就出去了。

　　胡昊在火炉上上面烤了一会，感觉舒服多了，这大冬天打仗，真是不被打死都会被冻死！尤其是受了伤了，很容易就被冻死！等过了大概有一个小时了，胡昊看到张旅长进来了。

　　“二愣子，马上我们要发动攻击了，攻击要是还不顺的就退出来。现在有很多战士已经在挖战壕了。”

　　“哦，那我去前面，我的炸药包还有没有！”胡昊问道。

　　“有，我安排人去给你拿了，马上就到。自己小心点。别想昨天一样使劲冲。这里面的鬼子还有很多呢！”张团长马上说道。

　　等战士们把胡昊的炸药包拿过来以后，胡昊接过炸药包就出去了，“咦，还起雾了，不好搞啊！”胡昊出啦看到现在起来淡淡的雾气，感觉看的不是很远，到时候攻击的话就不知道那个方向鬼子多了，还的靠枪声来判断。而在鬼子的地下指挥部里面。

　　“将军，我北平机场的运输机，和轰炸机已经起飞了，估计一个半小时以后到达我们这边，还有就是现在外面起了薄雾了，到时候对空投可能会有影响！”一个参谋拿着情报及过来说道。

　　“哟西，起雾也没有办法，昨天晚上到今天我们都伤亡了近4000人了，就是因为弹药不足，而那些八路攻的又猛，根本让我们喘息的机会都没有，等会你让我们的战士在高出树一杆高旗帜，让我们的飞机看到！”下元熊弥马上说道。

　　眼睛里面现在全是血丝，从昨天晚上到现在他都还没有睡过，好在自己手上的兵多，要是兵少的话，估计早就被八路给突破了！

　　八路昨天晚上的冲锋是一波接一波，两边的伤亡都是很大，但是现在看来自己这边的伤亡要大一些，很多战士本来是又救的，但是一个是天气太冷，很多战士受伤了躺在地上，要是时间稍微长点，那就因为流血过多，体内供热不足，给冻死了，还有的就算救到了下面，也是因为药品不足，慢慢的就死了！

　　而八路那边的伤员好像全部都抬走了，估计是送到后面的医院去了！所以正在算起来，还是自己这边的伤亡大一些。

　　“将军，八路马上又要发动攻击了！”一个作战参谋马上过来说道，下元熊弥刚刚想闭一下眼睛。

　　听到这个消息气的站了起来大骂：“八嘎，那些混蛋不用休息吗？攻击了一个晚上了还来，等老子的弹药补齐了非要全部屠。杀了你们！”

　　而此时胡昊正跟着大部队开始向鬼子那边冲锋，自己的炸药袋子有敬和尚背着，自己手上也拎了两个，刚到离鬼子那边2百米的地方，就听到了枪响，好像大部分都是步枪的射击，轻机枪很少，而重机枪几乎都没有，可见鬼子缺弹药缺到什么程度了。

　　不过鬼子的枪法真的是很准，好多战士都被鬼子给打到。胡昊赶紧找了一个弹坑趴了进去。点好一个炸药包后，马上就朝那些鬼子多的地方扔了过去，现在鬼子都是从暗堡里面出来。

　　趴在那些被炸毁的碉堡的矮墙里面对着八路这边社会，胡昊的炸药包飞过去的那些鬼子都还没有注意，主要是有淡雾。还有就是现在两边都是用枪在射击。

　　“轰！”炸药包落地后马上就爆炸了。

　　“啊！我的腿！”“啊！”很多鬼子都被特制的炸药包给炸到了，而且也有不少鬼子炸完之后就趴到地上没有动静了，估计是直接给炸死，或者炸晕。

　　“昊哥，好样，再来几个！”20师的战士看到鬼子被炸的飞了起来，就高兴的喊道，胡昊手上也没有停过，把最前面的鬼子的防线挨个炸一遍。

　　八路军战士也是趁着这个空档冲了上去，和最前的鬼子直接就是隔着几十米对射，而后面的鬼子也是加强了对这边的射击，胡昊也跟上了，点好炸药包就往鬼子射击多的地方扔去，轰的一个声过后，那个地方就要安静很多，有声音也是鬼子的嚎叫声。

　　“八嘎，那到底是什么东西，从什么地方飞过来的！”一个鬼子中佐看到时不时的有东西飞过来，然后发声剧烈的爆炸，自己的这边的战士死伤惨重！


第0268章 鬼子飞机来帮忙

　　胡昊继续朝着前面的鬼子发动进攻，现在战士们看到哪里鬼子多就会喊。

　　“昊哥，这边鬼子很多，轰一炮过去！”

　　“轰！”

　　“昊哥，呼叫昊哥，这边，鬼子有个指挥官在哪里，是个少佐啊！”

　　“轰！”

　　“昊哥。鬼子那边有个碉堡，我们搞不定，里面有好几挺歪把子！”

　　“轰！”

　　“昊哥，没有扔进去，再来一个！”

　　“轰！”

　　“中了。同志们。跟我冲！”

　　胡昊跟着那些进攻的战士后面，哪有喊了，胡昊看到了就往那边扔炸药包。

　　“八嘎，那个人就是胡昊，给我瞄准他射击，快！”一个中佐听到八路战士们的喊话以后，马上就想到那个扔炸药包的战士就是胡昊。

　　很快，很多鬼子都朝着胡昊这个方向射击，吓得胡昊头不敢冒出来。

　　“再。他妈打我，等会老子轰死你！”胡昊气的大骂。

　　“昊哥，就是不打你你也会轰死他们啊！”敬和尚也是蹲着墙角说道。

　　“你属于那边的啊！不说实话不行啊！”胡昊马上喊道。

　　“我是在分析鬼子的心理活动，昊哥不是你教的吗？”敬和尚马上说道。

　　“要分析自己分析，别说出来！”胡昊马上说道。

　　不过那些瞄准胡昊的鬼子，很快就让其他进攻的八路军战士给吸引过去了，没有办法，自己这边打胡昊的话，那些战士就朝自己这边射击，不得不对那些八路军战士还击，胡昊趁着空档换了一个地方以后，马上就点起一个炸药包扔到刚刚朝自己射击的鬼子方向。

　　“轰！”那个地方马上就消停了，胡昊跟着那些战士们进行进攻，现在很多八路军战士都是朝这边这个方向攻来，主要是这边前面的鬼子都消灭的差不多了。

　　很多八路军的带对指挥官都是从胡昊这边望侧面打，这样鬼子的防御就要降低很多，很多地方的掩体都是鬼子修理过的，但是侧面的话，那些鬼子之前还没去顾的上，所以八路军战士冲起来也好打，遇到的阻力就要少很多。

　　“报告，东边请求支援，据说昊哥出现在那边，现在他朝我的们的防线扔炸药包，战士们的伤亡很大！”一个参谋马上过来说道，同时把情况和下元熊弥说清楚。

　　“八嘎，就是那个混蛋，害的老子现在打仗连子弹都没有，调一个中队的士兵过去增援，带上掷炮筒给我轰死他！”下元熊弥喊道。

　　“嗨。”那个参谋马上就出去了。

　　“还有，我们的运输机到底还要多久到我们这边，武器弹药什么时候投下来！”下元熊弥喊道。

　　“报告，估计还要半个小时以后才行，他们刚刚才起飞一个小时！”一个参谋马上说道。

　　“哟西，半个小时以后，我看你们八路是怎么死的！”下元熊弥咬着狠狠的说道。

　　现在八路这边从胡昊这个方向最少冲进来了3000人，但是鬼子那边也是层层防御，连以前的路都让那些鬼子搬上了石头给堵上，修了防御工事。所以八路军战士们也是层层突破。

　　“轰！”前面一个掩体有让胡昊给爆了，战士们也是赶紧冲锋请进。

　　“昊哥，没有几个炸药包了！”敬和尚马上喊道。

　　“啊。就没有了！”胡昊回过头来看了一下，发现就剩5个了。

　　“不管了，扔我再说，扔完了我们在回去拿，这次多拿点！”胡昊说着有点了一个炸药包往更远的掩体扔过去。

　　“轰！”鬼子又让胡昊的炸药包给炸的飞了起来，胡昊继续前进，见到鬼子人多抵抗的，胡昊就是炸药包伺候，扔完最后一个以后，发现后面来了好多的鬼子。

　　“妈的。亏了，走。回去取炸药包去！”胡昊看到那么鬼子过来。

　　连忙回过身开始往后面跑，没有炸药包，那就不好玩，现在胡昊已经喜欢上这个东西了，比重机枪都好使！胡昊带着敬和尚使劲的往回跑。

　　而鬼子的那几个掷炮筒过来以后，一直没有见到什么的炸药包飞过来。

　　“人呢！怎么不见了！”那个炮兵你看我我看你，明明说好了就对着炸，现在没有看到人了。

　　“八嘎，那个混蛋跑了！”后面那个中佐气的大骂道。

　　“给我朝前面的八路轰过去，我就不信了，没有了那个胡昊，他们怎么来突破我的防线！”那个鬼子叫嚣的喊道。

　　但是他忘了，八路这边现在可是弄了不少重机枪过来，还有轻机枪是更多！

　　胡昊看跑到了张旅长的指挥部以后，进来就问：“哥，还有炸药包没有？”

　　“恩，就用完了！”张旅长马上惊讶说道。

　　“恩，用完了，还有没有啊！”胡昊点了点头说道。

　　“你们两个，快去给二愣子弄炸药包过来！”张团长对着那外面的两个警卫说道。

　　“好小子，干的不错，居然给突进去了，昨天晚上我们可是突了一个晚上都没有突破鬼子的外围防线！”张旅长高兴的说道。

　　“那是，我去了还突不破那还打个屁啊！”胡昊得意的说道。

　　“少得意啊，自己注意点，鬼子肯定会重点关照你，别傻不愣登就是知道往前冲！”张团长马上说道。

　　“知道，我有不是傻子！”胡昊马上说道。

　　很快，战士们就提了两袋子炸药包过来，胡昊和敬和尚一人提一代就往前面跑。

　　到了鬼子这边的时候发现鬼子已经把八路打退了不少，主要是有很多八路在进攻的鬼子的侧面，所以正面的战士不是很多。

　　胡昊刚刚想打开炸药包的带袋子，就听到天空嗡嗡作响，很多战士都开始投抬起头看天上。

　　“快趴下，快！谁带了日本旗，快打出来，快！”胡昊一个看到鬼子的飞机，马上就喊道，几个冲上来了的战士正好带了鬼子的旗帜，马上就掏出来用枪顶着竖起来。

　　“哦，我的飞机来了！”后面的很多鬼子看到天上的飞机马上就高兴的欢呼起来，马上就有几个鬼子想去把旗帜用高杆给立起来。

　　胡昊正好看到了，但是距离这边估计有六七百米远，胡昊拿出自己的步枪，就开始瞄准那绑旗子的两头了。

　　“砰！”

　　“艹！”没有打中。

　　胡昊接着瞄准，“砰！”打了一头，鬼子的旗帜很快的就卷了起来。

　　“八嘎，怎么回事！”一个鬼子看到旗帜好像松了连忙喊道。

　　“砰！”鬼子的旗帜马上就飘了下来。

　　而八路后面战士看到前面有自己的人打起了鬼子的旗帜，也是连忙想起张旅长的交代，连忙把放到自己衣服里面旗帜拿出了，用枪挑着使劲的举高，而其他的战士则是死死的趴在战壕里面。

　　“哟西，我们的人在这边！”鬼子的运输机发现下面好多自己的军旗以后马上就说说道，很快就带着那些运输开始往八路这边飞去。

　　“准备空投！”鬼子的运输机队长说道，于是很多归的飞机打开了地下的舱门，开始往八路这边投下各种武器弹药。

　　“咦，这鬼子的飞机不是扔炸弹啊！”很多战士仰着头看着鬼子的运输机下面一个个木箱带着降落伞下来。

　　而鬼子的轰炸机看到运输机子啊那么空投，而且这边也是朝另外一边攻击，马上就调整好方向以后，朝鬼子的车站开去。

　　“八嘎，你们这些混蛋，老子在这边，混蛋，八嘎！”下元熊弥用望远镜看到那些运输机在八路那边的阵地投放物资时候气的大骂起来。

　　“八嘎，不好，快，快咱们战士们进入到暗堡里面，快点！”下元熊弥大神的对那些参谋们喊道。而外面的那些鬼子都是非常奇怪的看着自己的飞机往八路那边投放物资。

　　“翁～”很快，鬼子的轰炸机就过来了，马上就下了一溜的航空炸弹下来。

　　“八嘎！”“八嘎！”很多鬼子看到了想跑到暗堡里面去，但是已经来不及了。

　　“轰轰轰轰轰。”很快，落地的炸弹马上就爆炸，那航空的战斗可不是一般的炮弹比的了，那个威力是相当巨大的，很多地下的掩体都能被航空炸弹给炸塌。

　　“八嘎，到底是怎么回事啊。为什么！啊！”下元熊弥看到自己的飞机往自己的战士头上扔炸弹，气的都要疯了。

　　鬼子炸一遍以后马上就开始掉过头来开始炸第二遍，很多开始没有炸到的地方，这次飞过去炸，“轰轰轰。”扎完以后，鬼子的轰炸机马上就飞走了，而鬼子的运输机投完物资以后也都飞走了。

　　不单单是战士们在看着鬼子的飞机在炸鬼子的阵地，就是那些八路的各级指挥官也是在看着。

　　“陈书生，这个，这个鬼啥意思，咋还来帮咱们了？”7师孙师长奇怪的指着鬼子那边问道。

　　“你问我，我问谁去，我还纳闷呢，鬼子的飞机还帮起我们八路来了！”陈师长也说道。

　　“你们看小张的阵地，他们刚才举起了好多鬼子的旗帜在挥舞，不是鬼子的飞机以为咱们这边是日军，对面是八路了吧！”刘政委马上指着张旅长那边的阵地说道。

　　果真还有很多战士用刺刀挑着鬼子旗帜在挥舞，而其他的战士们则开始在阵地上面搬运物资，因为鬼子的物资几乎是全部投放到了张旅长的这边！


第0269章 鬼子突围

　　孙师长和陈师长两个人互相看了看，马上两个人就抬脚前往张旅长那边的阵地。

　　张旅长现在也是高兴的要命，想不到胡昊的那一招还真有用，鬼子的飞机直接给自己这边投东西，要知道，到了自己的真的那可就算是自己这边缴获的了。

　　张团长一边和王政委指挥着战士们把武器弹药还有粮食和罐头什么的全都搬到防空洞里面去，不过他现在心里也是很庆幸，还好这次依着胡昊了，要不然自己八路这比那损失就大了，搞不好还能让鬼子给反攻回来。

　　“小张，小张，咋回事啊，鬼子给咋还给你送礼来了！”陈师长过来就问道。

　　“嘿嘿，那是，鬼子看我打的这么辛苦，给我送来物资安慰一下！”张旅长笑呵呵的说道。

　　“行了，行了，别贫了啊，我发现你跟二愣子再一起时间长了以后，人也变的贫了！快说说咋回事！”陈师长接着问道。

　　“嘿嘿，早上二愣子过来，我跟他提了一嘴，我说白天可能有鬼子过来，二愣子就让我准备鬼子的旗帜，要我等鬼子的飞机过来的时候，让战士飞舞旗帜，还有就是朝鬼子那边进攻。这不，鬼子看到我们飞舞旗帜，加上现在雾还没有散，所以鬼子的飞机以为我们跟他们是一伙的，所以及就给我们投了物资了！朝鬼子那边扔了炸弹！”张旅长马上解释到。

　　“好小子，真有脑子，要不是他这么来一下，估计我们今天还得麻烦了！”陈师长高兴的说道。

　　“书生，马上命令战士们强攻吧，要是鬼子来第二次我们就没有那么好的运去了，鬼子肯定不会犯第二次错误了！”孙师长说道。

　　“恩，命令，命令我们的战士全体进攻，我估计鬼子挨了这么一顿轰炸也剩不了多少了！”陈师长马上命令道。

　　而在鬼子的指挥部里面，刚刚轰炸都轰塌了半边，很多参谋都死了，下元熊弥呆呆的坐在哪里，现在外面还在统计伤亡的情况。

　　“将军，我们突围吧，朝榆木县那边突围出去，要不然我们就会全部交代在这里了！”一个少将旅团长过来说道，现在他也不知道他的手下还剩下多少兵了。

　　“给司令部发电，问他们为什么用轰炸机轰我们，为什么朝八路那边扔物资，八嘎！”下元熊弥说着就爆发了起来，拔出自己的指挥刀就开始劈对面的桌子，劈了好几下把指挥刀扔到地上，马上就有个参谋过去捡了起来。

　　“报告，损失没有统计出来，但是我们这边还完好无伤的已经不足1000人了，现在八路朝我们这边攻击过来了，将军，怎么办！”一个参谋进来说道。

　　“突围，朝榆木突围，快点组织好我们的战士，把咱们还有的吃的全部都拿出来给战士们吃，让那些受伤在这里抵挡那些八路，告诉他们，我们带不出去他们了，对不住了！”下元熊弥低着头说道。

　　“嗨！”那个参谋马上就出去了。

　　下元熊弥看了看指挥部的几个受伤的军官，走到他们的面前弯下腰：“拜托了！”

　　“嗨，放心吧，我们一定能够阻挡住八路，将军不用管我们！”一个伤到了肚子的大佐说道。

　　他也知道，自己即使是随着大部队突围出去也是活不了，现在大冬天，而且自己还受了重伤，即使不疼死也会冻死！

　　很快，鬼子的突围的部队马上就组织好了。那些没有受伤的鬼子兵现在都是吃着干粮，要不就是刚刚发下来的一些罐头，吃完了以后，随着下元熊弥突围出去。

　　突围前，下元熊弥看着那边炸药包爆炸的方向，知道肯定是胡昊干的，“八嘎，下次我一定要亲自弄死你，走！”

　　下元熊弥说完就带着你自己的部队朝西北方向突围，而胡昊还是在对着那些暗堡里面的鬼子扔着炸药包，现在那些鬼子也是出不去了，很多暗道都被炸塌了，要出来也要等到战斗结束后从机枪口里面想办法出来。

　　“恩，鬼子要逃！”胡昊看到现在来抵抗都是伤员，而且都是拼着命。

　　“敬和尚，跟着老子，他们的。鬼子要逃了！”胡昊边喊就变往前面冲，遇到抵抗的马上就是炸药包轰过去。

　　而在西北方向，防守的二团二营也是在激烈的打着鬼子，但是现在自己手上的兵力跟本就不够，而鬼子冲过来的人比自己这边防守的战死多多了，最重要的是。那些鬼子好像不怕死一样，冲到了一定的距离就是扔手雷。

　　“不好，来人把警卫营给我拉到西北方向去，快！”陈师长听到西北方向枪声大作以后马上就往那边看去，看到很多鬼子朝那个方向冲去，于是马上就对着自己身边的人喊道。

　　那些人也是赶紧冲出去，召集士兵往西北方向跑。而胡昊带着敬和尚也是使劲的在后面追，但是那些伤员的鬼子抵抗的实在是太厉害，搞得胡昊每前进几步都要停下来躲好，朝鬼子那边扔炸药包。

　　“昊哥，这样不行，前面还有好多受伤了的鬼子，要是炸估计要用很长时间，咱们还是从另外一个方向追吧，这样更快点。”敬和尚看到前面还有那么远的路要走，于是马上就对胡昊喊道。

　　胡昊也是抬头开了，看到很多鬼子都是躺在地上拿着枪对着这个方向，而下面就是一滩血迹。

　　“往北走，快！”胡昊想了一下马上就转移了方向开始往比边冲，正好和自己那边的战士来了个两面夹击，打通以后。

　　胡昊也是使劲的往鬼子逃跑的方向追，现在鬼子已经突破了二团二营的防线了，没有办法，二团二营只有不到200人在防线上面，根本就挡不住那些鬼子，而且那些受伤了鬼子都是继续朝八路阵地这边爬，要不就是躺在地上操八路这边开枪。

　　200人根本就挡不住1000人的冲击，不到十分钟就让鬼子的突破了，而且200来人都剩不下了几个了，不过鬼子也是伤亡惨重，估计这十分最少倒下去了五六百鬼子。

　　胡昊追到了鬼子的撤退的尾巴的时候，也是朝他们扔炸药包，但是那个倒在了地上的鬼子居然还开枪。弄的胡昊根本就追不快。

　　而师警卫营的战士也是使劲的往这边赶，路上碰到鬼子不管鬼子是活是伤，坚决开枪击毙，胡昊追了鬼子七八百米，但是还是追不下去了，知道也追不上了。

　　鬼子只要受伤马上就断后，自己这边这么多战士在追着，那些鬼子居然还是不怕死的抵抗。以便让后面的部队跑路。先鬼子走的还都是山路。根本就没有办法开车追。

　　胡昊追了一段以后就停了下来，坐到地上，那些警卫营的战士还是继续追，敬和尚也过来坐到了胡昊的旁边。“呸，他妈的。还是让他给跑了！”

　　胡昊望着鬼子跑路的方向说道。

　　“呼呼，鬼子也没有跑多少，最起码他那个师团基本上全部都交代在这里了！而且能不能跑出还不知道呢，现在警卫营的不是追上去了吗！”敬和尚马上说道。

　　“追个屁啊，都进山了还怎么追，人家一心想跑，而且那些鬼子又不要命，没有看到那些伤员都是朝我开枪吗，要不就是装死！等我们的人过去以后拉响自己的手雷，妈的，真够狠的！”胡昊马上骂道。

　　坐了10多分钟以后，胡昊和敬和尚两个人站了起来，朝车站走去发现现在都是零星的战斗了，鬼子都别消灭的差不多了。

　　胡昊看了看就直接出了车站，朝张旅长的指挥部那边走去，到了指挥部，胡昊一屁股坐到椅子上面，拿起张旅长的水壶就往自己嘴里面灌！

　　张旅长正在外面指挥着战士们收拾伤员，还有就是打扫战场，打完了，就要马上撤出战场，就是怕鬼子的飞机再来一次，那就真的没有地方躲了！

　　张旅长看到胡昊进了自己的指挥部，安排好了以后也就走了进来。

　　“咋的拉，打了胜仗还不高兴啊！”张旅长把手升到火炉边烤着说道。

　　“鬼子都那个什么师团长都跑了，那还算什么胜仗！”胡昊给自己点了一根烟，然后把烟盒扔给张旅长，张旅长抽出了两根递给敬和尚一根自己也用火钳夹了一颗炭火给自己点上。

　　“跑了就跑了，人家手上有1000多鬼子，想跑还真不好拦，只能说鬼子选的时机好，我们这边刚刚发动了攻击，鬼子就开始朝一个方向突围，不好拦，我刚刚也用望远镜看了一下，那些受了伤的鬼子简直都是不要命了，到了这个程度还在打。”

　　“鬼子本来就是凶残，我早就说过，咱们去接近鬼子前一定要朝鬼子的脑袋来一枪在过去，要不然，鬼子肯定会反咬一口！”胡昊马上说道。

　　“恩，二愣子，你现在带着敬和尚回去，我们这边也会抓紧时间撤，就怕鬼子的飞机来第二次，这边你也帮不上什么忙了，就回去歇着吧！”张旅长说道。


第0270章 抢被子去

　　胡昊听到张团长说这边没有事情了，于是就带着敬和尚开着车子回去了。

　　到了团部的时候，胡昊先没有进屋，而是和敬和尚两个人去了深山里面寻找野味去了，搞了2头大的野猪还有其他的一些野味，把那些野味弄到车上以后，胡昊要敬和尚在下面等他，他回去拿点东西，然后就开车前往医院那边。

　　两个人到了医院以后，一个人扛着一只野猪就进了医院的大门。

　　“院长，院长，死哪里去了！”胡昊进门就大声的喊道。

　　“二愣子，你干啥啊，我们医院只治人，不治野猪！”小欣听到是胡昊的喊声马上就跑了出来，看到他扛着一条野猪时喊道。

　　“谁让你治野猪了，再说了，你会吗？”胡昊马上就回了过去。

　　“二愣子。找我啥事！”院长也走了过来问道。

　　“那个，院长啊，这里两头野猪，一头归你，一头你的炖给我们连的战士吃，还有，这些野鸡山鸡，斑鸠啥的，你炖给猴子吃，成不成，你别给我偷工减料的！”胡昊马上说道。

　　“成，没有问题，绝对不给你少块肉的，但是你能不能多弄点过来啊！”院长马上高兴的说道。

　　“那个以后在说，我先去送去厨房了，记得啊，只有一头是归你的，其他的你的吨给我的战士吃！”胡昊走的时候还不忘交代，把野猪弄到食堂以后，胡昊就过去来到医院的那些病房这边。

　　“哎，丫头，猴子在哪里住！”胡昊看到小欣在那里站着，就过问他。

　　“想死是吧！”小欣咬着牙说道。

　　“哦。大姐，那个猴子在哪里，告诉我。我去看他去！”胡昊马上就醒悟过来。眼前这个人是自己得罪不起的，搞不好哪天就要落到她手里。

　　“跟着姑奶奶来吧！”小欣白了胡昊一眼就在前面走着，胡昊和敬和尚就在后面跟着。

　　敬和尚现在是有点佩服前面那个护士了，居然敢这么跟胡昊说话，而且昊哥好像还很老实，看来也是一个有本事的人！

　　到了猴子医院的门口以后，小欣掀开门帘，就进去了。“天牌。哇哈哈，通吃，都拿来，都拿来！”胡昊进去的时候就看到猴子的病床上面围了好多的战士。好像是在打骨牌。

　　“找死是吧。居然敢在医院里面大喊大叫的！”小欣听到他们这么吵马上就大喊道。那些人全部都回过头来。

　　“昊哥，昊哥来了！”那些战士们马上喊道。

　　“昊哥。前面怎么样了！听那些刚刚送过来的伤员说咱们赢了，昊哥用鬼子旗把鬼子的打败了！”

　　那些战士看到胡昊马上就开始叽叽喳喳说了起来，胡昊也是从自己的口袋里面掏出烟来给那些战士们发过去，这些人可都是跟着自己拼过命的人。

　　和那些战士们聊了一会以后，那些战士就出了，屋里就剩下猴子还有他们三个人了。

　　“我警告你啊，不许在屋里抽烟啊，抓到了我明天给猴子上药的时候，我用盐来洗伤口！”小欣瞪着胡昊说道，说完就出去了。

　　这下敬和尚是明白了，胡昊为什么会怕她了，妈呀，上药前用盐洗伤口，而且还说的那么狠，肯定不是放一点点盐他就会罢休的。

　　“敬和尚，到外面守着，那个丫头过来了就通知！”胡昊对敬和尚说道，敬和尚也是马上出去看着了。

　　“咋样，没有问题吧。”胡昊把烟递给猴子，猴子在犹豫要不要接。

　　“你怕个屁啊。用盐洗就用盐洗吧，都让子弹打了还怕那点盐啊！”胡昊马上说道。

　　“昊哥，别站着说话不腰疼，当初你是啥样我一清二楚！”猴子接过烟来说道。

　　“嘿嘿，那个丫头太狠了！”胡昊说着就给猴子点上，自己也点上。

　　同时从自己口袋里掏出几包出来，交个猴子，“藏好啊。别让他翻到了！”胡昊说道。猴子看了看。

　　“塞到我的左脚的鞋子里面。这几天都不穿！”猴子示意一下说道，胡昊赶紧给他塞好。

　　“咋样啊前线，听说打下来了！”猴子问道。“打下来了，鬼子把他们的飞机都招来了，老子一个小计就让鬼子炸鬼子，所以才这么快给攻下来了。哎我说猴子，这屋咋这么冷呢！咋不生个火啥的！”胡昊问道，同时用手摸了一下被子，一看还是夏天的薄被。

　　“我说猴子，这医院啥意思，盖着这种被子！”胡昊说着就掀开了被子，一看到猴子都是穿着衣服裤子躺在床上。

　　“昊哥，没有多余的被子了，你看看外面都躺了好多人，都是没有被子的，我还是拖你的福，小欣姑奶奶给我整来一条薄被！”猴子马上说道。

　　“放屁。他妈的。咱们缴获了近十个师团的物资，还没有那点被子。他妈的陈师长是怎么当师长的。连医院的被子都搞不到！”胡昊马上就大骂了起来，说着就把烟扔到地上踩了一下。然后出了门。

　　“昊哥。你干啥啊，别冲动啊！”猴子连忙坐起来大喊！胡昊出来，马上就进了隔壁的一个病房里。这个病房也是自己的连的战士，只见这里躺了10来个伤员，密密麻麻的。而且都是没有被子。

　　“昊哥。”“昊哥！”那些还醒着的伤员看到胡昊过来连忙喊道。

　　“你们昨天晚上就这样睡？被子呢！”胡昊问道。

　　“昊哥，哪有那么多被子啊，我们今天还想要昊哥回到家里找人给我送来我们自己的被子呢。医院都没有被子。只有哪些重伤员才有被子盖！”一个战士说道。

　　胡昊听到了以后马上就去找院长去了。

　　“院长。院长。死哪里去了！”胡昊出门就大喊。

　　“我说你喊啥，又有啥事，放心吧少不了你的肉！”院长从一个门站出来说道。胡昊走了过去。

　　“我说你这个院长是怎么当的。哪些战士连个被子都没有，别说是伤员了，就是好人站着这里都会感觉很冷，都受不了。你就不会给战士们弄条被子！”胡昊过去就喊道，很多伤员都站到了走廊上面看着胡昊和院长他们两个。

　　“老子上哪里去给他们整被子去！”院长马上也喊道。

　　“你不会向师长申请啊。咱们缴获了那么多物质，那可都是弟兄们拿命拼回来的，怎么受伤了被子都没有盖的！”胡昊说着就想后面指了指那些战士们说道。

　　“老子申请了，就下来了200条，这里都有5000多伤员。你让老子怎么分，要不你来当院长！”院长马上也喊道。

　　“多少条。200条？”胡昊比划了手指问着院长。

　　“废话。有多的话我还不会给战士们啊！”院长马上说道。

　　“我操他奶奶的，老子这么多兄弟为了抢那些东西牺牲了。伤着的兄弟连被子都没有盖的！成！敬和尚，跟老子走！”胡昊说着就喊道，敬和尚马上就跟着。

　　“哎，你想干啥啊！”院长马上就感觉不对，于是喊着胡昊问道。

　　“抢被子去！”胡昊头都不回的说道。走了几步又返回来了。

　　“你知道咱们缴获的被子堆到哪里去了不！”胡昊走到院长这边问道。

　　“在师部那边仓库。现在总部那边的人已经过来给其他的部队分配了，咱们师已经没有了分配权了！你别去了，没有用，这200条被子还是师长在那些人面前说了好久才批给我们的。要不都没有！”院长马上劝导。

　　“毛。还没有分配权了，老子就不相信。这么多人为了抢那些物资牺牲受伤，连个被子都没有，还没有说理的地方了，大不了老子找总部首长评理去！”胡昊说完就转身，和敬和尚两个人上了车。

　　“二愣子你干啥去，你不命了，到时候你大哥又抽你！”小欣冲了出来说道。

　　“抽就抽，没有事，你先进去，外面更冷！”胡昊说着拿起车把就开始摇车，要了好久才把车摇着。

　　“二愣子。你别去了，没有用的，少给你哥添乱！”小欣继续劝着。

　　“为什么不去，添什么乱，你看我去弄回来，我还不信了，大不了老子让我哥关禁闭关到过年！”胡昊说着就上了车。

　　小欣也是拿他没有办法。阻止肯定是阻止不了的了！

　　胡昊带着敬和尚一路开到师部仓库，到了那边的时候，有很多在哪里装东西。胡昊把车停下。打开车窗对着一个在登记的干部模样的人问道。

　　“哎。被子在那个仓库！”

　　“你那个部队的？”那个干部模样的人问道。

　　“你甭管我那个部队的，我问你被子在哪里。少给老子废话！”胡昊一听他这么一问就知道他不是自己师的了，自己师部的那些干部基本都知道自己。

　　“昊哥，你找被子干啥啊！”一个战士问道。

　　“拿被子回去，你知不知道在哪里！”胡昊问道。

　　“在那边那个仓库呢！”那个战士用手一指，胡昊说了声谢谢就开着走了。

　　“哎，哎，你想干啥！”那个干部模样的人冲着胡昊那个方向喊道。

　　“那个人是谁，他怎么随便到仓库来。为什么你们不拦着！”那个干部问道。


第0271章 要烧了！

　　那些战士听到那个干部问话，根本就懒得回答，这些天他们可是受够了那些人脸色。一会指使你干这个，一会指使你干那个，之前师长和政委来要点东西像是求爷爷告奶奶一样，才求了那么一点东西。

　　战士们看到胡昊开着车到了被子的仓库，那些在外面的战士也是跟了过去。

　　“有没有20师的人啊。给老子装被子。装满5000条。快点装车！”胡昊下车就开始喊。

　　而在里装被子的其他的部队的人都看着他，那些20师的战士听到胡昊的喊声以后，马上就开始抱着被子往胡昊停车的地方走。

　　“哎。哎。你们干嘛。谁让你们抱过去的。装到别的车去，听到没有！”一个总部后勤部的干部马上就喊住那些抱着被子的战士。

　　“昊哥让我们抱过去的！”一个战士回了一嘴继续往前面走。

　　“给老子站住，你们想干吗，谁同意给他装了，那个战士，你过来！”一个稍微高级一点干部马上就大声的喊道。胡昊鸟都不鸟他，直接就进去抱被子，敬和尚也跟了进去抱！

　　“那个不部队啊，造反了，来人，给我把他们两个拖出去！”那个高级一点的干部说道。但是周围都是20师战士，没有一个上前。

　　一个是胡昊本来就是自己师的人，第二个就是胡昊的本事全师的人知道，而且打架的话，估计没有人是他的对手！所以根本就不过去。

　　“昊哥。要多少条被子啊！”一个战士问道。

　　“5000条！”胡昊抱上被子就说道。

　　“昊哥。你这一个车也装不完啊！”一个战士说道。

　　“也是啊！”胡昊把被子放下。摸了摸脑袋想了想。

　　“有没有独立旅的，会开车，而且是咱们旅自己的车，有的话站出来！”胡昊大声的喊道。

　　“昊哥，我是！”

　　“昊哥。我也是！”很快，就有几十个战士站了出来。

　　“5000条被子要装几车啊！”胡昊问道。

　　“20辆车左右！”一个战士马上说道。

　　“那好，你们去开20辆车过来，在外面等着，咱们一辆一辆装！”胡昊马上就对那些战士说道。

　　“好嘞！”那些战士马上就出去外面开车了。

　　“你到底是谁，那个部队的，想干什么。你有批条吗？谁给你的权利让你来这里装被子！”那个高级的干部来到胡昊面前喊道。

　　“你管老子是谁。老子要毛批条啊。这些被子还有外面其他的仓库的武器弹药，全是我们师拼了命抢回来的！老子的弟兄们在医院里面躺着，连被子都没有的盖，老子怎么就不能拿了。给老子装！”胡昊马上对着那个人大声的喊道。同时对那些20师的战士说道。

　　而其他的部队来运物资的都是看着他们那一群人。

　　“这个战士这么牛啊，连总部的物资都敢抢。”一个其他部队的干部说道！

　　“谁的物资，总部的？放屁。这些物资会自己飞到这里来啊。都是我们师抢过来了，为了这些物资，我们师现在有5000多人躺在医院里面，还有4000多人牺牲！总部的，凭啥说总部的，老子的弟兄们为了这些物资牺牲这么大，到了医院连条被子都没得盖！还有天理吗？”胡昊冲着那个别的部队的干部就喊道。

　　那些干部被胡昊喊道一时都不知道说啥。

　　“二愣子。你跑这里来干啥！”这个时候师部刘政委过啦了，听到胡昊的喊声马上就拨开人群走了过来，同时还有总部后勤部的负责人。

　　“不干啥，装被子！快点装！”胡昊对着那些战士说道，那些战士于是继续抱着被子往车上装。

　　“二愣子。你少给你哥惹事行不行！你这是干啥啊，这是部队的物资，不是你个人的！”刘政委马上对胡昊喊道。

　　“老子又不是自己盖。老子给受伤的弟兄们盖。不还是部队的吗！老子自己拿回家了？”胡昊马上反驳。

　　“你个混球，你哥要是在这里非得抽死你不可！”刘政委指着胡昊说道。

　　“你这个战士，这些物资都是要统筹发给其他的部队的，你来运算怎么回事，而且这些物资我们总部接管了，你没有权利动这些物资！还有你们这些战士，把那些物资给我抱回去，车上的也给我抱下来！”那个高级的干部马上说道。

　　那些战士们根本就不鸟他，继续往车上装，而且外面开来了好多车，停在仓库外面，越来越多的战士加入了抱被子的行列。

　　“反了，都反了是吧！”那个干部气的想要抽出自己的枪出来，他带来的那些干部和战士也把枪从自己的后背拿了下来！

　　“砰！我看谁敢动，给老子放回去！”那个高级干部朝天上开了一枪以后大声的喊道，战士们都停下了脚步看了看那个干部，又看了看胡昊。

　　“装！”胡昊喊道。

　　“给老子停下，找死啊。把被子放下！”刘政委听到胡昊喊马上就对那些战士们说道，那些战士才没有办法把被子放到地上，也不往回搬，就看着胡昊那边。

　　“你。”那个干部用枪指着胡昊刚想说啥。

　　胡昊马上就打断了他的话说道：“你他妈的再敢用枪指着老子。信不信老子马上用废了你！”

　　“老邢，把枪放下，快把枪放下！”刘政委马上喊道，喊完了就过去把那个老邢的手往下压。

　　同时对着那个老邢后面的战士喊道：“不想死的给老子把枪放下！”

　　“这个兵是你们的兵，给老子枪毙了他！”老邢用手指着胡昊说道。

　　“行，不让装是吧！好！等着！”胡昊说着就走到自己开过来的车那边，上了车，从驾驶室里面拿出一个桶出来，然后找到一跟管子！

　　下车以后开始打开油箱，开始往油箱里面用嘴吸油然后接到桶里面。那些战士们全都看着他。

　　“二愣子，你想干啥啊！你弄那些油出来干啥啊！”刘政委连忙过去！老邢也跟着还有他的战士也跟着那边，现在仓库外面围了好多的战士，包括20师的，也有别的师的过来这边运物资的！

　　“不是不给吗。老子全给他烧，就当没有抢过！”胡昊继续看着邮箱里面的油往桶里面流。

　　“敬和尚，给老子把这边的油给我弄出来，等会把这些物资全给烧了！”胡昊对敬和尚喊道，敬和尚也是马上就上了一辆车拿桶开始去吸油出来！

　　“你敢！谁给你的胆量！”老邢马上就喊道。

　　“老子正在准备，等会你看看老子敢不敢！”胡昊对着那个老邢说道。

　　“你！”老邢气的就把枪举起来对着胡昊。

　　胡昊一个飞奔过去，对着老邢的胸前就是一脚，直接飞出去十来米远！他的几个警卫也马上相对着胡昊瞄准，胡昊冲过去几脚就把那些战士的手全部踢断，然后走到老邢的身边，老邢此时已经吐血了，刘政委和那些战士都愣住了。

　　“你个混球啊！”刘政委看到胡昊还想去打老邢，马上就冲了上去抱着胡昊，但是一个人根本就抱不住，胡昊继续拖着刘政委就往老邢躺的地上跑！

　　“还他妈愣着干啥，给老子抱住他！”刘政委对着旁边那些发愣的战士喊道，那些战士也是醒悟过来，好几个战士冲了上来抱住胡昊！

　　“昊哥，昊哥，别打了，都吐血了，再打要人命了！”那些战士抱住胡昊同时喊道，胡昊继续还是要往前面冲。

　　“你们还愣着干什么，还不送老邢去医院，快弄走！”刘政委对着那些总部过来的人喊道，那些干部也是赶紧冲了过去，把老邢抬走。

　　“放下他，老子今天要弄死他，他妈的，还敢用枪指着老子，老子非弄死你不可！”胡昊继续大声的朝着那些抬着老邢出去的人喊道，同时还想往那边冲！一直等到老邢被送上车，同时那些战士摇动车子往医院那边的开的时候，那些战士才把胡昊放下！

　　“你个混球啊，你想死是吧！”刘政委撑着腰指着胡昊骂道。胡昊也不鸟他，走回自己的桶旁边看着油继续往桶里面流！

　　“你个混蛋你还想干啥！”刘政委也是跟过来喊道。

　　“烧了，要的干啥啊，反正咱们师也没有份！”胡昊满不在乎的说道。

　　刘政委指了指胡昊，不知道该说什么了。

　　“还不去发电报给陈师长和张旅长，让他们赶紧过来！”刘政委冲着那些战士喊道，马上就有一个20师的干部跑了出去。

　　胡昊看到那根管子里面没有油流出来了以后，提着木桶就要往被子那边走，刘政委连忙拦住。

　　“二愣子，你是我祖宗成不成！别烧了成不成啊！都死了一个个啊，还不快拦住啊！”刘政委拦住胡昊，但是胡昊用手一把拉就把刘政委拔到一边去了！

　　那些战士看到胡昊真要烧掉那些被子，马上就在胡昊前面站人墙了。

　　“昊哥，不能烧，烧了要杀头的！昊哥，我们现在给你装车成不成！”一个20师战士站在人墙里面对胡昊喊道。

　　现在不单单是20师的人过来站人墙了，就是别的部队全部都站在20师的那些战士后面，开玩笑啊。好不容易能分到物资了，这个混蛋还要烧了，哪能同意吗！


第0272章 跟个毛啊

　　“成，给老子装，老子在这里等着！”胡昊听到那些战士们说，想了想，点了点头说道。

　　说完就提着木桶到了自己的车边，那些战士你看我，我看你，最后都看向刘政委，刘政委为难了，现在自己不能说同意，也不能说不同意，于是装过身去！就当没有看见那些战士看着自己。

　　“还等着什么，装车啊。咱们的弟兄们都在医院里面挨着冻呢！”胡昊大声的冲着那些战士喊道。

　　“装装装！”那些战士听到胡昊这么喊，也是马上就转过身开始抱被子。

　　“我看谁敢装，你们20师还反了是吧！把他给老子逮起来！”刚刚那个高级的干部带着一群从总部过来的警卫连的战士拿着枪就过来了。

　　“你们想干嘛！”那些战士看到有人冲着胡昊过去，马上就扔下被子往胡昊那边跑，开始站在那些战士的前面同时把胡昊隔在后面。

　　“给老子让开，再不让开我们就开枪了！”那个高级干部对着那些战士说道。

　　“有种你就开枪打死我们，老子就不信了开了枪你们还能出的了20师！”

　　“就是，有种你就开枪，当老子们是吓大的啊。我们这里哪个人没有跟鬼子磕过，还怕你们这些没有上过战场上面的兵！”很多战士听到那个干部的说话以后马上就对着那个干部大喊道。

　　那些警卫连的战士现在也不知道怎么办了，冲击去肯定是不可能的，自己这边才几十人，而他们那边有好几百人，同时来的人原来越多，开枪是更加不可能的，真要开了枪，自己这些人能够被那些老兵冲过来活活打死都不一定！而其他的师的部队都在远处看着热闹。

　　“我去，那个战士是谁啊，这么牛啊，居然有那么多战士维护他！不简答啊！是个人物！”一个别的师带队的干部说道。

　　“没有听说他们政委叫他二愣子吗？想想，他是谁！好几次全军通报表扬都有他的名字！”另外一个师的带队的干部马上说道。

　　“谁啊，你尽瞎扯，二愣子啥时候出现在全军通报表扬的电报上面！”那个干部说道。

　　“那你总听到那些战士喊他昊哥吧，还没有想起来！”另外那个干部再次提醒说道。

　　“啊，是胡昊！我去，是他啊，牛！”那个干部才想起来那个战士是谁了。

　　“要不人家怎么敢到这里来抢东西，听说20师能够攻进车站里面去，全靠那个二愣子呢。先是把鬼子车站的大部分人马引出来，接着就是带队强攻车站，把车站的鬼子全给弄死，是个人物，不过听说才刚刚提的连长！”另外那个干部说道。

　　而在胡昊这边，冷冷的看着那个高级干部，然后拔开人群。站到那些拿着枪的总部警卫连的战士前面说道。

　　“不想死的就给老子把枪放下，在敢拿着枪对着我们，信不信老子全弄死你们！”胡昊冷眼的指着那些战士说道。

　　而敬和尚看到胡昊这样说话，知道胡昊是发怒了，冲到那些战士们面前就大声的冲着他们喊道：“给老子把枪全放下，想死啊，也不去打听打听，昊哥是谁啊，他妈的！”

　　那些战士你看我，我看你，慢慢的把枪放下。不过他们倒是真的不知道昊哥是谁，主要是感觉冷眼的看着自己这些人，让他们害怕！而那个高级的干部让胡昊盯的动都不敢动。

　　“站着这里干啥，装车！”胡昊对着后面的战士喊道，那些战士赶紧去抱被子装车！而那个高级干部话都不敢说了。

　　刘政委现在也是没有办法，知道要说论在战士们心中的威信。全师没有一个人能够比的了胡昊，包括陈师长和张旅长。

　　所以胡昊要战士们干这些，就算是他是个政委，可以用命令的形式让战士们停下来，但是以后自己的说的话估计没有一个战士会在听了！

　　现在他就是在等，等陈师长和张旅长过来，同时心里也希望胡昊快点装车，毕竟自己也是希望能够把这些被子拉倒医院去。

　　想到这里的时候，刘政委也是非常的恼火，自己师缴获的物资，还没有来的及分，那边鬼子就过来了，所以就大部分都去那边打鬼子了。

　　而总部的人一过来，就说全部接手了，搞得20师到现在为止就是哪天陈师长拿了200条被子，啥也没有，那200条被子都还是求爷爷告奶奶才给的。

　　现在20师是顾不上这边，等打完了，整个20师的各级干部和战士们知道了这个情况，肯定不干！

　　过了半个多小时，那些战士们已经把被子装好了，整整20车，也不知道具体有多少，肯定之多不少。胡昊看到战士们都装好了以后，就把自己的桶里面的油往车里倒，装好以后，马上就开始要车，摇着以后。

　　对着那些独立旅的战士们说道：“都准备开车走人，送到医院边去！”

　　胡昊说着就想上车，刘政委马上就过了把胡昊的车拦着。

　　“我说你想干啥，我要去送被子呢！”胡昊从车窗探出头来说道。

　　“让别人送，你下来！”刘政委说道。

　　“为啥！”胡昊问道。

　　“叫你下来你就下来，等会你哥还有师长就要过来，你要走了，等会上哪里找你去！”刘政委说道。

　　胡昊想了想就从车上下来，同时对敬和尚招了招手，示意他下车。敬和尚赶紧下车，胡昊让独立旅的其他的会开车的战士把被子送到医院去！很快车就开走了！胡昊到了仓库门口蹲着，敬和尚也蹲在旁边。

　　“昊哥，咱们这次好像惹大了，把总部的人都给打了。到时候旅长肯定饶不了你！”敬和尚拆了烟往胡昊嘴上塞上一根，同时划好火柴给胡昊点上，然后也给自己点上！

　　“饶不了就饶不了，我又不是没有挨过打！”胡昊说道。

　　这个时候，刘政委在里面安排其他的部队继续装车同时安抚好那些总部的干部以后，就来到了胡昊的身边。

　　“给老子来一根！”刘政委用脚踢了踢胡昊，胡昊看了一眼敬和尚，敬和尚马上站了起来，把烟递给刘政委，同时给他点上，点好以后。

　　刘政委也蹲在了胡昊的另外一边！吸了两口以后，刘政委突然说道：“你小子是真能惹事啊，打的人你知道是谁不？”

　　“打都打完了，还管他是谁，知道是谁就没有事了？”胡昊不在乎的说道。

　　“你个混球，打的是总部的后勤部的副部长，老子现在都不知道该怎么办了，你小子还不在乎！”刘政委小声的咬着牙对胡昊说道。

　　“哦。那又怎么样！”胡昊继续说道。

　　“成，老子懒得给你这个二愣子说，等会你看你哥咋收拾你！”刘政委感觉没有办法跟他沟通，还是等张旅长他们过来在说吧，而其他的部队继续在装车，胡昊就在被子仓库门口等着。

　　“饿了，你这里有什么好吃的没有！”胡昊问着还在旁边看着胡昊的刘政委。

　　“能有啥吃的，等你哥来了再去吃饭吧！”刘政委没好气的说道。

　　“走，敬和尚，我记得我们缴获了不少的罐头，咱们找找去！”胡昊突然就站了起来，敬和尚也跟着站了起来。

　　“你个混球又想干嘛？还嫌事情闹得不够大是吧！”刘政委也站了起来说道。

　　“管他呢，饭还不要吃了，你在这等着，等我找到罐头给你拿来两罐！”胡昊对着刘政委说道。说着就去找罐头去了，刘政委连忙跟着！

　　“跟个毛了，老子想跑你还能抓的住我还是怎么的！”胡昊对着刘政委喊道。

　　“老子也饿了！”刘政委也是冲着他喊道，而旁边的其他的战士也是看着他们。现在都是知道胡昊把总部派过来的首长给打了！

　　“哦。我还以为你不饿了，对了，东西当初是你放的，你知道罐头在哪里吧！”胡昊问道。

　　“那边那个仓库！”刘政委没有好气的抬了一下手指了指斜上方的那个仓库说道。

　　“够意思，等会吃完了，我给你塞两个，让你带回去吃！”胡昊笑着说道。

　　说着三个人就来到了存放罐头的仓库。里面真正搬运的战士认识胡昊的都喊昊哥，那些总部的人一听是那个混球来了，都当做没有看到。

　　“都有啥罐头啊！”胡昊问着那些战士。

　　“昊哥，就那么几种罐头，想吃？”一个战士问道。

　　“哦，是，饿了，一样搞几个来！”胡昊说道，那个战士马上就去给胡昊弄了，其他的战士继续围在胡昊的周围。

　　“怎么，你们难道没有吃过？”胡昊问道。

　　“吃个屁啊，都不是咱们自己的东西了，妈的，昨天三连的一个兵偷开了一个，让那些混蛋还踢了几脚。”一个战士马上就说道。

　　“就是，都是咱们抢的，还没有咱们的份了！”那些战士开始句说起来了，其他的部队的人听到了都不好意思了。

　　“什么，吃个罐头还让他们给打了，你们干毛吃的！”胡昊马上骂道。

　　“嘿嘿，昊哥！他们人在呢，不跟你说了！”拿些战士就笑了。

　　胡昊一看到他们这样，就知道那些人肯定去报复了，现在那些总部的人估计还不知道是谁干的！


第0273章 被撸了

　　胡昊听说那些战士都还没有吃过。

　　“那就一起吃，咱们抢的东西，还没份，到哪里去都说不通。算我的，出了事情我担着，反正今天也惹事了！”胡昊马上说道。

　　那些战士笑嘻嘻的就去那罐头去了，先给了胡昊，胡昊给了几个给刘政委，自己找了一个箱子往哪里一坐，拔出自己塞在绑腿的匕首就开始撬罐头盖子。

　　“恩，你还别说，偶尔吃一些，还是有些味道的！”胡昊吃了一口说道，而那些总部过来的战士只能看着胡昊和那些战士们吃东西。

　　这个时候，陈师长和张旅长过来了，刚刚去被子仓库那边没有找到胡昊，被战士们告知他们在罐头这个仓库，现在也找到这边来了。

　　张旅长刚刚看到胡昊，就开始解开自己的皮带。

　　“哥，雷公不打吃饭人！”胡昊端着罐头就站了起来。张旅长一听想了想，把皮带系好。走了过去，陈师长也走过去。

　　“给老子开两个！”张旅长说道。胡昊赶紧给张旅长和陈师长一人开一个。

　　“你个混球等着啊，等会看你哥咋收拾你！”陈师长接过胡昊递过来的罐头说道。胡昊笑了笑。接着把另外一个给了张旅长，然后还是在原位置坐下。

　　“起开！”张旅长对着胡昊喊道，胡昊马上站了起来，张旅长一屁股坐上去，陈师长也坐上了刚刚别的战士让出来的位置。胡昊老实的站着吃着，不过那些战士们不敢吃了。

　　“吃啊，你们怕啥啊，没有看到师长都带头吃了！”胡昊马上对那些战士们说道，那些战士们听到以后笑了笑，然后接着开始吃，陈师长听到胡昊这么说也是摇了摇头，实在是对胡昊没有办法。

　　而张旅长瞪了胡昊一眼，胡昊马上就闭嘴不说了，开始吃！

　　胡昊吃了3个罐头才吃饱，还要了第四个，张旅长他们早就吃完了，现在都在等着他，而且张旅长的皮带早就拿在了手上，胡昊开了第四个以后，拿着罐头慢慢吃，然后向门口走去。

　　“你个混蛋干啥去，给老子滚进来！”张旅长站了起来说道。

　　“嘿嘿！”胡昊回过头来笑了笑，把罐头往旁边一个战士手上一塞。撒腿就跑。

　　“你个混球，给老子站住！”张旅长一看胡昊跑了，马上提前皮带就追。胡昊现在哪能停他的呀，先跑了在说，而陈师长他们都是发愣的看着胡昊跑出去，接着就是突然大笑。

　　“哎呦，那个混球，笑死老子了，太他妈的狡诈了！”陈师长摸着自己的肚子说道。

　　刘政委也是实在是忍不住笑！其他的战士跟上轰的一下全都笑了起来，而别的部队的战士也是摸不着情况，那个人不是很牛吗。把总部首长都给打了，现在看到另外一个大胡子怎么就这么怕。总部的那些人现在也都是忍不住笑了。

　　“哥，别追了，刚吃完饭，跑步对胃不好！”胡昊在前面跑，张旅长在后面追，整个20师的仓库都乱了套了。那些战士们搬东西的时候要不让胡昊给撞了，要不就是让张旅长给撞了，到了后面，那些战士也不搬了，看着张旅长追着胡昊。

　　“给老子停下听到了，再不停下老子开枪了啊！”张旅长在后面跑着喊着。

　　“哥。这里是仓库。有很多弹药，万一引起爆炸那就麻烦了！”胡昊在前面跑着。现在都是围着仓库转圈。

　　“独立旅的。给老子围住他！”张旅长大声的喊道。

　　“我看谁敢，要是敢围老子，老子让他在床上躺一个星期！”胡昊马上也接着喊道。

　　而刚刚那个高级的干部看着眼前的一幕都不敢相信。刚刚那个混蛋可是盯着自己动都不敢动，让自己感觉动一下可能就会没有命在！现在居然让人追着跑。张旅长跑着跑着实在是跑不动了。就停了下来喘气。胡昊看到张旅长停了，自己也停了下来。

　　“哥，别追了！我错了还不行吗！”胡昊对着后面的胡昊喊道。

　　“二愣子。我跟你说，你这顿打是绝对跑不掉了，你个混球，一眨眼功夫，你就过了给老子把人给打了！老子不收拾你你都无法无天了！”张旅长在后面喊道。

　　“哥，他拿枪对着我，那我还不打他！”胡昊马上说道。

　　“那你不会提前警告他让他不要用枪指着你！”张旅长马上喊道。

　　“跟他说了，第一次我就警告他了，没有动他，第二次他还用枪指着我，那我还能饶的了他啊，万一他开枪了呢，这么近我怎么躲！不信你问问那些战士！”胡昊马上是反驳道。

　　“是啊，旅长，昊哥警告他了！”马上就有独立旅的战士符合胡昊的话。

　　“那你就把人家给打到医院去啊，你不会下手轻点啊！”张团长在后面骂道。

　　而那些上面来的人都是惊讶的看着张旅长。怎么，下手轻点就不是打啊！感情你认为还打的对了，就是下手重了点！

　　“我就踹了一脚，谁知道他这么不经踹！不信你问那些战士！”胡昊继续反驳。

　　“你个混球，一脚就把人踹到医院去，你用那么大力气干嘛！”张旅长在后面骂着。

　　“那万一没有打到，他开枪怎么办！”胡昊继续狡辩。

　　“行，老子说不过你，你过来让老子抽一顿，老子刚刚从车站那边撤出来，就接到你给我惹事的电报。饭都没有吃就匆匆忙忙敢过来，要是不给老子抽一顿，老子绝对饶不了你！”张旅长用皮带指着胡昊喊道。慢慢的陈师长和刘政委也到了张旅长这边。

　　“就是，你个混球，我们听到你惹事了，饭都没有吃就赶过来了，老子都想抽你一顿！”陈师长说道。

　　“少来，还不是你没有用。咱们5000多弟兄为了这点东西躺在医院里面连被子都没有盖。你干啥去了！他们说全部接管就全部接管了，还有没有讲理的地方啊。咱们的战士都在医院里面缩成一团睡觉，你没有看到吗！还只给200条被子，要是老子是师长，老子一把火全给他烧了！”胡昊马上就冲着陈师长喊道。

　　“老子不是忙着前线指挥，老子有空还有用你说！”陈师长也让胡昊给说火了，想到这个他也来气！

　　“那你们还抽我干啥！”胡昊马上说道。

　　“抽你是因为我们本来打了胜仗，正在搞点好的吃一下庆祝一下，就因为你个混球让我们饭都没有吃就赶过来！”陈师长马上说道。

　　“哦，这个啊，我今天晚上回去给你们弄，再说了有不是我叫你们过来，是政委！”胡昊马上说道。

　　“你个混球都要点火烧仓库了，老子不叫他们来叫谁来！”刘政委马上就骂道。

　　“报告，总部首长的电报！”一个通讯兵拿着电报到了陈师长旁边。陈师长接过电报看了一下。

　　“二愣子，正式通知你，你被总部首长免职了，也就是说，你被撸了！同时总部首长要求关你一个星期的紧闭！”陈师长对远处胡昊喊道。

　　“哦，还有别的处分没？”胡昊问道。

　　“没有了，就这个！”陈师长把电报交给张旅长然后说道。

　　“那没事！哥，不抽了吧！”胡昊马上问道。张旅长看了看电报，然后还给陈师长。

　　“给老子滚过来！”张旅长喊道。胡昊看到这样也就老实的过去。

　　“你个混球，下次再敢跑老子抽死你！”张团长提起皮带就抽了胡昊几皮带，但是没有多抽。

　　而在总部那边，总指挥询问电报发出了以后，苦笑的说道：“那个混球真是拿他没有办法！要说功劳，没有人有他的多了！但是论惹事，也没有人有他多！可算是把张德彪给害苦了！”

　　“恩，这次我们的工作也是有问题的，刚刚医院那边会了电报，老邢没有什么事情，就是胃出血，胡昊应该是脚下留情了！要不然，老邢的命能不能保住都是个问题！”政委也是马上说道。

　　“他是该，哪有这样做的，人家20师牺牲那么大，还分不到物资，有他这样接管的吗，你甭管人家20师武器弹药是不是充足，但是这批物资最起码也是人家抢回来的，你说没有就没有份。陈师长前两天去要被子，还只给200条，当时是前线鬼子来了，要不然当天下午陈师长就会去抢！这是二愣子提前去闹了，现在车站刚刚打了下来，兵也撤回来了，要是胡昊不去闹，你看看陈师长怎么闹，绝对比这个更厉害！”总指挥撑着腰说道。

　　“恩，现在搞的我们总部后勤部的人还跟20师的人闹出了矛盾出来了！以后20师缴获的东西估计再想让他们拿出来就不好弄了，这一年来，20师可是没有少往总部这边送东西的！”政委也说道。

　　“老邢好了以后，给我调到别的地方去，降职！这样的工作都做不好，给20师被子又能怎么样，人家别的又不需要多少，好歹人家也是伤亡好几千上万人才搞回来的！”总部首长说道。

　　“明白，我明天亲自去20师一趟，亲自来管这个事情！”政委马上说道。


第0274章 反正我是信了！

　　胡昊让张旅长收拾了一会以后，便老实的跟着张旅长。张团长和陈师长他们正在看仓库里面的东西。

　　“哥！还有别的事情没有！没有事情的话我先回去了！”胡昊问道。

　　“你想干啥，直说！”张旅长马上问道。

　　“哥，我想去医院那边看看，看看被子有没有少了，看看够不够5000条！”胡昊说道。

　　“什么够不够，你都装了20车了，每车最少能够装300条，肯定够！”刘政委马上说道。

　　“那我去看看被子有没有发给那些人不行啊！”胡昊马上说道。

　　“少来，等会我们还要去看看你的打的老邢。一起去！”陈师长马上说道。

　　“不是，你们去看他跟我有什么关系，你们不是要看这边的情况吗，我就去那边不就可以了！”胡昊马上说道。

　　“跟着老子会死啊！”张旅长瞪了胡昊一眼。

　　“哥，会疯！”胡昊马上说道。

　　“还贫是吧！”张团长马上又要准备抽，胡昊马上老实的跟在后面，等后面巡视好了以后。

　　陈师长他们才去医院那边，胡昊自然是跟着去，到了以后，陈师长他们去看老邢，胡昊可是不打算鸟他，刚到医院，那些医生和护士就是先给胡昊打招呼。

　　“昊哥来了！”

　　“昊哥，听说你把人给揍了，送到我们医院来了，要不要我们再去揍他一顿！”

　　“昊哥，你放心吧，我们肯定会给你报仇的！”那些医生和花上马上就叽叽喳喳的说道。

　　“唉唉唉，你们眼里还有没有我这个师长啊，还有啊，不许去找人家的麻烦，咱们都把人给打了，还不好好治好人家。我要是发现了，我收拾你们啊！”陈师长马上说道。

　　心里也是为老邢担心，来到自己的师部医院，这不是刚刚从虎口出来，又进了狼窝吗？胡昊在后面听到了以后连忙像那些医生和护士拱手。

　　“啪！你还嫌事情弄的不够大是吧！”张旅长拍了胡昊一个后脑勺一个巴掌说道。

　　胡昊马上继续装老实，不过那些医生和护士可就笑的不行了，知道胡昊是天不怕地不怕就怕他哥，还有就是这个医院的护士小欣。

　　到了医院里面以后，胡昊和他们分开，来到猴子住的地方，那些战士看到胡昊过来了都是大声的喊着昊哥，胡昊也是笑着的点头回应。

　　到了猴子的病房以后，周围的病床的战士也在，不过都是轻伤的，和胡昊聊了几句以后就出去了。

　　“昊哥，你可真够牛啊，连总部的人都敢打，大哥收拾你了没？”猴子凑过来说道。

　　“报告指导员同志，收拾了！”胡昊马上立正给猴子敬礼。

　　“啥，啥意思！你搞，搞啥！”猴子都让胡昊给整蒙了，这怎么还给自己敬礼了。

　　“嘿嘿，指导员同志，我现在被总部首长撸了。成了战士，而你还是指导员，比我官还大呢！”胡昊笑着说道。

　　“啊。给你撸了。有这么好的事，就是因为打了那个总部来的人？”猴子马上问道。

　　“恩！”胡昊点了点头。

　　“敬和尚，快点扶老子起来，去那个混蛋病房，老子也去揍一顿，快点！”猴子马上就对敬和尚说道。

　　“没有机会了，我哥他们在那边！”胡昊坐在胡昊的病床上面说道，用手摸了一下被子，不错，挺厚的，也是新的，估计是刚刚发过来的！

　　“亏大了昊哥，这鬼子这一枪让老子亏大了，要不我也过去了，这样老子也会被撸的，哎呦，不行，等大哥走了，我在去揍，然后让他告状去！”猴子马上想到。

　　“恩，估计难，我估计陈师长会把他送出去？”胡昊马上说道。

　　“为啥？”猴子马上问道。

　　“嘿嘿，刚刚来的时候那些医生和护士说要帮我报复他，你认为陈师长还敢把给他放在咱们医院吗？估计等会就会送出去，要是放在咱们医院。估计一年半载都不一定能够好的了！”胡昊马上说道。

　　“那些个医生和护士，怎么这么不小心啊，干嘛还当着师长的面说，一点都不专业！”猴子马上说道。接着胡昊就和猴子聊了一些其他的事情。

　　不一会张旅长就带着大熊过来了。

　　“猴子，怎么样，感觉！”张旅长过啦就问道。

　　“大哥，没有事。就是感觉有点亏！”猴子有点郁闷的说道。

　　“亏，亏啥？”张旅长有点不明就里的问道。

　　“哎，要是今天我也去了仓库那边，把那个什么总部的人揍一顿，估计也就能被撸了，哎，现在还是要带兵，还是昊哥舒服，又是战士了，没人管他了！”猴子马上说道。

　　“你瞎说啥，你们两个混球，嫌事情还不够大啊，还有，二愣子，回去了老子就开始关你紧闭，敢出来我就收拾不死你！”张团长指着胡昊说道。

　　“嘿嘿，现在就是你叫我的出去我都不会出去了，这冬天都这么长时间了，我都还没有好好休息过！”胡昊马上说道。

　　“大哥，那个混蛋还在咱们医院嘛？”猴子坐起来问道。

　　“你又想干啥！”张旅长问道。

　　“去揍他一顿去！”猴子马上说道。

　　“揍够屁啊，你们两个。等着啊，总有一天我要把你两个打的老老实实的，还有，你没有机会了，等会陈师长就会把人送出去！”陈师长马上说道。

　　“啊，为啥啊。怎么这么快就送走！”胡昊故意问道。

　　“放在这里等死啊，现在那个老邢就在病房里面躺着，旁边的伤员全都有被子盖，就他和他的那些手下没有。还有，让护士打针，居然先给人家扎错17针，换了3个护士来扎，屁股都给人家扎烂了，后来还是院长看不下去了，亲自过来给他扎的，你说他还敢在这里住吗？”张旅长说着说着就笑了，同时还踢了胡昊一脚。

　　胡昊他们那些人都捂着肚子在笑，太厉害了那些医生和护士。

　　“尤其是那个小欣，前面10针都是她扎的，把人家那个老邢都疼哭了，后来小欣跟人家说自己不会扎，换另外一个护士，那个护士扎了5针以后也说不会扎。再换护士，再扎2针，院长在旁边看不下去了，才从那个护士书上接了过来，自己亲自扎，要不估计那个护士再扎几针还是会说不会扎！那个老邢看到陈师长他们过去以后，马上就要求陈师长用车送他到总部的医院去，要不然他宁愿自己走过去，陈师长现在正在给他安排车呢！”张旅长笑着说道。

　　“哈哈！太爽了。比我自己去走都爽，听着真解气啊！”猴子笑着大声说道。

　　“行了，大熊，你在这里陪着你哥说会话，我和他们在外面等你们！”张旅长站来起来说道，说着就带着胡昊和敬和尚出去了，想在门外面抽烟。

　　这个时候小欣端着盘子刚刚从另外一个病房过来，看到张旅长他们以后就走了过来，胡昊连忙把自己的烟塞到口袋里面。

　　“嘿嘿，够意思，下次有好东西的话，我送过来给你！”胡昊凑到小欣耳边小声的说道。

　　“哼，知道就好，下次记得别惹我，惹我那可不是10针就能完事的，我不扎的你满屁股全是针眼不会放过你！”小欣抬起头来骄傲的说道。

　　“那是，谁敢惹姑奶奶你啊，谁惹你你跟我说，我收拾不死他，收拾完了送到医院来，交给你治理，保证他服服帖帖的！”胡昊马上说道。

　　“行了，不跟你说了，我还要去给伤员们换药了，你自己注意安全！还有，少给你哥惹事！”小欣白了一眼胡昊说道。

　　胡昊马上给小欣保证，开玩笑，现在谁还敢惹她，打仗谁还能保证不受伤，落到他手上，那可是叫天天不应叫地地不灵啊！等小欣去别的病房换药以后，胡昊他们才敢拿出烟出来发给张旅长他们。

　　“臭小子，这次知道怕人了，不错！”张旅长看着胡昊笑着说道。

　　“开玩笑啊，你不知道这个世界上面有两种人不能得罪啊！”胡昊马上说道。

　　“哦，哪两种人啊！”张旅长马上说道。

　　“一个是老师，一个是医生！明白不？”胡昊给张旅长点完烟了以后马上说道。

　　“不明白，给我说说为啥着两种人不能得罪！”张团长吸一口摇摇头说道。

　　“恩，你别看当老师的都没有多少钱，也没有多少势力。但是谁知道他的那个学生是牛人啊，万一哪天那个老师给自己的学生一说，你说他的学生会不会过来报复你，还有医生，谁敢保证自己没有头疼脑热的啊。要是得罪了医生，你去治病还不给你往死里治！没有听过医生是有杀人执照的杀手啊！”胡昊马上给张旅长解释说道。

　　“瞎扯，哪有这样的，也就你这脑瓜子才会想这些乱七八糟的歪理，我说你能不能想点正事啊一天，人家没有事情去搞你干啥，你没有事去得罪人家干啥！”张旅长马上骂道。

　　“爱信不信，反正我是信了！”胡昊马上说道。

　　“信了你才有鬼呢，一天天就知道给老子惹事！”张旅长马上骂道。


第0275章 被关紧闭了

　　胡昊他们回到了住的地方以后，现在敬和尚本来也是想回到了自己住的地方，不过整个宿舍也就是他一个人，所以有点孤单，就到胡昊这边来蹭饭吃了。

　　到了家都快天黑了胡昊让大熊和敬和尚上山去搞点吃的回来，等吃完了饭，胡昊就准备去睡觉，张旅长也去了旅部那边，不过安排好了事情以后也就回来了，到了自己的屋里面开始点油灯写着东西。

　　胡昊从炕上面坐了起来问道：“哥，今天这么奇怪啊，打完人了还没有什么事情，好像处分也不是很重，为什么啊！”

　　“只能说你小子运气好，老邢今天是倒霉了！”张旅长继续写着东西说道。

　　“为啥？”胡昊继续问道。

　　“本来你不去抢那些被子，我们师长都是要过去抢的，把事情闹大。让上面评理去，而且我们上午的时候还说来着，下午就带人过去闹去，但是没有想到你还先去了。所以陈师长自然就给上面发电报把情况和上面说清楚，你这才没有大事，要是不是那个老邢太不会办事了，你今天也别想落到什么好处！”张旅长放下自己的笔对胡昊说道。

　　“哦。那也不错啊，不用当连长了，看来我今天是做了件对的事情！”胡昊马上说道。

　　“你个混蛋，你以为你这个撤职还想撤多久啊，年前就要给你恢复！”张团长马上说道。

　　“切，我才不干呢，好不容易撤了，再想让我上去我还会上当！打死都不上了！”胡昊马上说道。

　　“你想挨削是吧！睡你的叫！”张旅长马上喊道。

　　“哦！”胡昊马上躺下，躺了5分钟了，胡昊有喊道：“哥。你干啥啊？”

　　“写这次的战斗总结，还有就是咱们部队的训练计划！”张旅长头也不会的说道。

　　“战斗训练计划？哥你会吗？”胡昊继续问道。

　　“老子不会，以前那些是你写的啊？”张旅长把笔放下大声的喊道。

　　“你今天晚上不是皮痒啊，白天没有打够是吧！”张团长抓起桌子上面的皮带问道。

　　“没，哥，就是问问，问问，睡觉，嘿嘿！”胡昊马上躺好。

　　“给老子弄包烟过来！”张团长放下皮带说道。

　　“你不是有烟丝吗？自己卷啊！”胡昊说道。

　　张旅长拿起皮带马上站起来，胡昊赶紧起来，打开炕头那边的箱子，然后从里面拿出一包烟出来，扔给张旅长！

　　“你小子就是欠收拾！”张团长接过烟拆开然后拿出来到油灯上面点上。

　　“哥，没有多少烟了，估计还能抽半个月！”胡昊对着张旅长说道。

　　“你想干啥？”张旅长直接就问道。

　　“买烟！”胡昊也很直接的说道。

　　“去大治县买不许去大圩县，敢去老子把你退给你打折了！”张旅长马上说道。

　　“还有，别让老子看到，让老子看到照样打折！”

　　“哥，你就是典型鸵鸟心理！”胡昊马上说道。

　　“啥事鸵鸟，啥意思？”张旅长问道。

　　“鸵鸟就是沙漠里面的一种鸟，具体是哪里我就不知道了，反正这种鸟跑的很快，而且只能跑不会飞。但是一点遇到敌人的时候，你知道它会干啥不？”胡昊问道。

　　“干啥？”张旅长也马上问道。

　　“把脑袋伸到沙子里面，以为这样敌人就看不到他了，所以大家对这种行为和心理称之为鸵鸟心理，哥，听明白了没有？”胡昊马上说道。

　　“你找死是吧！”张旅长抓起皮带就跑过来了，胡昊马上站起来。

　　“哥。为啥打我，我就说说而已，哥我真睡觉了，不惹你了！”胡昊赶紧说道，张旅长对着炕上的胡昊的方向轮了几圈，不过是打空！

　　“再敢惹老子，老子今天晚上抽死你！”张旅长喊道。

　　“哥，不敢了，真的不敢了，睡觉。睡觉，嘿嘿！”胡昊说着就蹲了下来，看着张旅长，他怕张旅长会冲上来。

　　张旅长看到胡昊这样也就拿着皮带回到自己的桌子上面继续写着东西。

　　“二愣子。明天开始关禁闭，就在这个屋，敢出这个院子的门。我就削死你！”张旅长对着已经躺好的胡昊说道。

　　“明白，放心吧，保证不出去，打死都不出去！”胡昊马上说道。等到第二天早上，胡昊还在睡觉，张旅长起来了踹了胡昊几脚。

　　“哥。干啥啊，大清早的！”胡昊迷迷糊糊的说道。

　　“不许出去听到没？”张旅长喊道。

　　“放心吧，肯定不出去！”胡昊马上说道，说完转过身继续睡觉。

　　等到了快9点了胡昊才醒来，到了大厅，看到吃的已经给胡昊拿过来了，胡昊吃完又接着睡觉。过了两天，胡昊待得有点无聊了。

　　琢磨着想出去，但是要待七天，而且还不能出这个院子，这个是总部那边下来的命令，胡昊不想给张旅长惹麻烦，所以还是老实的待着为好。

　　直到第八天早上，胡昊看到张旅长起来了，自己也马上跟了起来。

　　“你起那么早干啥？”张旅长问道。

　　“啊，去看看猴子，昨天晚上紧闭就结束了啊，已经7天了，今天应该解禁了！”胡昊马上说道。

　　“你放屁。谁跟你说解禁了？”张旅长马上骂道。

　　“不是说关7天吗？现在都是第八天了，怎么不就解禁了！”胡昊马上就开始反驳。

　　“那是总部说要关7天，我说了要关几天吗？”张旅长马上说道。

　　“啊！哥，这总部都处理完了你还要处理啊，你是不是我哥啊！”胡昊马上就开始不愿意了。

　　“总部处理那是总部对你的这些打架行为进行处理，老子都还没有处理呢。你以为这个事情就完了，美的你呢。要是这样那咱们的战士不都去打架去，然后关7天，没有事情出来接着去打架，再关七天，世界上有这么好的事情！”张旅长马上说道。

　　“那哥，你打算关多久！”胡昊马上问道。

　　“关到年底才行！”张旅长穿好自己的衣服说道。

　　“不干，到年底还要2个来月，我坚决不干。大不了我翻墙出去！”胡昊马上说道。

　　“你试试，我告诉你，我在这边附近安排20多个警卫员拿着枪，专门瞄准你的脚打。敢跑，就怕你的腿给打折！”张旅长系好皮带说道。

　　“切。吓唬我啊！你看怎么出去！”胡昊马上说道。

　　“老子还治不了你了是吧，敢出去试试，反正老子跟他们说了，你要出去了，我收拾他们！”张旅长说着就出去了。

　　胡昊赶紧穿衣服，要准备出去，出了门以后，马上就去院子这边的门，打开们就看到了2个警卫员站在哪里，对着胡昊笑了笑。

　　“昊哥，别为难我们，你还是进去睡觉吧，想吃啥跟我们说，我们给你弄去！”一个战士马上说道。

　　胡昊郁闷的把院门关上，然后拿起梯子就开始上墙。

　　“昊哥，别上了，都是人。旅长说了，要我们把这个屋包围住，你要是敢撤，我们必须开枪，要是不开枪，旅长说他就打折我们的腿！”墙外一个战士对着已经上了围墙的胡昊说道。

　　胡昊了指了指他们，不知道该说什么了，就回到屋里面，打开房间里面的对外面的窗户。

　　“嘿嘿，昊哥，早！”一个战士探出了脑袋说道。

　　“早个毛啊！”胡昊气的把窗户关上，还真出不去了，要说自己强闯倒是没有什么问题，但是出去了以后一个是那些战士要遭殃，另外一个就是自己接下来也是要遭殃的！

　　“不行啊，得想个办法才行啊！”胡昊摸着自己的脑袋说道。

　　“昊哥，早餐了！”这个时候一个战士端着早餐就进了胡昊的房子里面，然后放到桌子上面。

　　“昊哥。你别为难我们，你要知道，旅长这次是下了死命令了，我们也不想关着昊哥，昊哥，你就好好歇歇几天吧！”那个战士边把篮子里面的吃的拿出来边说道。

　　“老子都歇7天了，还歇啊！”胡昊郁闷的说道。

　　“这个，你就要跟旅长说了，你要知道命令是旅长下的，我们只是执行而已！”那个稀饭端到胡昊的面前，胡昊接了过来，开始吃早餐。等吃完了，胡昊问那个战士。

　　“哎，我问你，你们一共来了多少战士在我门外守着！”胡昊问道。

　　“啊。昊哥，你想干啥！打听情报？”那个战士问道。

　　“打听个毛情报，有啥情报啊！老子不想去数而已，说说有多少人！”胡昊马上瞪着那个战士说道。

　　“昊哥，有28个！”那个战士想了一下说道。

　　“行，你把他们都叫进来，我有事情要说！”胡昊马上说道。

　　“啊，昊哥不行吧？旅长可是要我们守好这里的！”那个战士马上说道。

　　“老子又没有出去，你们先叫几个人先进来，看着老子，然后你再去叫其他的人过来不就行了，你们的目的不就是看着老子不能出去吗？快去把你们的人都给叫进来，我有话要说！”胡昊继续吩咐到。


第0276章 要被算计了

　　那个战士听到胡昊这么说就出去叫人去了，胡昊就在屋里等着，很快，先是进来了几个战士，接着那些战士全都进来了。

　　“昊哥，啥事啊！”一个班长问道。

　　“恩，找你们商量一下，你说我是强行突破出去呢，还是你们自己让我出去呢？”胡昊问道。

　　“啊，昊哥，你还想出去啊，不行啊，昊哥，旅长说了，以后咱们的警卫连开始在这里站岗，你没有机会出去了，以后我们轮值！”那个班长说道。

　　“少扯啊，我哥那是说着玩的，他闲的啊，让你们天天守着我，我又不是犯人！反正我跟你们说明白了，我呢今天是要出去的，你们呢要是同意，那就让我走，要是不同意你们就守着，我来突破怎么样。伤着我呢，我不怪大家，我要是伤着了大家呢，大家也不要见怪，成不成？”胡昊继续问道。

　　“昊哥，不要为难我们成不成啊，我们要是放你出去了，或者让你跑出去了，旅长会收拾我们很惨的！”那个班长吞了吞口水说道。

　　“那老子总不能天天在这里呆着吧！反正你们看着办，要不你们就去找我哥，说你们不干了，这活没有办法干，找几个小兵去，我哥也那他没辙不是！”胡昊马上就开始说道。

　　那些战士听到胡昊这么说都开始为难了，这胡昊要是真出去，谁敢开枪，找死的人才会向胡昊开枪，别说开枪了，枪都不能拿出来，好好的背着肩上是最安全了，没有听到胡昊之前打的那个人就是因为他拿枪对着胡昊了，自己拿枪还对着胡昊还想能落到什么好！

　　“昊哥，我们先去找旅长说，但是你在这之前不能出去成不成！”那个班长说道。

　　“成，快去，我等着！”胡昊说道。说着就坐在哪里等着，那些站上看到胡昊这样，马上就出去了，开始分别站好。

　　那个班长想了想还是去了指挥部，找张旅长。把情况和张旅长说了一下，张旅长对着那个战士挥了一下手然后对他说道：“你告诉二愣子，我马上过来！”

　　等那个战士出去了以后，陈师长马上就说：“你这一招能不能行啊，万一二愣子宁愿关着也不愿意去你怎么办！”

　　“总的试试吧，要是不行我在想想办法，你说总部让他去护送人去北平干啥啊，找谁不行，非得找他！”张旅长也是不愿意的说道。

　　之前陈师长好几天前就来找张旅长了，说是总部那边有人要去北平那边，但是没有好的人选护送于是那些人就想到了要胡昊护送过去。

　　所以陈师长过来找张旅长了，开始的时候张旅长还以还在关禁闭为由拒绝了，但是没有想到总部那边就是要胡昊出来去护送，因为这边实在是没有人送那个人去。

　　“我怎么知道，听说是政治部的人要求的，总部首长也是没有办法，才同意的！现在命令都吓到了我们这边了，那个人过几天就要到咱们20师，但是二愣子还没有答应了！真是愁死人了，干嘛非的找他的，找谁不行啊！”陈师长也是郁闷的说道。

　　“不行，要是让他去他太容易惹事了，搞不好会把任务搞砸的！实在不行你再跟总部说说，成不成，我真不放心他去，他的性格我太了解了！眼睛里面容不下沙子也不是一个能忍事的人，你说这一路上面全是鬼子，二愣子的性格他肯定会整点事情出来，要不他就不是二愣子了！”张旅长说道。

　　“你以为我没有说，我都说了好多遍，那边的人就是指名道姓要他，我有什么办法！”陈师长也是郁闷的说道。

　　“哎，师长，是不是有人想动胡昊啊，我总感觉这事不对，政治部的人二愣子可是没有少得罪，他们还找胡昊，我总感觉不对，不行，我还是不能让他去！”张旅长马上说道。

　　“不能吧，实话跟你说，我之前还给总部首长发过电报，给他提了这个事情，他们说根本就不这样，总部首长也是这么跟我说，他说应该不是，这次护送的一个教授，要到北平去采购什么东西，但是这个就不用胡昊去管了，胡昊把人送到了北平就可以！”陈师长也马上说道。

　　“真的，总部首长真的这么说？”张旅长继续问道。

　　“你这什么眼神，我害谁我也不能去二愣子，二愣子可是我20师的宝贝！”陈师长看到张旅长这么看着自己马上说道。

　　“嘶，我怎么说服他啊，哎呦！”张旅长抓了抓自己的脑袋说道。

　　“这次不就是个机会吗？你跟他说他要是想要出去的话，必须完成这个任务，否则坚决不让他出来不就行了！”张旅长马上说道。

　　“行，师长，你先在这里等着，我去找二愣子谈谈！”张旅长说着拿起自己的帽子就往自己的住的地方走，到了大厅里面的时候，胡昊正坐在大厅里面等着呢。

　　“嘿嘿，哥，你来了，坐坐！”胡昊看到张旅长进来连忙站了起来，开始给张旅长擦凳子然后让他坐下。

　　“二愣子，你找我来干啥？”张旅长往凳子上面一坐，马上问道。

　　“哥，没有啥，就是想出去，你看行不哥？”胡昊马上给张旅长点烟然后笑着说道。

　　“换个别的事情吧，这个事情没得谈！”张旅长吸了一口说道。

　　“为哈啊，哥，为什么就不能谈啊，你让出去几天，再关几天，再出去几天，在关几天不就行了吗。干嘛老一直关着啊，我有没有犯大事情！”胡昊马上说道。

　　“哼哼，没有犯大事情是吧，没有犯大事情老子也不能放你出去，老子还想好好过这个冬天呢，我告诉，想出去没有门！”张旅长马上横了胡昊一眼说道。

　　“哼，没有门有窗，另外还有房顶呢，我就不信我出不去，你们那些人还想拦着我！”胡昊马上就做到凳子说道。

　　“你真的想出去，出去干啥啊？”张旅长继续问道。


第0277章 被迫出发！

　　张旅长问胡昊想出去干啥。

　　“不干啥啊，我总不能天天待着屋里面吧，现在鬼子的车站没有人了，大治县现在是咱们的地盘了，我没有地方去招惹鬼子去了，大圩县靠咱们这边又远！反正我要出去，你不让我出去我就强闯，我看他们谁敢开枪，敢开枪我削不死他！”胡昊坐在哪里扭着头说道。

　　“啪，你牛是吧，啪，你厉害是吧！啊！”张团长照着胡昊的后脑勺就开始打。

　　“哥，那你也不总关着我，我说了不给你惹事就不给你惹事，你咋还不信！”胡昊马上躲着说道。

　　“鬼才信你，你自己说你忽悠老子多少回了，那会不是信誓旦旦的说保证不惹祸啊，那次不是刚刚保证完了就给老子惹祸啊！还信你，我信你都有鬼了！”张团长马上瞪着胡昊说道。

　　“这次是真的！”胡昊再次强调。

　　“少来！”张旅长往哪里一座说道。

　　“哥，你说吧，咋样才能让我出去！”胡昊一屁股坐在凳子上也瞪着张旅长说道。

　　“真想出去？”张团长问道。

　　“啊！”胡昊点了点头。

　　“也行，我这边有个任务，你要是去呢，那今年过年前老子就不关你，不去呢，你就继续在家里面待着！”张团长坐在那里开始给自己卷烟。

　　“去几天？”胡昊问道。

　　“来回十天左右！”张团长说道。

　　“那不去，我才不去呢，好啊，我总算是明白了，感情你关我是为了给我弄任务，我还真不出去了，回屋睡觉去！”胡昊说着就站了起来，要回自己的屋里面去。

　　“回来！”张旅长喊道。

　　“干啥啊哥，我不出去了还不行啊！”胡昊转个头来说道。

　　“不去不行，总部来的命令，哥阻止不了！”张旅长给自己点上烟挥了挥火柴说道。

　　“扯淡，我管他谁命令，老子现在是个兵，大不了开除我，我不干了！”胡昊马上说道。说着又马上进屋。

　　“你个混球，你给老子过来！”张旅长喊道。

　　“干啥啊哥，干嘛老找我，我才不去呢，就不去！”胡昊过来坐到张旅长对面。

　　“老子给你往总部那边也说了，陈师长也说了，可是人家就是要你去，点名要你去，你让哥咋整，哥就是旅长而已，你让哥跟着上面对着干，我还跟上面说了，我说你现在正在关禁闭呢，人家说要我把你放出来，你让哥咋整，你说！”张旅长对着胡昊说道。

　　“哥，谁找我你跟我，我过去削他去！”胡昊马上站起来问道。

　　“你削个屁啊你削，不怕挨枪子啊你！给老子坐下！”张旅长喊道。

　　“爱谁谁去，反正我不去，开玩笑，现在猴子在医院里面躺着，警卫2连大部分都在医院里面，万一你要有啥事呢，谁来护着你啊，我不去！”胡昊马上说道。

　　“护啥啊，老子现在天天在旅部谁能把怎么的，现在这边有近1000人，谁有那个胆量把我怎么样？”张旅长马上说道。

　　“万一呢，你敢保啊！”胡昊马上说道。

　　“那那么多万一，老子也不想让你去，你这趟去哥还担心，去的鬼子的那边，你那个臭脾气你以为哥不知道，万一要是碰到啥不公的事情，你个臭脾气马上就爆起来，那边可不是咱们的地盘，咱们也没有人马在那边，万一要是出了事情，哥到时候找人都不知道上哪找去！”张旅长吸了一口烟说道。

　　“那你还让我去！”胡昊马上问道。

　　“老子不是说了吗，老子说了不算！”张旅长马上喊道。

　　“那就不去，抗命不就行了吗？大不了咱们回去种地去，不干了！”胡昊说道。

　　“你个混球，能回去吗？你上哪里种去，现在鬼子都快侵占完咱们大半个中国了，你上哪里种去，你就那臭毛病你能老实种地！”张旅长骂道。

　　“反正我是不去，你就跟他们说我不去，爱咋地咋的！”胡昊马上说道。

　　“不去也得去，惯着你毛病，去收拾武器弹药，这次带短枪就行了，手雷也带两个！”张旅长喊道。胡昊坐着哪里不动。

　　张旅长看到他这样，心里也不好受马上又说道：“哥在指挥部没有事，等你回来我再去部队检查行不行！保证你回来的时候哥还是好好的。现在哥倒是担心你，我怕对你来说是个阴谋，反正你自己要注意点，把你的勃朗宁全部带上，子弹也上好膛！还有，你的手枪也不要离手，东西也不要乱吃！”

　　“恩，为啥啊哥，谁想害我啊！”胡昊马上问道。

　　“现在哥也不知道，这次是护送一个教授到北平去，政治部的人就是点名要你去，你之前都得罪了两次政治部的人，我怕他们给你来个阴谋。但是问总部首长他们又说没有这回事，说是纯粹看中的你的本事。所以现在哥也说不好！”张旅长小声的说道。

　　“他敢，弄不死老子，老子全弄死他们！老子现在就去找他们去！”胡昊说着就要回屋去拿武器弹药去。

　　“给老子滚回来！你找死啊，你有证据说是人家想害你啊！”张旅长低沉的骂道。

　　“那总不能让他们害成了我在去找吧，万一要是真的呢，那有命没有命我还不知道呢！哥你放心，老子杀他们，绝对没有人发现的了！”胡昊马上说道。

　　“少给哥惹点事吧，你就去，我相信总部首长和其他的首长是不会想害你的，自己注意点就行，反正记得哥说的话就成！听到没有！”张旅长喊道。

　　“哥，真去啊！”胡昊低着头问道。

　　“去，这是总部给你的任务，你不去不行！那个人过两天就回到这边来，你这两天你好好收拾你的东西，还有，不要乱跑，不要给老子惹事这两天。哥还的琢磨琢磨到底怎么回事！”张旅长叹了一口气说道。

　　“哦，那你这段时间就别下部队去检查了，咱们这边一半山一半平原的，我要是想伏击你的话，有好多地方可以伏击，等我回来你再出去，有啥事我也能帮上忙！”胡昊马上小声说道。

　　“这几天我就不下去检查了！”张旅长点了点头说道。

　　“还有，你把敬和尚带上，论武功他比大熊厉害点，多个人在身边总是安全一些！”胡昊再说道。

　　“我知道，到时候我带上他！”张旅长点了点头。

　　胡昊的心情非常的郁闷，自己是实在不想去做什么任务，但是大哥一直这样要求，自己要是不去，就会给他添麻烦，去了吧。还担心大哥会有什么危险。

　　第二天，胡昊就去了医院，交代猴子自己要出去了，那些受伤的战士要是好了得就给张旅长派过去，要跟在他的身边。

　　“昊哥，怎么还给你派任务啊，谁都知道你能惹事，不会是有什么阴谋吧！”猴子躺在床上想了想说道。

　　“我也感觉是，我估计是那些政治部的人想对付我，你看啊，老子打了他们这么多次，都没有事，就是老子身上的功劳太多，他们不敢动我，而且每次我惹事都不是为了私事或者为了报仇啥的。所以我估摸着他们是想让老子出去惹事，然后任务失败，这样老子这次惹的事估计就够大了，肯定要受到上面的处分，这样以后他们来找老子的麻烦的时候，老子要是再揍他们，他们肯定会开始报复我了，想办法把我拿下！”胡昊坐在床尾把自己的想法说了出来。

　　“恩，有可能，那你不能不去吗，干嘛非要去呢？”猴子问道。

　　“你以为老子想啊，我哥都给上面说了，还特意关我紧闭，上面都是要我哥把我放出来，你以为呢，我要是不去，那些人还不知道怎么为难我哥呢！”胡昊瞪了猴子一眼说道。

　　“恩，肯定的！那好哥，你放心吧，我这边还有3次药，我换完了就回去，估计1个星期左右，到时候我也跟在大哥的身边！你在外面也小心一点，忍一忍吧！”猴子马上说道。

　　“老子这一次就是去当瞎子聋子的，不该老子管的事情老子坚决不管，反正把人送到了地方再说！回来的时候到是可以搞点事情出来！”胡昊马上说道。

　　“那成，这边我会注意，昊哥你也注意点！”猴子马上说道。

　　第二天。胡昊去医院给猴子送完了吃的以后，就开始在家里面擦自己的那几把勃朗宁，同时把王八盒子也擦一下，然后试着把枪固定好在身上的位子，穿上老百姓的衣服，尽量不要让人看出来。

　　到了晚上的吃完饭的时候，张旅长就开始给胡昊收拾一些换洗的衣服。

　　“二愣子，这次出去多带点钱，能用钱搞定的事情，就别去给外面的人计较，花了就花了，反正你也能抢到鬼子的，不怕，把钱和金条全部都带着！”张旅长边给胡昊装衣服的边说道。

　　“金条不带，那是给你准备的，我带大洋就行，还有20多个呢，够了，不是说来回十天左右吗，应该没有问题的！”胡昊马上说道。


第0278章 拍他脸上去

　　第二天大清早。张旅长很早就起来了，胡昊还在睡觉。张旅长一个人去厨房那边给胡昊准备吃的，很快大熊也跟着起来了。

　　“大哥，你要做啥啊，起那么早！”大熊看到张旅长在厨房那边忙活，那是就过去问道。

　　“你去先睡好觉，我给二愣子准备点干粮，万一到了前不着村后不着店的地方，二愣子也不至于饿着，你先去睡吧，现在还早呢！”张旅长对站在自己身后的大熊说道。自己则是继续在哪里和着面。

　　“大哥我帮你弄吧，这样快点，起来了也睡不着了！”大熊马上说道。

　　“不用，你要是真的睡不着就去山上走一趟去，等会天亮了，到时候要人给你哥稍过去，给你哥补补！”张旅长对大熊说道。

　　“那万一你等会出去咋整？”大熊说道。

　　“我不会出去，等会出去也是跟二愣子一起出去，你先去给你哥弄点东西补补。医院里那么多人，分到你哥那里就没有什么好东西了！”张旅长对大熊说道。

　　“那成，那大哥我先出去了，你到时候跟着昊哥，等我回来！”大熊说着就准备出去，张旅长点了点头。

　　大熊出去以后。张旅长继续在给胡昊做炒面，很快，天就亮了。张旅长也把胡昊的东西全都准备好了。

　　“二愣子。二愣子！起来了，等会总部的人就要到了！二愣子！”张团长站在炕边喊道。

　　“恩，哥，几点了啊！”胡昊迷迷糊糊的说道。

　　“快7点的，上午9点估计人家就能到我们这里，你的起来洗漱一下准备吃早饭了。快点的。等会磨磨蹭蹭的又要到好晚！”张旅长马上喊道。

　　“哦。真是的，起那么早干嘛！”胡昊坐了起来，开始穿衣服。

　　张旅长把胡昊的包裹全部装到胡昊经常用的包里面，然后问胡昊：“钱放了没有？”

　　“放了！哥，咱们箱子里面还有几根金条，别让人拿了，那是给你娶媳妇用的，还有一块女士的手表！”胡昊边穿鞋便交代道。

　　“行，我知道，你块快去洗漱吃饭，哥给你做好了！”张旅长对胡昊说道。

　　等胡昊出去以后，张旅长打开了胡昊的箱子，然后把里面的金条全部都塞到胡昊的包里面。绑好以后，就拿到外面去了。

　　胡昊此时已经在吃东西了。

　　“哥，你也吃！”胡昊边吃边说道。

　　“恩，我也吃。”张旅长说着就拿起碗来开始盛稀饭。

　　“哥，大熊他人呢？”胡昊问着对面的张旅长说道。

　　“我让他去山上打点野味去，等会给猴子送过去！”张旅长拿着馒头就开始吃到。

　　“哦。哥。我走以后你不能让大熊离开你身边！”胡昊还不忘交代。

　　“我知道，放心吧，到是你，到了鬼子那边肯定有能看到很多鬼子，自己忍着点，别去搞的，实在是感觉受不了了，就记着，回来拉人去干他，要不然哥都不知道你在那里跟鬼子干仗，到时候想帮忙都帮不上。记着啊，凡是忍着点，别老是那么冲！”张旅长对胡昊交代到。“我知道，你放心吧，我肯定也要那个什么教授送到京城去了再说，回来的话，看情况，鬼子少的话我就收拾一下，鬼子多我就跑！”胡昊马上说道。

　　“恩，那还成！”张旅长听到胡昊这么说也放心了不少，想要胡昊不去惹鬼子，那根本就是不可能的，他要是有那么老实自己就不用担心了。

　　等吃的差不多的似乎，大熊和敬和尚就提着那些野味回来了，两个人的收成还不错有一头大野猪还有不少野鸡和其他的野味。

　　吃完饭以后，张旅长就带着胡昊到了旅指挥部，然后在指挥部里面等着那个什么教授过来。

　　“二愣子，我跟你说了，到了外面忍着点，那不是咱们的地盘。你要看不顺眼等回来了，你在带人过去干他妈去，听到没，还有啊，别惹事啊，把人送到了再说，送完了人可以惹点小事！”王政委对着正在烤火的胡昊说道。

　　“知道政委，放心吧！”胡昊马上大大咧咧的说道。

　　“知道就好，在咱们这，鬼子那边你想惹谁就去惹谁，你要是惹不起还有咱们独立旅在，在外面不一样啊，太远了。咱们够不到啊。反正你到那边记住就行，要是忍不住了，你就告诉自己，回来了，你再去找鬼子麻烦，这次你在路上要是不惹事，下次你回来惹鬼子，我们帮你拦着你哥抽你，怎么样？”赵参谋长也是说道。

　　“瞎说啥，惹事了你兜着啊！”张旅长马上笑骂道。

　　“哈哈。这不是教他吗。没有事，现在咱们独立旅惹鬼子还是惹的起的！记住啊，二愣子！”赵参谋继续笑着说道。胡昊也是笑着。

　　很快陈师长和刘政委就带着那个什么教授到了独立旅的指挥部。

　　敬礼完了以后，陈师长对那个教授介绍道：

　　“这个人就是护送你去北平的，想必你也听说过他的名字，我就不介绍了，这个是他哥，也是独立旅的旅长，这个是王政委，这个是赵参谋长。”那个教授也是一一和他们笑了笑。

　　“各位，这个是北平北大的张绍平教授，也是副校长，这次来我们这里就是想看看在我这里成立新的大学，将那边的学生迁过来一部分，所以，对于我们八路军来讲是非常重要的一件事情。二愣子，这个任务就交给你了，这一路上，你要保护好张教授，无论如何都要把张教授安全的护送到北京，总部首长说了，这次你要是完成了任务，总部首长不但给你官复原职，而且还给你升职！”陈师长对胡昊说道。

　　“啊！那我不干了，还不容易才被撸掉，还给我升，要是这样的话，我不去了，你们爱找谁找谁去！”胡昊听到说还要官复原职，马上就不干。

　　“我说你能不能上点道啊，总部首长亲自关注你的升职问题，你应该感到高兴才是，什么表情你这是！”陈师长本来还想说点大道理，但是看到胡昊的那个表情以后，马上就不想说说下去了，再说下去估计那个混球能够吐出来！

　　“你现在去给总部首长说，我要是完成了任务，他不给我升职就行，要是他不答应，我不去！”胡昊马上对陈师长说道。

　　“小张，抽他！”陈师长气的指着张旅长说道。

　　“少来，不去的话我回去休息去了啊！”胡昊说着就要提起自己的包回去。

　　“等等等，老子去发还不行了，老子都服了，到底我是师长还是你是师长！”陈师长赶紧拦住胡昊。

　　这好不容易把他忽悠出来答应了，这要是回去了，估计自己马上就要挨上面的批评。而且再想请他出来那就没有那么容易了！陈师长说着就要长独立旅的人以他的名义给总部首长发封电报！

　　“这个混球，用这个事情来威胁老子，还威胁的老子没有脾气，见都没有见过！”总部首长拿着电报说道。

　　“咋的了！”政委问道。

　　“你看看！”说着总部首长把电报给了政委。

　　“这，哈哈，行，够厉害，人家都要官当，他倒好，还盼着不当官！就知道守着他哥，怕他哥有事！也算是难为他了！”政委笑着说道。

　　“要不说好人有好报啊，这样的兄弟，一辈子也有一个就够了，行，老子答应了，反正下次他还能立功，就他那个打鬼子的本事，老子早晚给他升到师长去！”总部首长笑着说道。

　　“恩，按说他的功劳不比他哥小，这小子当兵还当上瘾了，这次就答应他，他也没有说多长时间不升他官，我估摸他回来就能惹事，惹完事肯定立功，再给他升回来吧！”政委也是笑着说道，很快电报就到独立旅！

　　“呐，看看，总部首长发过来的电报！你看看，行了吧！”陈师长把电报给胡昊，胡昊看了一眼。

　　“哥，你收好，下次他给我升官就把这个拍他脸上！”胡昊说着就把电报给了张旅长。

　　“啪。瞎说什么啊？”张旅长先是一个巴掌过去，然后收好电报，再聊一会其他的事情以后，胡昊他们就要出发了。

　　张旅长也是一直送到大路口。看到陈师长他们停下了，张旅长也不好意思在接着送了，要不然那些人又要跟上。

　　“老张，没有事，二愣子不是一个肯吃亏的主，到外面肯定吃不了亏！”王政委过来劝一直看着胡昊走的方向的张旅长说道。

　　“就是因为这样老子才担心呢！他要是学会忍耐，老子就不操那个心了！”张旅长叹了一口气说道。

　　“没有事，这次总体来说还是比较安全，毕竟二愣子的本事在那里摆着，鬼子要弄他估计有点难度，你看二愣子啥时候再鬼子哪里吃过亏的！”陈师长也马上说道。

　　“看你这话，什么在鬼子哪里吃过亏，你就问他什么时候吃过亏！那个混球，吃了亏了马上就给你找回来！”刘政委马上说道。


第0279章 阴谋初现

　　胡昊就带着那个张教授开始往北平那个方向走着去，胡昊作为现在算是那个张教授的仆人，这是早就安排好了的，包括那些什么通行证什么的也都准备了好了。

　　“哎，胡昊，听说你挺能打鬼子的啊，为什么啊你这么厉害啊！”张教授就问道胡昊。

　　“啊。那哪有为什么，杀着杀着就越杀越多了，对了，张教授，你是教啥的啊！”胡昊问道。

　　“教数学的！”张教授说道。

　　“可以啊，这个学科牛啊，什么都的用到他！”胡昊马上说道。

　　“这你都知道？”张教授奇怪的看着胡昊。

　　“那必须的，数学可是人称科学的皇后啊，没有数学，很多东西都没有办法开展开了，就算是打仗也要用到它！”胡昊马上说道。

　　“不错，有见地，我还以为你只会打打杀杀呢！想不到你还懂那么多！”张教授边点头边说道。

　　“那打打杀杀也的学数学啊，不学数学不行啊！”胡昊马上说道。

　　“哦，怎么讲，我看你们的八路战士有很多都是没有上过学的，而且不但是是战士们就是很多军官都没有上过学！”张教授好奇的问道。

　　“那也没有办法，咱们中国现在读书的本来就不多，鬼子来了，总的要人去打吧，总不能让你们这些知识分子去，你们可是国家的宝贝，我们打仗是破坏，而你们知识分子就是要等到我们破坏完了再去建设，等我们打完了鬼子，以后就开始你们出力了！”胡昊马上说道。

　　“恩，看来你们八路确实很厉害，一个小小的战士都懂的这些道理。有前途啊！”张教授点了点头然后接着问道，“你还没有告诉我打打杀杀这么也要用到数学呢！跟我说说，正好，咱们这一路快的话要走五六天，慢的话估计的十来天，你跟我说说咋回事？”

　　“要不说你们那些读书的就算知道死读书呢，你难道不知道我们开炮的时候再算落点都要用到抛物线，这个是吧！”胡昊问道。

　　张教授听到以后想了想了。“还真是，以前我还着的没有注意过，想不到你这个战士还懂抛物线，那你会不？”张教授问道。

　　“开玩笑，整个独立旅。别说独立旅了，就是整个我们20师，全是我教的，你说我会不？”胡昊马上得意的说道。

　　“吹吧你，你上过学吗？”张教授问道。

　　“啥吹啊，不信咱们回去，问问去，反正咱们出来也不远。回去就能问到了！”胡昊马上说道。

　　“不用问，就在这里，我给你出道题，你要是能解答出来。我就信你！”张教授马上说道。

　　“那你出！”胡昊马上说道，张教授想了想就停了下来，开始在路边的平地里面用树枝写雪上写了一个3元方程式。胡昊看了看撇了一下嘴。

　　“啥意思？”张教授写完了看到胡昊撇了撇嘴就问道。

　　“这不三元一次方程式吗？互相代一下就可以了，有什么难的，你看我给你解啊！”胡昊就拿起树枝开始解了起来，不到2分钟，答案出来了。

　　“咋样，看看是不是这样解！”胡昊扔掉树枝说道。

　　“嘶，还真是啊，你上过学？”张教授问道。

　　“没有！”胡昊想了想说道。

　　“没有？！怎么可能，没有学过你会解三元方程式，别说解了，你就是看都看不明白，你就忽悠我吧！”张教授不相信的说道。

　　“我忽悠你干啥，你不信咱们回去问我哥，我真没有上过学，就是自己偶尔看到了记住了，所以就会了，算了咱们还是边走边说吧，要是这么磨蹭下去，什么时候能到京城啊！”胡昊说着就用脚把那些方程式给擦了，然后继续前进。

　　“那你还知道什么？”张教授问道。

　　“微积分啊，多元多次方程式，还有各种几何的，物理啊，化学啊，生物，等等，反正看的挺杂的！”胡昊马上说道。

　　“你都知道？”张教授吃惊的说道。

　　“知道啊，不信等晚上回去你考我，你看我会不？”胡昊说道。

　　“成，晚上咱们到了歇脚的地方哦考考你，你要是真知道我就相信你！”张教授想了想对胡昊说道。

　　而在鬼子的太原城里面，川岸文三郎接到了情报说胡昊已经离开了独立团的驻地，川岸文三郎马上就将这封情报发到天津的华北司令部去了。

　　“哟西，总算是出去了，现在该轮到我们了！”寺内寿一接到电报以后高兴的说到，而旁边的下元熊弥也是很高兴。

　　“将军，我想这次到了我们报仇的时候了！”下元熊弥低着头说道。

　　“恩。到了我们报仇的时候了，你们的108师团我会重新组建，这次的失败可以说完全是个意外，你能够活着回来就是最大的幸运了！”寺内寿一拍了拍下元熊弥的肩膀说道。

　　“嗨！谢谢将军阁下。”下元熊弥不由的低着头说道，思绪不由的回到了十几天前。

　　自己的108师团被误炸了以后，自己带着1000多战士开始突围，本来都有近500人突出来了，后来那个混蛋过来，扔着炸药包就能炸倒自己一片的战士，好在后面的战士都是拼死的抵抗，这次让自己能够躲过那个混蛋的追击。

　　但是后面独立旅的人也跟了上来，展开了对自己的追击，下元熊弥带着那些战士是死命的狂奔，开始逃向自己的隔壁县城的守备部队那边去。

　　到了隔壁县城的时候，下元熊弥点了一下自己的带出的人，才发现包括自己就剩下96个人，一个佐官都没有了，尉官还剩俩，剩下的都是士兵。

　　气的下元熊弥当时都想自杀了，但是还是让自己的部下给劝住了，接着在守备部队那边，下元熊弥问着华北司令部，为什么要炸自己的部队，而给八路那边投放物资，造成自己的108师团在大治车站全军覆没！

　　那些空军的人说没有投错，因为他们说自己投的地方下面有好多自己的国旗，而另外一个地方一面国旗都没有，更重要的是，有国旗的这边望没有国旗的那边打，难道自己还给有过去的投炸弹不成。

　　这件事情搞的大家都是很奇怪，为什么八路那边会有自己这边的国旗，而且还都打了出了，后来经过情报部门的侦察，发现一切都是那个胡昊，人称昊哥，绰号二愣子搞的鬼。

　　司令部那边看到是这样的情况，也不好给下元熊弥下达什么严重的处分，毕竟还是让自己的人炸没有了的。

　　而且下元熊弥也很奸诈，把自己在城里剩下不到10000人说成是1万5000人，8师都已经消灭完了部队也算到了那些空军的头上，硬是说是空军把他的师团给消灭了。

　　后来总部也不想让这个事情闹下去，而且华北那边的兵力也不够了，这才同意让下元熊弥重新组建108师团，好在军旗还没有丢！不过这次他们就是在策划一个阴谋。想要给予八路那边一个警告。

　　“这次胡昊已经出去了，我们的计划开始实施，无论如何要让八路知道我的厉害，来人，通知下去，猎狐计划开始！”寺内寿一马上说道。

　　“嗨！”马上就要一个大佐出去了。

　　“将军，你认为那些帝国派过来的所谓的特种兵能行吗？就100人，我认为很悬啊！”下元熊弥问道。

　　“能行的，他们的主要军官都去德国那边深造过，而且之前也是完美的完成了很多的任务，所以这次应该是没有问题的，况且他的装备都是德国的机关枪，火力是很厉害的，我们只要确定好胡昊已经出来就可以了！你就等着好消息吧，我相信他们会给你报仇的，也会给那些冤死的帝国勇士一个好的答复！”寺内寿一说道。

　　“嗨！谢谢将军的用心！等我的108师团组建好之时，就是八路独立旅消亡之日！”下元熊弥低着头说道。

　　等了傍晚的时候，胡昊和张教授他们来到了一个大的县城里面，开始找城里面找到了一个好的，旅馆睡觉，等到了屋里面以后，胡昊躺在床上都不爱动了。

　　“我说二愣子，你啊还是起来先泡泡脚，要不然，你的脚的疼一个晚上，而且明天走起来就更疼，先起来去泡脚，泡完脚了我在考考你！”张教授对胡昊喊道。

　　现在他们两个已经是很熟悉了，张教授发现胡昊懂的东西真的很多，不管是自己说那个方面的，他都能够和自己的谈的上话，而且很多想法都很超前，但是确是十分具有可能性。所以，张教授知道胡昊叫二愣子以后也是马上就开始胡昊为二愣子了，因为有些时候在路上跟他争的上火，喊着喊着就喊顺口了。

　　“行了，我说老张，你走了一天不累，还考！下次有机会再说吧，泡完脚就好好睡你的觉吧，明天还要赶路呢，就你这书生的小胳膊小腿的，也就是能够坚持个两三天，到时候我可不想背着你走！”胡昊马上说道。


第0280章 嘴贱

　　张教授听到胡昊这么说马上就说道：“我跟你说啊，你今天晚上无论如何要考我的测试，今天白天你自己说你说的那些话有多少是吹牛的，你还学过物理，还学过生物，还跟我说什么DNA。还说说什么以后有更加厉害的武器存在，一个什么原子弹能轰了一个城市，我跟你说，你要是通过了我的考试呢，我就信你说的话，你要是不通过我的考试呢，我反正以后也不叫你二愣子了，就叫你牛皮大王！”

　　“切，少来威胁我，我还怕你，你出，我今天晚上给你做出来，还吹牛大王，我告诉你，这个称号我早就送给别人了，等你有机会到我们那边教书，然后认识了我们兵工厂的王厂长以后，你就知道什么是吹牛王了。天天给我吹嘘，他的兵工厂是华北最大的兵工厂，老子就天天说他的是一个铁匠铺子他还不服，后来里面的机床都是我给他设计的！”胡昊坐了起来，开始拿起水壶烧水，等会还是要泡泡脚的。

　　“兵工厂有机床我也知道，我也去看过，你做的，我怎么没有人听人说过，你也别吹了，你等着，我现在就给你出题目，你先烧水！”张教授也是马上从自己的包里面拿出纸和笔开始给胡昊出题目。

　　胡昊都懒得理他，放好水壶以后就躺倒床上眯一会，等了半个多钟头。

　　“哎，二愣子，起来，我弄好题目了，我先洗脚，等会我给你烧水，你来做题目！”张教授对胡昊喊道，胡昊坐了起来。

　　“可以啊，这么快！”胡昊马上说道。

　　“开玩笑，好歹我也跟数学到了几十年的交道了，这点题目我还出不出来，我这还是照顾你，没有给你出太难的，你来做做试试看！”张教授把笔交给胡昊。

　　然后把自己的位置让出来，让胡昊坐。胡昊坐下就先看了那些题目。看完了以后撇了撇嘴，这也就是高二的水平，连高三的都算不上，胡昊拿起笔就开始做，张教授看到胡昊提笔就开始做，就马上凑了过来。

　　“看啥啊，快去洗脚去，给我把水烧好，等我做完了还要洗呢！”胡昊抬头看着张教授说道。

　　“成，你慢慢做啊，我去洗脚，我看你能不能做出来！”张教授听到胡昊这么说也就站直了身体开始往烧水的炉子走去。

　　等半个多小时以后，胡昊都已经做完了，一抬头发现张教授正盯着自己的做的题目。

　　“我说你是烧水了没有啊！”胡昊问道。

　　“啊。哦，烧完了。你起开，我看看能考多少分！”说着就把胡昊拉了起来。

　　“有毛病啊！”胡昊看到张教授拉开胡昊以后就自己做了上去，而且不也不管胡昊了，开始给胡昊答题批改。胡昊过去把热水倒出来，开始泡脚。

　　“二愣子。你真没有上过学！”张教授改完了就回过头来问胡昊。

　　“没有！都跟你说八百遍了，你咋还问，要不在咱们回去问我哥去，我跟我哥一个村里面出来的，现在我字都还认不全了，就是记性好，没有办法，看啥都能记住！”胡昊马上又开始吹嘘起来。

　　“那你做我的学生怎么样！”张教授走过来笑呵呵的问道。

　　“啥，我做你的学生，有啥好处没有？”胡昊问道。

　　“有！”张教授把凳子搬到胡昊的身边点了点头说道。

　　“啥好处！”胡昊继续问道。

　　“你看啊，我能好歹是北京大学的教授，这次我们是想在你们那边成立一个燕京大学，就是联合咱们北平的好多高校成立一个大学，我还是任副校长，而且我还是教授。你要是做我的学生，那么你就是大学生了，以后在八路那边肯定吃香，你不说说以后打完仗了，就该我们知识分子建设国家吗？怎么样做我的学生，绝对不会亏待你！”张教授继续说道。

　　胡昊不敢告诉他以后的实情。

　　想了想说道：“不干，没有意思，你看啊，我这人就喜欢打打杀杀的，你要是让我坐在教室里面上课，我可受不了！”

　　“不打打杀杀还不好，打打杀杀的搞不好命就没有了，再说了。你看看，你居然全做对了，这在我们学校也只要很少的一部分人才能做对的，你很有数学天赋，以后绝对有好发展的！”张教授拿着胡昊作古偶的试卷就过来说道。

　　“扯吧你，就我，还有数学天赋，我有杀人的天赋，别扯了，睡觉，我跟你说，我做出来了，不算吹牛吧！”胡昊马上说道。

　　“不算，那个肯定不算，你再考虑考虑成不成，做我学生不会亏待你的，真的，考虑考虑噻！”胡昊去倒水。

　　张教授就跟在胡昊后面念叨，胡昊在脱衣服睡觉，他还念叨。胡昊都躺倒床上去，还在胡昊的耳边念叨。

　　“我警告你啊老张，我睡觉最讨厌别人在我耳边说道，一般情况下我是直接一拳把他牙给全打掉，严重的点的，可能命就没有了，你一个书生，估计我打一拳估计命就够悬了！”胡昊坐起来对着那个张教授说道。

　　“啊，那，那再考虑考虑！”张教授让胡昊说的有点害怕，但是还是想劝胡昊。

　　“你信不信现在老子就收拾你，滚回去睡觉，一个书生怎么这么能念叨呢！”胡昊对着张教授喊道，张教授听到胡昊这么说也只好回到自己的床上去睡觉了。

　　等到第二天早上胡昊他们吃完早餐以后就继续赶路，路上他还在念叨，胡昊抓起他来把他举起来，然后问道：“还念叨不？”

　　张教授听到以后连忙摇头。胡昊才把他放下来。

　　“我跟你说啊，咱们聊啥都行，各种学科，甚至是岛国的爱情动作片都可以聊，但是再敢给老子念叨说要老子做你的学生，老子给你扔到雪堆里去，用雪把你埋了！”胡昊对张教授警告说道。

　　“啥是爱情动作片！”张教授问道。“你还真对这个感兴趣啊！”胡昊睁大眼睛问道。

　　“不是你说可以聊吗？”张教授说道。

　　“啊，是啊，可以聊啊！”胡昊点了点头。

　　“那你告诉我，啥是爱情动作片，给我讲讲！”张教授问道。

　　“你大爷，老子嘴咋这么贱呢！”胡昊抓了自己头上的帽子郁闷的说道。

　　不过胡昊还是跟他讲，反正你要听我就讲。走了几天以后，胡昊他们终于是到了北平城里面。也不知道是天太冷了鬼子不爱出来活动还是咋的，所以一路上胡昊除了在各个城门口看到那些站岗的鬼子以外，还真的没有见到几个鬼子，所以也就没有惹什么事！

　　“二愣子，哎呀，总算是到了北平城了，走，去我家，今天我请你喝酒！”张教授拉着胡昊的手就开始往他家的方向往那边赶。

　　现在两个人路上都是称兄道弟的了，啥玩笑都敢开。不过没有一次张教授是能赢的，胡昊只要说出一个现代的损人的故事出来，就可以让张教授想好几个小时的，最后胡昊告诉他，他就开始骂胡昊太损。

　　走着走着张教授突然停了下来。

　　“咋的，老张？”胡昊奇怪的问道。

　　“我跟你说，二愣子，老子有个闺女，你可千万别打老子闺女的注意，也别想用你说的那一套对付我闺女，你要是敢这么做，老子就跟你绝交！”张教授瞪着胡昊说道。现在他也是跟着胡昊天天把老子这个词挂在嘴边。

　　“你把老子当什么人了，朋友妻不可欺，朋友的女儿更加不能欺，再说了，就你这模样，跟我哥差不多，生出来的闺女估计也是一个样的，躲还来不及呢，还打你闺女的注意！真是！”胡昊马上就鄙视张教授说道。

　　“你放屁，老子闺女子北京大学是出了名的美女，还长的跟我一样，有你这么埋汰人的吗？”张教授对着胡昊喊道。

　　“啥，美女，确定是你的种！不是借的！”胡昊好奇的问着张教授。

　　“老子跟你拼了！”张教授说着就要开始准备干架了。

　　“哎哎，开玩笑开玩笑，我说你个文人你跟我拼命。你的考虑清楚了！”胡昊马上劝道。

　　“等着啊，等我到了你们拿边，我天天找你们的那些个首长给你上眼药我跟你说！”张教授指着胡昊说道。

　　“切，我还怕啊。去不去你家了，不去老子去找旅店睡觉去了！”胡昊对着张教授喊道。

　　“去，记住我说的话啊，我可我不想把我闺女交给你这个流氓！”张教授连忙说道。

　　等到了张教授家里的时候，张教授喊着门，整个是一个四合院的房子。

　　“我说老张，你确定是这里是你家，你能住这么好的地方？”胡昊问道。

　　“废话，不是我家带你来干什么！”张教授白了胡昊一眼说道。很快就有一个中年的妇女过来开门了，应该是保姆之内的。

　　“老爷，你回来了，夫人和小姐都盼着你回来呢！”那个女保姆看着张教授说道，同时接过张教授收拾的东西。

　　“看到没，我家，走，进去！”张教授对胡昊喊道，胡昊也就跟着张教授进去了。


第0281章 浩劫

　　胡昊进了屋里面以后，马上就有一个中年美妇出来了。

　　“老张，你可算是回来了，我们都担心死了，没有什么事情吧！”那个美妇走到老张面前激动的说道。

　　“没有事，一切都很顺利，对了我跟你介绍一下，这位兄弟是那边派过来护送我回来的，叫胡昊，现在是我的好兄弟！”张教授说道。

　　“嫂子好！”胡昊马上拱了一下手说道。

　　“哦，你好，你看我，刘妈，给这位胡昊兄弟上茶！”那个美妇连忙说道。

　　“老张，我先回去了，我呢也把你安全的送回家了，我哥现在在那边肯定是很着急，我想早点回去！”胡昊对着张教授说道。

　　“啥？那不行，怎么也要吃个饭在走，我跟你说啊，你要是不吃饭就算是看不起我这个大哥了！”张教授连忙说道。

　　“老张，我真的还有别的事情，我要是在你家呆太久了会给你惹麻烦的，以后到了那边我请你吃野味，咋样！”胡昊说道。

　　“你还有任务？”张教授奇怪的问道。

　　“我咋不知道啊，也没有听你说过啊，你不是忽悠我吧！”张教授连忙说道。

　　“我忽悠你干啥，再说了这是军事任务，我能告诉你啊，告诉你多不安全，行了，到了那边记得找我，我先走了！”胡昊对张教授说道。

　　“你还真走啊！那不行，说了好吃顿饭的，现在都下午3点了，也等不了多久了，我跟你说，你要是在我这里吃饭，我把我闺女介绍给你认识，老子算是大出血了！咋样！”张教授说道。

　　而旁边的那个美妇等着他，心里想这么还把老子挂在嘴边了。

　　“嘿嘿，少来，老子还不知道你，行了，不用你大出血了，我先回去了，真的要走了，待时间长了肯定会给你带来麻烦的，走了！别送了！”胡昊说着马上就往外面走，同时对着他们挥了挥手。

　　“哎，我说二愣子，记得你说的话，到时候老子去了那边请我吃饭，还有考虑一下做我的学生！”张教授说道。

　　“做个毛，再给老子提这个事情，老子削你！”胡昊回国头来骂道。说着就打开了门出去了。

　　“老张，你怎么还把老子挂在嘴边了！”张夫人看到胡昊出去了以后就扭了一下张教授说道。

　　“啊！有吗？哦，都是跟那个混蛋学的，哎！交友不慎啊！”张教授马上说了一句。

　　“我看那个人也是不是什么好人，你看看她，说话都是带着痞气，一点教养都没有，刚刚你还是说把紫韵介绍给他认识，你是怎么想的！”张夫人买埋怨说道。

　　“哈，你可就小看他了，论知识的水平，我们学校的大学生比得上他的还真没有几个，论个人杀鬼子的数量，他，绝对是第一。在八路那边，他的威信是非常的高，那些首长为了让他来送我会北平，都是求爷爷告奶奶才把他给请动了，等我坐好了给你说说他的事情！”张教授拉着张夫人的手到了椅子边说就开始说了。

　　而胡昊出来了以后，就开始在北平里面闲逛了，今天肯定是不能回去了，现在出去，晚上估计连落脚的地方都找不到，但是也不能在张教授那边呆着，自己不能给张教授惹麻烦，所以胡昊现在只能去找个旅店睡觉。

　　到了旅店以后，胡昊开始整理自己的包囊。居然在最底下发现了小黄鱼，胡昊拿着几根小黄鱼就笑了笑，心里也知道，估计是大哥乘着自己的不注意的时候给自己塞进去的，胡昊赶紧把那些小黄鱼放好，等吃完饭了以后，胡昊就开始在城里面乱逛。

　　“恩？医院？进去看看去！”胡昊看到了一家大型的医院以后，摸了摸自己的脑袋想了想是不是要进去看看去，看看有没有什么好东西，不过看到医院大门外面都有好多的鬼子在哪里站岗，估计自己进去肯定是不行的。

　　胡昊想了想，就开始沿着医院的外围走了一圈，找到一个没有人注意的地方以后，胡昊就翻墙进去了，开始慢慢的往医院里面摸，透过窗户胡昊看到里面躺着的都是鬼子的重伤员，而且里面好像很先进的样子，胡昊想了想，就开始找地方进去医院里面的大楼了。

　　十分钟以后，胡昊穿着鬼子的衣服和白褂子带着口罩就开始在医院里面晃荡了，在一楼的时候，胡昊发现了一楼有个大的药房。

　　胡昊就继续往楼上走，慢慢的看到了很多的办公室，办公室里面有不少的书，胡昊心里开始乐了，自己要的就是这个。

　　不过现在不能动手，现在还有不少的鬼子在工作呢，而且天色那么早，不是动手的好时候，胡昊想了想就继续开始逛整个医院。

　　一个小时以后，胡昊就翻出了医院的墙外，开始往自己住的地方走，到了旅店胡昊就开始睡觉。

　　一直睡到三点多，胡昊马上就起床了，开始收拾自己东西，也不去找旅店退什么押金了，直接就从旅店的窗户翻了出去。

　　而在独立旅这边，有一群鬼子也是摸到了旅部附近，准备发动攻击。

　　胡昊再次翻过医院围墙，按照白天进去的路线胡昊再次进去了，把东西放好以后，胡昊换好衣服就开始推着一床鬼子的移动床就开始出来活动了，看到很多的办公室里面都是没有人了。

　　胡昊把病床往门外一放，用东西打开门以后就进去了，开始在那些书架上面翻，把那些感觉是有用的书全部都拿了出来，用鬼子换好的白大褂包好，打开办公室的们见到没有人才继续出来。

　　把东西扔到病床上面，继续去下一个办公室，胡昊走完了那些办公室以后，病床上么都堆满了东西，一下值班的鬼子还以为胡昊是收垃圾的，把一些垃圾也扔到上面去了，胡昊也懒得管。

　　好不容易把东西弄到一楼以后，胡昊看到外面下午看到车还在，胡昊就过去打开油箱看到里面有油以后，接着从上面拿一个大桶出来，去给另外一辆车放油，接着自己把那些一包一包的东西扔到车上。

　　接着再次推着车进去，到了药房以后，看到几个护士都睡着了，胡昊就开始看那些一箱一箱的药品，感觉有用的就抱到病床上面。

　　期间一个护士醒来，感想喊胡昊就冲了过去一个手刀，那个护士马上就晕了过去。胡昊来来回回运了好几趟才把车给转满，然后看到那个油桶那边也是没有油流出来了，胡昊就把油提到车上的驾驶里面。

　　到了车上面以后，胡昊看了看时间，现在都是5点了，天也开始亮了，昨天晚上胡昊给旅店的老板打听了，这边开城门的时间是5点半，胡昊想了想还是先等等。

　　等了十多分钟以后，胡昊开始下去摇车，把车子发动以后，胡昊就开始上车把车开出去，那些鬼子也是连忙把车前的栏杆打开，让胡昊出去。

　　因为他们是看到了胡昊摇车的，而且以为胡昊是拉尸体出去处理的，这边基本上每隔几天就要拉一车尸体到另外一地方去，这些鬼子的尸体有的是要运回到日本，有的时候先火化处理再运到日本去的，所以鬼子以后胡昊就是干这个事情的！

　　胡昊慢慢腾腾的把车开到了西门那边，刚到那边的时候，城门刚刚打开，胡昊开车车就奔着西门外走了，心里还美滋滋的想到，总算是把那个姑奶奶的交代的事情给办完了！

　　而他没有想到的是，在他投鬼子的药品和书的时候，独立旅指挥部正在遭受一场浩劫。3点多的时候，那些鬼子确定好了张旅长睡觉的地方和独立旅的指挥部以后，马上就开始发动了攻击。

　　“哒哒哒！”那些鬼子直接对着张旅长的睡觉的房间的窗口开始射击，好在张旅长比不是睡着窗口，枪声一响，张旅长就摸到了自己的手枪，缩到墙角那边。

　　而另外一个房间的大熊和敬和尚听到了枪舌以后也是赶紧摸出枪来开始往张旅长的睡得房间移动。

　　同时这个独立旅旅部的战士全部都醒了过啦，抄起枪就想冲出门外，但是鬼子的那些兵早就在每个门口外面等着，战士们一冲出来，鬼子的机关枪就想了，很多战士刚刚冲出来就中了枪。

　　一些在里面还没有来的急冲出来的看到前面的战士都中弹了，马上就明白鬼子在外面有埋伏，于是都大喊道：“不要从门外冲出去，敌人有埋伏，大家小心。”

　　而在独立旅的指挥部，今天是赵参谋长值班，鬼子很快的就把门外的几个警卫给打死。

　　“参谋长快跑，鬼子来了，参谋长！”一个战士中弹以后大声的喊道，但是很快就喊不出来了，鬼子再一枪击中了那个战士脑袋。

　　张参谋长听到那个战士的喊声以后也是拿着枪就跑到了后面，站在侧面一拉开们鬼子的机枪就往里面扫射，张参谋长也是及时的躲在墙后面！


第0282章 救命啊

　　让他同样在指挥部另外一个房间的电报员听到外面的枪响以后，马上就给下面的3个团和师部发电报：旅部遇袭，速援！

　　发完以后马上拿起自己的武器就靠到了电报室的门边。而参谋长看到后门也有鬼子包围了。也不敢出去，只能拿着手枪在门边等着。现在自己手上只有一把手枪，根本就没有别的武器。

　　突然，鬼子从后门扔进了几个收拾，赵参谋长连忙把自己躲在门后面。“轰，轰轰。”几声爆炸以后，把指挥部整个后面全都炸烂了，赵参谋长要不是躲在门后面，基本上就要报废，好在木门还是比较厚，鬼子的手雷爆炸出来的弹片没有击穿木门，赵参谋长没有什么事情。

　　但是此时鬼子已经从前门那边突进来了。赵参谋连忙躲在后面朝前面的那些鬼子开枪。

　　“八嘎，还有人，给我进攻。”一个鬼子的军官喊道。

　　“哒哒哒！”马上就有很多鬼子朝赵参谋长的木门射击过去，很多的子弹透过木门击中了赵参谋的身体，慢慢的赵参谋长从门后面倒了下来，鬼子看到他中了那么多枪以后。

　　马上就去用脚踹开另外两个房间的门。一个房间是作为休息室用的，里面根本就没有人，另外一个房间就是电报员的。鬼子用脚踹开门进来，那个战士就开枪，对着外面的鬼子开枪。

　　但是也只是开了3枪就让那些鬼子的击毙了，不过这三枪，都打中了鬼子，其中一枪打进了一个鬼子都胸前，基本报废了。

　　“八嘎！哒哒哒！”一个鬼子士兵看到了自己这边有1死2伤，气的用机枪扫射那个通讯兵的身体，那个战士其实刚刚就已经牺牲了，而王政委那边，鬼子并没有拍多少人过去。

　　很快王政委就在警卫员的带领下从窗户外面跳了出去，召集好了在外面的零散的战士以后就开始对鬼子开始反击，慢慢的，从宿舍里面的出来的战士越来越多，在外面形成了一个包围圈，开始对着里面的鬼子进行射击。

　　但是因为天太黑了，根本就看不清有多少鬼子，王政委一个不敢轻易的就让战士冲锋，他可是知道那些鬼子装备了一种新的武器，像是轻机枪一样可以连续发射的。

　　“快点，给我往旅长那边冲，把旅长救出来，快！”王政委喊道。战士们也是开始往那把靠过去，但是现在鬼子已经完全把张旅长的房间包围得意严严实实的。而且还有不少鬼子在外面掩护，专门对付从外面冲过来的八路。而在张旅长躲避的房间里面。

　　鬼子从被打烂的窗户里面扔进了几颗手雷，张旅长连忙就从炕上滚到了炕下，躲在炕脚处。“轰，轰轰。”几声爆炸以后，整个炕都被炸烂了。

　　此时大熊也一脚踹开了门，对着窗户就是射击。

　　“大哥，快过来！”大熊边开枪边喊道，张旅长马上就从炕脚猫了过去，同时也把胡昊用的武器袋子拖了出来，到了大厅的时候，大熊直接把桌子放到，挡在两个人的前面，张旅长打开胡昊的武器袋子，从里面拿出两把驳壳枪，然后大熊也是从里面摸出几个手雷出来，敬和尚从里面摸出了两个炸药包还有短枪。

　　“轰！”大门很快就被鬼子用炸药包给炸的细碎。大熊趁着这里扔了2个手雷在门外。

　　“轰。轰。”“啊，啊！”手雷击中了几个鬼子，鬼子也是在外面嚎叫。

　　“八嘎，给我突进去，这里就是我们的目标，快！”很快就有很多鬼子互相掩护着像里面开枪。大熊和张旅长还有敬和尚也是对着鬼子那边射击。

　　鬼子现在朝着里面射击的越来越密集，张旅长他们也是排在地上。前面还用桌子当着，不过桌子现在也是打的更个蜜蜂窝一样，好在到现在三个人都还没有受伤。

　　“大熊，突出，敬和尚用炸药包开路，快，待着这里死路一条！”张旅长对他们喊道，敬和尚马上就点了一个炸药包朝鬼子门口扔了过去。

　　“八嘎，是炸药包！快趴下！”一个鬼子看清了扔出来的东西以后马上喊道。

　　“轰！”“啊！”由于敬和尚用的是胡昊专用的那种特制炸药包，爆炸会飞出很多铁片出来的那种，所以很多鬼子虽然是趴下了，但是还是被弹片给击中了，而外面，王政委带着战士们正在往这边突击。

　　“八嘎，我给我冲进去干掉他们，八路越来越多了！”一个鬼子的指挥官喊道，那些鬼子就疯狂的朝里面扔手雷。

　　“小心，大哥！”大熊看到有这么多的手雷扔了进来，而大厅里，根本就没有多的地方，大熊连忙就扑到了张旅长的身上，敬和尚也扑倒了张旅长的身上。

　　“轰，轰轰！”十来声爆炸声以后。

　　“大熊，敬和尚，大熊！”张旅长推着了身上大熊，此时大熊双眼紧闭，后背全是血，而敬和尚也是晕死了过去。

　　“啊！鬼子，爷爷给你拼了！砰砰！”张旅长对着那些刚刚突进来的鬼子就是射击。有好几个鬼子被张旅长给打中，但是更多的鬼子进来了，对着张旅长就是想扫射。

　　“砰，砰。”大熊的枪响了，刚刚大熊是让炸晕了，现在看到有鬼子相对着张旅长射击，大熊也是连忙开枪，不过，很快，两个人就没有子弹了，鬼子的指挥官也带着那些人进来了。

　　“哈哈，张旅长，你弟弟没有在，今天就是你的死期！”那个指挥官笑着对张团长说道，而大熊死死的把张旅长挡在自己的身后。

　　“想不到，你身边不但有你的弟弟这里的厉害人物，还有2个不错的贴身警卫，确实是厉害，不够，再厉害是也要死在我们大日本特种部队的手里。”

　　“砰砰！”刚刚晕过去的敬和尚开枪了，对着那个指挥官和那些拿着战士就开枪，张旅长也是一把打大熊推到一边，拔出自己的勃朗宁对着前面的鬼子射击。

　　“哒哒哒！”鬼子那边也是马上开枪，因为鬼子进来的人比较多，所以2把枪也打不死几个，但是那个鬼子的指挥官是被张旅长给打伤了。

　　“八嘎，给我弄死他们！”那个指挥官喊道。

　　“哒哒哒！”那些鬼子对着他们三个就是扫射，但是而外面的八路现在也突到了指挥部的门口不远处。

　　“撤，我们撤，从后面走！”那个鬼子的指挥官摸着自己的肚子喊道，鬼子的那些特种兵连忙对着护送着那个指挥官撤退，很快鬼子的就突破了后面的防线，开始往山里面钻。战士们也想去追。

　　但是根本就追不上，鬼子一路埋地雷，战士们的伤亡很大，但是慢慢的，三个团的部队过来了，加紧了对他们的追击，王政委冲击了带着兵冲进了张旅长的住处，看到他们三个人全部躺在地上。

　　“快去开车，快啊，送医院，快！”王政委大声的喊道，喊完了就冲过去抱着张旅长，此时张旅长胸前，肚子全在流血，人也已经昏迷了，而大熊和敬和尚也差不多，战士们赶紧想办法给着三个人止血。

　　同时抱来被子，马上就有战士过来，抬着他们三个前往山下，开车去医院，王政委看到他们三个出去了以后带着兵冲进了指挥部，看到赵参谋长也是倒在血泊中，王政委连忙过去。

　　“老赵，老赵！”王政委把赵参谋长抱在自己的腿上，喊了半天没有反应，一个战士把手放到赵参谋的鼻子下面。

　　“政委，参谋长还有气，还活着！”那个战士马上喊道。

　　“快，快送医院，快啊！”王政委连忙喊道，很快战士们就抬着门板过来，把赵参谋长抬到门板上面往山下抬。

　　“什么。独立旅旅部遇袭，什么时候的事情！”陈师长和刘政委也是被人从被窝里面叫了起来。

　　“刚刚，独立旅那边发来电报，但是我们的电报员回过去，现在没有人给我回电报！”一个通讯兵说道。

　　“他妈的，警卫连集合，跟我走！”陈师长边传衣服边说道。一个小时以后，张旅长他们被送到了医院这边，还有很多的伤员在往这边送。

　　“医生，医生，快来啊，救命啊！”一个战士背着枪就往医院里面冲。

　　“怎么回事！”一个值班的医生问道。

　　“快啊，救命啊，救救我们旅长！”那个战士赶紧跑过去抓住那个医生，而很多还在值班的护士和医生也出来了。

　　“你们旅长，怎么回事，你们旅长是谁！”那个医生问道，“我们是独立旅的，救救我们张旅长还有参谋长，快点啊！”那个战士喊道，同时很多战士抬着张旅长和其他的伤员就往医院里面跑。

　　“独立旅，张旅长！快，把所有的医生全部喊起来，快点！”那个医生对着后面的那些医生和护士就开始喊道，马上就有护士和医生去叫别的医生去了。

　　他自己也是赶紧过去看正在往这边抬的伤员，果然，第一个就是独立旅的张旅长。


第0283章 给我查

　　很快，医院的医生都起来了，开始救治伤员，而张旅长那些伤的比较重的也都进了手术室里面抢救。

　　“发生了什么事啊，哪里又打仗了，怎么会有那么多的伤员！”小欣看到很多战士围在手术室外面就问道。

　　“独立旅遇袭，张旅长，赵参谋长还有很多的战士受伤和牺牲！”一个别的团的战士说道，而独立旅的那些伤员得到了这个消息以后也都开始出来。

　　“猴哥，猴哥，醒醒，猴哥！”一个战士来到猴子的病房，“咋的了！”猴子睁开了眼说道。

　　“猴哥，咱们旅部遭到了鬼子的袭击。旅长和参谋长重伤，而大熊哥和敬和尚现在也是重伤，全在手术室里。”那个战士哭着说道。

　　“什么，你再说一遍，大哥和我弟重伤，敬和尚也重伤？”猴子抓住那个战士问道。

　　“恩，现在就在医院里面抢救！”那个战士哭着点了点头说道。

　　猴子掀开被子踏上鞋就开始往外面一瘸一拐的往外面跑，到了手术室那边的时候，只见外面围了好多的战士，大部分都是独立旅的。猴子冲过去拔开人群。

　　那些战士看到是猴子马上就喊道：“大家让开，猴哥来了！”

　　很快就有很多战士回过头来看，看到猴子过来，也是马上就分散开一条路，猴子直接来到手术室门口。看到里面都是紧闭的。

　　“谁他妈的告诉我，到底发生了什么事情！”猴子回过头来喊道。

　　“猴哥，晚上3点多的时候，一些鬼子穿着黑色的军装开始突袭我们的指挥部和张旅长住的地方，我们的很多战士就开始去救，但是鬼子用的那种武器我们没有见过，像是轻机枪那样，但是又没有那么大。鬼子突进了我们的指挥部，把我们的赵参谋长给打伤了，现在昏迷不行，然后就开始强突我们的旅长的住处，大熊哥和敬和尚还有旅长就在大厅里面和鬼子们打，但是鬼子朝里面扔了很多手雷，他们都受伤了，鬼子这次突了进去，后来那些鬼子就用枪扫射他们三个！”一个送张旅长他们过来的人哭着对他们那些战士们说道。

　　“他妈的，那是鬼子的特种兵，我操你祖宗，那些混蛋怎么就知道突袭我们的指挥部和张旅长的住处，他们是来专门找我们旅长的，昊哥不在鬼子们肯定知道，我们的部队肯定有内奸！”猴子马上就开始说道。

　　想到哪里说道哪里。而刚刚去喊猴子的那个战士把猴子的衣服和裤子拿过来了，猴子拿着就开始穿上，这个时候小欣从手术室里面出来。

　　“大哥怎么样了，还有我弟弟怎么样了！”猴子过去抓住小欣的手就问道。

　　“现在还在手术中，大熊还有那个和尚伤的不中，没有打到要害，但是张旅长胸前中了好多枪，其中一枪最危险，打在了张旅长的心脏位置。但是好在让张旅长放在上衣口袋的打火机给当中了，但是心脏旁边有很多弹孔，就是不知道有没有击中心脏，现在是我们这边刚刚从苏联回来的杨博士在给张旅长做手术！”小欣也是悲伤的说道。

　　“啊！”猴子听到这个消息都惊呆了，胸前好多弹孔！

　　“小欣姐，姑奶奶，我求求你，你去跟那个杨博士说，只要他救活我们大哥，他要我们干啥都行，求求你，你进去跟他说说，只要救活了我大哥，要我命都行。还有，要多少钱都行，只要他开口，昊哥肯定会去抢回来给他，你就跟他说说！”猴子抓住小欣的手哭着说道。

　　“你放手，我知道，你放心吧，杨博士很厉害的，她会尽力的！我还要进去帮忙，你们都散了吧，还有你，也回屋休息去！”小欣连忙说道，猴子也是把小欣的手松开，让她进去。

　　“姑奶奶，求求你，跟他说说，救救我大哥，要啥都行！”猴子看到小欣要进去还是连忙喊道。小欣连忙点了点头就开了门进去了。

　　猴子看到他进去以后，转过身来蹲着地上就哭了，张旅长受伤，自己的亲弟弟也受伤，现在都是生死未知，而这个时候，李和尚也是从医院外面冲来进来。

　　“猴子，猴子，旅长怎么样！还有敬和尚怎么样！”李和尚冲进人群看到猴子蹲着地上就过去问道。

　　“现在还不知道，他们都还子啊手术，刚刚小欣说敬和尚和我弟没有伤到要害，大哥胸前中了好多枪！”猴子说道。

　　“什么！我操你祖宗！”李和尚一听先是呆了一下，然后马上就冲了出去，他现在要带着兵去追那些鬼子，非得要把那些鬼子全都留下不可！

　　猴子他们现在也就是只能在手术室门外等着里面消息。而在独立的指挥部，王政委坐着门口抽着烟，里面有战士在打扫里面，这个时候，陈师长带着人过来。

　　“怎么回事？张旅长和赵参谋长呢！”陈师长问着正在台阶上面抽烟的王政委。

　　“哼，怎么回事！我还想知道怎么回事呢！陈师长，我们独立旅要一个解释，为什么二愣子走了，那些鬼子就来了，你看看，那些鬼子就突袭了两个地方，一个是指挥部，一个是张旅长的房子。明显就是冲着张旅长来的，也是知道二愣子不在家的，为什么政治部的人要胡昊护送，我现在算是明白了，根本不是看中胡昊的本事，而是要调开胡昊！怎么回事！我也想知道！现在张旅长和赵参谋长都去医院了，生死未知！”王政委看着陈师长说道。

　　陈师长听到他的话也不多说，冲进指挥部就看着，只见点上还有一滩滩的血迹，有一个鬼子的尸体还在指挥部的大厅里面，陈师长蹲下看着那个鬼子，只见那个鬼子全身穿的都是黑的。武器也是黑的，还有一把自己根本就没有见过的枪。

　　“不用看了，这就是二愣子以前说的鬼子的特种兵，专门执行暗杀任务的！”王政委站在门口对着陈师长说道。

　　陈师长也不说话，牙咬的紧紧的，站了起来，带着人就去张旅长住的地方，只见门外躺下十多个鬼子，进了屋以后，大厅里面都是一个个大坑，明显就是手雷炸的，地上还有很多的血迹，也有几具鬼子的尸体。

　　进了张旅长的房间以后，只见炕都被炸塌了，很明显，那些鬼子就是冲着张旅长过来的！张旅长站在房间里面给自己点了一根烟，想想明白这件事件的来龙去脉！为什么鬼子就会在这个时候突进来。

　　抽了两口，陈师长还是来到了指挥部这边，王政委还是坐在门口。

　　“电报员还有没有？”陈师长进来问道。

　　“在里面呢！”王政委说道。陈师长就直接冲进了电报室，那个电报员抬头看着进来的陈师长。

　　“给总部发报，就说，独立旅遇袭，张旅长和赵参谋长重伤，鬼子明显冲着张旅长来的，独立旅和我20师全体将士需要一个解释！以我的名义发！”陈师长直接对那个电报员喊道。

　　那个电报员马上就开始发电报，陈师长就从电报室里面出来，也一屁股坐在门口的台阶上面。

　　“他们两个到底怎么样了！”陈师长问道。

　　“不知道，估计难，赵参谋和张旅长胸前都中了很多枪，我现在也不能离开，现在我们的人已经追着那些鬼子去了，我的在这边等消息，还有就是安抚战士们的情绪，现在就是不知道二愣子回来了会怎么闹！”王政委坐在哪里抽着烟说道。

　　“要是有二愣子在，别说那些鬼子想要重伤张旅长，就是皮他都挨不到！你看看死在张旅长屋里屋外的鬼子有多少人，这还只是大熊和敬和尚他们两个在，要是二愣子在，他们一个也跑不了！都的死在这！”王政委继续说道。

　　“你先在这里守着，我去医院过那边看看！”陈师长拍了拍王政委的肩膀说道，说着就开始往医院那边走，而此时总部那边也是接到了刚刚发过去的电报，也是把两位首长给经起来了。

　　“怎么回事，怎么还能遇袭。他妈的！”总部首长一脚就把自己前面的椅子踹的老远。

　　“解释？我们这边出了内奸了，必须找出来！”政委拿着电报说道。

　　“给我去查，妈的，把人都按到了政治部去了，他们是吃屎的啊！”总部首长骂道。政委听到以后也是赶紧出去，开始安排排查。

　　不到5分钟，政委就进来了。而此时总部首长坐在指挥部里面等着。

　　“怎么样，查到了什么了！”总部首长问道。

　　“刚刚政治部有个干事自杀了，我们过去叫他出来的时候，他就已经不行了！”政委说道。

　　“哼，丢车保帅，消息够灵通的啊！给我往死里面查，死一个人，当老子是傻子吗？他一个人能有那么大本事，把二愣子从小张身边支开，能够这么快得到消息！”总部首长站起来喊道。政委听到以后马上又出去了。


第0284章 求求你

　　而胡昊刚刚逃离出北平城，开始往自己驻地那边赶过去，一路上有不少的鬼子检查站，但是都没有检查胡昊的车，胡昊的车一过来，鬼子那边的检查站马上就打开了检查站的栏杆。

　　“奇了怪了。怎么不检查啊！老子开的是什么车啊，居然这么牛！”胡昊边开车边想到，他都想好了要搞死鬼子检查站，强行突破出去，但是就是没有人检查，本来胡昊的枪都准备好了，就是没有伸手拦一下。

　　“你们也太不敬业了，这他妈的是站岗吗？是设检查站吗？检查都不检查一下！”胡昊在经过第二个检查站时骂道。

　　等后面碰到检查站的时候，胡昊看到那些鬼子不检查也就不在惊奇了，都不知道鬼子怎么就这么老实了！

　　而在医院那边，现在天是已经大亮了，独立旅的战士们都没有散去，刚刚得到了消息，赵参谋长没有什么大事，就是失血过多，鬼子的子弹根本就没有打中他的要害，主要是鬼子的子弹都是透过厚厚的门之后在打中赵参谋长。

　　赵参谋长也是被疼的晕了，后来也是因为失血过多才昏迷不醒。

　　敬和尚和大熊也是从手术室里面出来了，两个人都没有什么大事。到那时估计最少要休养3个月到半年的，主要是伤口是在是太多，想要养好真的需要太长的时间，猴子得知那三个人都没有什么大事，而且也不会留下什么残疾的时候，总算是小松了一口气。

　　养就养着吧，有命活着就好，现在担心的就是张旅长了，到现在手术还没有接受，猴子只能是一根烟接着一根烟在哪里吸着，现在还不知道到时候胡昊回来了自己该怎么给他交代，这个时候，陈师长过来了。

　　“怎么样，出来了没有？”陈师长问道猴子。

　　“赵参谋长没有什么事，大哥现在还在做手术，师长，你的给我们一个交代，当处昊哥去执行任务前是非常不愿意去的，但是怕有人以后背后给大哥下刀子，昊哥才去的。昊哥还以为这次阴谋针对他的，但是没有想到那些人的目标是大哥，师长，昊哥回来后，肯定会闹的，而且这次我们是支持的，明显就是有人故意要知道我们大哥，想对我们大哥下手，而且还故意要把昊哥调开！”猴子站起来对陈师长说道。

　　“对，他们上面肯定出了内奸，要不然怎么会这么巧，昊哥高去完成任务，那些鬼子就来了，哪有这么巧的事情！”

　　“就是，昊哥要是在谁能伤的我们旅长，现在我们旅长还在里面手术，必须要给我们一个交代才行！”很多战士听到猴子这么说马上就开始闹开了。

　　“喊什么喊，老子向上面发电报，老子还等着上面的交代呢！你以为老子想看到这样的事情发生啊！现在上面还没有给老子交代，老子怎么给你们交代，该干啥干啥去！”陈师长也火了。

　　自己收拾的头号战将躺在了里面，而且还有一个魔王还没有回来，回来了肯定会有自己头疼的！

　　现在心里就希望张旅长千万不要有事情，要是真的有个三长两短的话，那么那个魔王肯定不会善罢甘休的！陈师长虽然喊着。

　　但是那些战士没有一个人离开，现在医院里面有2000多伤员都是独立旅的，他们只要是恩能够起来的，都来到了这边。陈师长看到他们这样，也不好说什么。只好也在这里等着。

　　“师长，给两跟烟没有烟了！”猴子对陈师长说道，陈师长从自己口袋里面摸出一包出来，分给了猴子一半，自己也要留一半，今天也是挺郁闷的。

　　到了早上8点多钟，收拾还在进行，现在都做了三个多小时了，还没有见到人出来，这个时候小欣出里面出来了。猴子和陈师长连忙就过去了：

　　“怎么样，小欣，张旅长怎么样？”陈师长问道。

　　“现在还在手术，主要是张旅长中的枪太多了，杨博士正在一颗一颗的取出来，有好几颗都非常危险，都是在心脏旁边穿过去的，好在没有伤到心脏，但是也是有很多内脏伤到了。所以杨博士说必须要用到好的消炎药和止痛药，否则，即使手术做完了，没有好的有效的消炎药和止痛药的话，陈师长也会挺不过的！”小欣说道。

　　“那咱们医院有没有啊，有的话就用啊！”猴子马上说道。

　　“我们医院没有，杨博士说要阿司匹林，但是我们这里根本就没有！”小欣说道。

　　“阿司匹林。哪里有你告诉我，我去弄！”猴子说道。

　　“这些药品我们也不知道哪里有，我也只是听说过根本就没有见过！”小心马上说道。

　　“那你去问杨博士，问他哪里，我去弄去！”猴子马上说道。

　　“恩，好，你等我我进去问问！”小欣马上说道。

　　“你能不行，腿都还没有好！”陈师长马上说道。

　　“那怎么办，昊哥又不在，昊哥在还用我们操心这些事情吗？鬼子根本就别想靠近我们的旅部，只要一靠近昊哥就能发现！”猴子说道。

　　不一会，小欣出来了，不过脸上的表情很失望。

　　“怎么啦，哪里有啊，姑奶奶你倒是说啊！”猴子着急的说道。

　　“杨博士说阿司匹林在北平的一些鬼子的大型医院里面才有，其他的地方也是没有的！”小欣说道。

　　“北平，上海？啊！”猴子听到这个小欣以后用拳头使劲捶着墙，这边去北平上海，估计还没有到大哥就挺不住了。

　　“啊！呜呜呜！”猴子靠着把脑袋顶着胳膊痛苦的哭了。小欣也是眼泪流出来了。

　　“我去问问总部有没有，有的话就赶紧让他们送过来！”陈师长马上就去了医院的那边的电报室，要这边给总部发电报，问是否有那种药。

　　“阿司匹林，我们这边有这种药没有！有的话安排人给快点送到20师的医院那边去，小张的靠这个药救命！”总部首长拿着电报交给政委，政委看了看，摇了摇头。

　　“我们这边没有这种药，这种药我们根本就弄不到，别说我们就是国军那边都没有多少，只要那些高级军官才有可能有！”

　　“呼，他妈的，那几个人开口了没有？还有谁？”总部首长问道。

　　“还没有开口，我们的人正在问，但是估计挺难，我们发现他们的档案全是假的，但是我们政治部的人根本就像是忘了去查一样？这根本就不可能发生的事情？”政委说道。

　　“你的意思还有一个高级的，咱们还没有发现？”总部首长说道。

　　“恩，肯定还有一个高级在为这些人打着幌子，现在这些人我们都排查出来了，但是那个人我们跟本就不知道是谁，留着我们身边非常危险。这次是张旅长，下次又是谁，所以必须要除掉他才行，否则，我们的八路的所以的部署全部会到了鬼子那边去！”政委说道。

　　“那就查，查不出来就全给想上面申请全换了，我不能再自己的身边留一个定时炸弹！万一遇到了关键的战斗我们的部署让他透露出去，我们要死多少战士！他娘的！不论花多大的代价，给我一查到底！”总部首长说道。

　　“我知道，我现在也在安排我们的人在秘密查！”政委说道。

　　而到了中午12点多的时候，手上终于做完了，张旅长被护士们推了出来，猴子他们刚想靠前去看看。

　　“都不要去靠着你们旅长，他现在不能和你们接触，你们都给我离远点！”一个女人的声音在后面大声的喊道。

　　猴子和那些战士都回过头来看，这个时候小欣说道：

　　“这个就是杨博士，张旅长的手术就是她做的，现在张旅长不能感染任何细菌和病毒，否则伤口就会发炎！”

　　“都给老子散开，没有听到啊！”猴子马上对着那些战士们喊道，那些战士也是赶紧散开。

　　猴子来到那个医生面前，双腿一曲就跪下了，外面好几百上千的战士就全部都跪下了。然后在猴子的带领下扣头！

　　“哎，你们干嘛，起来，跪下干嘛啊！”那个杨博士马上开始是吃惊，然后马上喊道。

　　“杨博士，谢谢你救了我们的旅长。以后你有什么事情，你就吩咐，等我们昊哥回来，你要想啥，你跟我们昊哥说，昊哥肯定的给你弄过来！求求你，保住我们旅长的命，求求你！”猴子边说边扣头。

　　刚师长过来说总部没有这种药，猴子也是快要绝望了，现在只有求那个杨博士，让他想办法救自己大哥的命。

　　“求求你杨博士，救我们旅长！”后面很多战士都是哭着说道。

　　杨博士看到这样连忙说道：“你们放心，我肯定尽力，现在就是要看你旅长能不能挺过来，要是能够挺过过来就会没有事情，现在我们尽力用其他的药品来给张旅长消炎和止疼，你们起来！小欣，快帮我把他们喊起来！”

　　“猴子，让你们的人都起来！杨博士会尽力的！”小欣马上说道。


第0285章 昊哥回来了

　　猴子他们起来以后，对着杨博士说了几句话以后，就一瘸一拐的去看张旅长去了，但是到那边被要求不能进去。

　　而陈师长来到杨博士身边说道：“小杨，张旅长到底会怎么样，能不能跟我说一下！”

　　“陈师长，张旅长现在全身有20多个伤口，而且危害最大的是心脏周围的那几枪，好在没有打到心脏，但是其他的器官都被破坏的厉害，现在给他打了麻药，也打了一些普通的消炎药的。但是我担心他们的内脏的伤口会引起发炎并引发并发症，所以，就看他这几天，要是发炎而且我们没有好的药，张旅长就会永远醒不来，即使是没有引起并发症，如果张旅长醒来，但是没有好的止疼药的话，他也会挺不过去的。所以现在最关键的就算药品，我们这边的药品奇缺，而我从苏联带回来的药品全部都在之前用在那些伤员身上了，所以我的手上也是没有任何药了！”杨博士说道。

　　“那没有其他的办法，或者其他的代替的药，比如我们的中药？”陈师长说道。

　　“中药我不熟悉，但是不管是中药还是西药，现在最关键的消炎和止疼，要是没有的话，我也不知道怎么办了！”杨博士说道。

　　“倩姐，你还是想想办法把，二愣子回来了肯定会给你找来更多的药的，你想想办法好不好！”小欣求着说道。

　　“二愣子？是谁啊！”杨博士问道。

　　“是张旅长他弟弟，非常有本事，咱们的医院的那些被子就是他弄来的，而且非常在乎他的哥哥，你只要救了他哥哥，你想要啥他都会想办法给你弄！”小欣马上说道。

　　“被子不是说是昊哥弄的吗，怎么又是二愣子弄的了？”杨博士问道。

　　“二愣子就是昊哥，倩姐，你想想办法好不好，二愣子肯定会很快就回来，要是看到张旅长没有了，他会疯了的，绝对会有很多人跟着倒霉的！”小欣说道。

　　“是的，杨博士，你想想办法，只要你救活了张旅长，你要啥二愣子都会给你弄过来！你刚刚也看到了，那些战士对于张旅长的尊敬，刚刚那个是张旅长的保镖的哥哥，也算是他的弟弟之一，也是一个非常有本事的人。但是他的那个弟弟才是我们20师甚至我们八路最厉害的人！所以你务必保住张旅长的命，需要啥你就开口，我们这边只要有的，绝对会给你弄过来。就像小欣说的那样，如果张旅长有个三长两短的。会有很多人倒霉，我会是第一个，而且从此以后也没有人能够管住二愣子！”陈师长马上说道。

　　“我明白了，我会精力的，真的，我也想看看她的那个弟弟到底是什么传奇人物！”杨博士笑着说道。

　　“倩姐，你不是说你喜欢我的那把枪吗，我告诉你，二愣子还有3把，刚刚你也看到了张旅长来的时候手上也拿着一把，全是二愣子弄过来的，他专门去枪的鬼子，鬼子那他是一点办法都没有，他想去鬼子哪里拿什么就拿什么。这次鬼子来袭击张旅长也是趁着二愣子不在家才敢来，要是二愣子在家，打死那些鬼子他们都敢来，没有人是二愣子的对手！”小欣说道。

　　“真的啊，二愣子还有3把，那你说我救活了他哥他会不会给我一把？”杨博士高兴问道。

　　“肯定会，别说一把，你要三把他都会给你，甚至是10把他都会去想办法给你弄过来！真的，倩姐，不骗你，昊哥和咱们张旅长虽然不是亲兄弟，但是比亲兄弟还亲。他们是一个村子里面的，现在他们村子就是他们两个了，当初在长征路上受重伤，是张旅长一路上背着过来了，走了好几千里地！所以谁要是动了他大哥，二愣子就会给谁拼命。之前二愣子打了好几个人呢就是因为有人想要动他哥。二愣子直接就把人家给打废了！”小欣马上肯定的说道。

　　而在北平的那边，现在戒严的是非常的厉害，因为医院那斌丢了好多的书和药品。现在就在查，到底是什么时候丢了，那些人还没有想到是有人开着鬼子的运尸体的跑了，以为那辆车是又出去运尸体去了，所以只是在北平城那边检查。

　　胡昊开着车一直往自己那边走，一路都畅通无阻，胡昊非常的奇怪，不知道鬼子为什么这么老实了。一直开到了晚上12点多，已经到了山西的地界了，胡昊的车也没有油了。

　　胡昊提着那桶油下来，开始给车加油，等加着加着胡昊骂起来。

　　“你大爷，我说他们的怎么这么顺利了，老子居然开了运尸体的车出来，真他妈的晦气！”胡昊看到车栏上面写得那些大字以后骂道。

　　加满油了以后，胡昊上了车，继续开着车往前面走，不过现在胡昊嘴上叼着烟了，不叼不行啊，开这个车邪乎的狠，运气差点搞不好就会莫名其妙的翻哪去了。

　　所以，一路上胡昊就是点着烟，让自己带点火气，一直开着到了独立旅三团的检查站的时候，都已经天亮了，胡昊也是很困，但是还是希望快点回到旅指挥部里面才行，胡昊刚到检查站，就看到现在里面戒严的非常的厉害。

　　胡昊开过去的时候，那些战士都是用重机枪对着胡昊的车。

　　“对个屁，是老子！”胡昊从车窗探出头来喊道。

　　“啊，是昊哥，昊哥回来了！”那些战士连忙喊道，同时很快把栏杆打开，把枪口对着地下。胡昊开着车来到检查站的时候，把车停下来。

　　“哎，还有烟没有，老子困的不行了，快点给我弄一包，下次我过来我还你！”胡昊对着那个班长说道。

　　“有。昊哥！”那个班长连忙从自己的上衣口袋内里面拿出烟出来交给胡昊，这个还是上次打鬼子的车站时缴获的，那个班长一直没有舍得抽。

　　“咋的了，这个表情，老子还你两包，不就一包烟吗？”胡昊看到那个班长一脸苦相说道。

　　“昊哥，不用还，昊哥，你还是快点去医院那边吧！”那个班长突然哭着说道。

　　“咋，咋回事，咋还哭了！”胡昊连忙推开门下车来到了那个战士边上。问道：“你咋回事啊，出啥事了，怎么还哭起来了，不是，你们你们怎么还都哭啊！到底咋回事啊！”

　　胡昊看到其他的战士都哭了，马上就感到很奇怪，怎么还都哭了。

　　“昊哥，鬼子袭击我们的旅部，旅长，参谋长重伤，现在还昏迷未醒！”那个班长说道。

　　“啥，你再说一遍！”胡昊冲过去就抓住那个班长的衣领子双眼死死的瞪着那个班长大声的问道。

　　“昊哥，鬼子昨天凌晨后袭击我们的指挥部，旅长重伤，大熊哥也是重伤，敬和尚也重伤！还有参谋长！”那个战士说道。

　　“放屁，我哥怎么会重伤，鬼子怎么就能够到来我们的旅部，你他妈的忽悠老子是不是！信不信老子把你的脑袋给拧下来！”胡昊松开那个班长的衣领大声的冲他喊道，同时手指还指着他。

　　“昊哥，是真的，我们这边损失惨重，停那些人说是鬼子的特种兵干的，现在正被我们包围在大圩县里面！”另外一个战士说道，胡昊听到这个战士说道，然后看着其他的战士，其他的战士也是哭着点了点头。

　　胡昊看到这样知道是真的，胡昊用颤抖的手想把烟拿出来，但是怎么也拿不出来，那个班长连忙接过来给胡昊拿出烟出来，然后给他点上，同时把烟塞进了胡昊的衣服口袋里面。

　　胡昊吸了两口。非常平静的派上车，一踩油门一挂档，就开始往医院那边赶，车都震得飞起来，胡昊也不管。那些战士目送胡昊开车车子离开。

　　到了旅部的时候，胡昊在车上看看到路边还摆着不少已经牺牲的战士，也有战士从上面抬着那些牺牲的战士下来摆着，胡昊也不停车，直接就往医院那边敢，有战士认出是胡昊以后，马上就大喊：“昊哥会来了，那是昊哥在开车，昊哥回来了昊哥去医院！”

　　很多战士都直起腰了看着前面飞奔的车。

　　“你真的看清了，是昊哥回来了！”一个连长问道。

　　“恩，看清了绝对没有看错，是昊哥，要不谁敢把车开那么快，只要昊哥才敢！”那个战士指着远处飞奔的车说道。

　　“好，哈哈，昊哥回来，我看你们那些鬼子怎么死！我去告诉政委，你们先弄着！”那个连长高兴的说道。

　　胡昊开着车一路狂奔到医院，到了医院门口一个急停，胡昊就拿着自己的武器开始往医院里面跑。

　　“哥，哥，你在哪里，哥！”胡昊进了医院就开始大喊，边喊眼泪就流了出来。

　　“哥，哥，你在哪里，哥你在哪里啊！”胡昊一边喊着一边跑，很多战士都出来，看到了是胡昊。

　　“昊哥回来了，昊哥回来了！”很多战士都开始喊道。

　　“二愣子，二愣子，你哥在这边！”小欣听到胡昊的喊声以后赶紧出来，而杨博士也跟着出来看看到底是谁在喊！


第0286章 找药品

　　胡昊听到了小欣的喊话以后，也是使劲的向那边跑去。路上的战士们赶紧让开。胡昊来到小欣面前。问道：“我哥呢，我哥在哪里，你带我去看！”

　　“这这边！”小欣连忙带着胡昊往张旅长那边走，杨博士也跟着，她想看看这个昊哥到底有什么异于常人的地方。来到张旅长的病房外面。小欣就停下了。

　　“就这里了！”小欣说道。胡昊马上就像推门进去。

　　“哎哎，你不能进去！”小欣马上就抓住他的衣服往后面拖。

　　“撒手，我为啥不能进去啊，我看看我哥咋样了！”胡昊在前面喊着，小欣就在后面拖着。

　　“你不可以进去！”杨博士也说道。

　　“放屁。老子咋就不能进去啊，我是我哥唯一的亲人，我咋就不能进去，你算老几啊！”胡昊马上就回过头来骂道，此时猴子早就一瘸一拐的过来，也跟着小欣拉住胡昊的衣服往后面拖。

　　“昊哥，真不能进去，杨博士说了，咱们这些人进去会更加容易让大哥发炎，昊哥，听杨博士的话行不行！”猴子也是边拖边喊道。

　　“谁是杨博士，咋他说不能进就是不能进啊！”胡昊停下脚步问猴子。

　　“我就是杨博士，怎么啦，你哥现在是重伤员，身上很多伤口，我们这边没有好的消炎药和止痛药，只能采取这样的办法才有可能抱住你大哥的命！”杨博士说道。

　　“你凭啥这么说，你是谁啊！老子懒得理你，猴子你给我让开听到没，再拦在门口老子削你！你信不信！”胡昊问完杨博士马上就回过身来想再次进去，看到猴子和小欣两个人都站在病房的门前，堵着了大门，于是胡昊用手指着猴子喊道。

　　“二愣子，你想死是吧，杨博士就是救你哥的人给你哥做手术的人，你还敢这样跟他说话，你等着，等有机会了我非的在你屁股上面扎上20针不可！”小欣指着胡昊喊道。

　　“啥，就她，一个娘们。救我哥？扯吧你！”胡昊指着那个杨博士说道。

　　“你个混球，你干啥，杨博士是留苏博士，刚刚到我们医院来不久，就是他给你哥做的手术，你不谢谢人家你还敢指着人家！”此时陈师长也过来了，对着胡昊骂道。

　　“少他妈的来做好人，等我看完我哥的，老子再收拾你，要不是你们我哥肯定不会让我去完成什么狗屁任务，你们给老子等着，我哥要是有个三长两短的。你们一个也别想活！”胡昊指着陈师长骂道。

　　“二愣子。别冲动，你哥哥现在很危险，听杨博士说不能感染任何的细菌和病毒，现在里面是什么什么重症监护室。二愣子。你现在不能进去啊，你哥还没去脱离危险呢！”王政委也是过来这边说道。

　　他也是早上就过来这边看张旅长和赵参谋长！赵参谋长已经醒过来了，所有的人都已经醒过来了，现在就是差张旅长还昏迷未醒。

　　“重症监护室！我哥还没有醒？”胡昊听到这两句话都呆住了。

　　“二愣子，不是不让你进去，你进去会给你哥增加更大的危险，现在我们这边缺少药品，全靠你哥自己扛着呢，扛过去了他才能活下来，扛不过去我们也是没有办法，杨博士尽力了！”王政委抓着胡昊的胳膊说道。胡昊听到他们说话望了望门。

　　“你们让开，就让我看你一眼，我要看看我哥啥样了，我不进去！”胡昊对着小欣说道，小欣让猴子离开，然后胡昊马上过来，小欣打开一条小的门缝，胡昊赶紧凑过去看，看到张旅长现在躺在那里一动不动，鼻子上面还插了2根管子！

　　“哥，哥，我是二愣子，你快点醒来，哥，你说过等打完鬼子咱们就去报仇，报完仇咱们会老家种地去，哥，你醒过来！”胡昊喊着眼泪就全部下来了。

　　猴子他也是低着头望着自己的脚，而陈师长和王政委都是把头抬得高高的。

　　“好了，二愣子，现在我们这边缺少药品。所以，全的靠你哥自己挺着，我们相信你哥肯定没有问题的！”小欣说完就把们关上。

　　“你刚刚说啥，缺少啥？”胡昊站起身来，用袖子擦干自己的眼泪，然后问道。

　　“缺少药品！消炎的和止疼的药品，叫阿司匹林。但是我们这边没有，只要北平和上海那样的大城市的医院才有这种药品，非常的昂贵！”小欣说道。

　　“你认不认识那种药品，走，跟我走！”胡昊拉着小欣的手就要走。

　　“啊。去哪里啊！”小欣连忙说道。

　　“去找药品！走，快！”胡昊住着小欣就想往外面走。

　　“二愣子我不认识这种药啊，再说了，去哪里找啊，去北平和上海要好长的时间，你哥不一定挺得住那么长时间！”小欣连忙说道。

　　“放屁。我哥肯定能挺过去，谁认识这种药的，谁！”胡昊马上喊道。

　　“我认识！”杨博士马上说道。

　　“但是去那么远的话，你哥真的很难挺过去！”

　　胡昊来到杨博士身前，扑通一声就跪下了，马上磕三个头嘴里还说说道：“对不起，刚刚冒犯您了，谢谢您救了我哥！”

　　“哎，你起来，我是医生，救你哥是我的天职！”杨博士马上拉住胡昊的手想要他起来，胡昊站了起来，反拉住杨博士的手就往外面跑。

　　“哎，二愣子，你别犯傻啊，去那边要好长时间的，杨博士还要照看你哥！”很快陈师长和王政委就拦住了胡昊。

　　“给老子滚开听到没有，谁说他妈的要去北平和上海了，给老子让开。再不让开老子毙了你们！”胡昊看到他们站在自己前面掏出枪就对着他们两个喊道。

　　“那你去拉着杨博士去哪啊！”陈师长马上喊道。

　　“去医院外面，跟老子走开！”胡昊说着就把他们两个巴拉开。

　　拉着杨博士就往外面走，陈师长和王政委还有医院的院长以及猴子还有消息全部都跟了过去。胡昊拉着杨博士到了门外面的自己开回来的车屁股后面以后，对杨博士说道。

　　“你等着，我上去给你把药搬出来，你看看哪种药是阿司匹林！你等着啊！”

　　胡昊说着就从后面爬了上去。一箱一箱的就开始往车厢口搬。

　　“猴子，过来搭把手！”胡昊喊道，猴子连忙走了过来，把他手上的箱子抱了下来。

　　“杨博士，你打开看看，这箱是不是，快，我再给你搬！”胡昊对着车下面的杨博士说道。

　　“二愣子，那是药品？”王政委大声的问道。

　　“废话，不是药品老子带杨博士过来干啥！”胡昊说完就继续搬着药品。

　　“快，快检查，看看有没有，你们都是死的啊，不会帮忙啊！”王政委对着身边的那些警卫说道，那些警卫赶紧爬上去。也有人再下面接，还有警卫专门打开箱子让杨博士看。

　　“真的是全是药品。这个药有用，是止血的！快，快打开那一箱！”杨博士看到第一箱的药品是止血的马上就高兴的喊道。

　　其他的人听到了杨博士的喊声就更加有劲了，大家心里都在祈祷，希望胡昊这一车带回来的药有阿司匹林！

　　一直开到了第八箱杨博士高兴的说道：“就是这个，就是这个，太好，居然有阿司匹林！”

　　陈师长和王政委还有医院院长全都围了过来，胡昊也从车上跳下来。

　　“快，快去给我哥用，快！”胡昊看都不看，就想拉着杨博士往医院里面走。

　　“等等，二愣子，这里面还有2中药你哥用的上，你把车里面的药全部都搬下来，看看还有什么药你哥能够用的上。”

　　“啊，哦，好！”胡昊说着又爬了上去，一箱一箱往下面搬，杨博士也是挨个检查，搬完了以后，找到了张旅长能够用的五种药品。

　　“杨博士，没有了，走！”胡昊拉着杨博士就开始往里面跑。其他人也想跟过去。

　　“把那些药品看好了，值几十万大洋呢！”杨博士回过头来对后面的人喊道。那些人一听，马上就停下来了脚步。

　　“听到了没有啊，看好了，生人要是敢靠近给老子毙了，还有谁敢动这些药品给我往死里打！”陈师长马上也对刚刚跟出来的那些警卫喊道，那些警卫连忙站在药品那边守着。

　　而胡昊拉着杨博士一直往里面跑，到了他张旅长的病房以后，杨博士和小欣就进去给张旅长服药去了，胡昊就在外面想通过门缝看到，但是关的很严实，胡昊就来到窗户边上，但是里面也是封的很严实，根本什么也看不到：

　　“封那么严实干啥啊，我连我哥都看不到！”胡昊气的大声的喊道。

　　接着又来到了门前，想继续看看，能不能找到细缝能够看到里面的，但是让胡昊失望的时候，啥也看不到，那门做的太好了。

　　于是回过头来对着院长喊道：“你没有把门做那么严实干啥，老子啥都看不到！”

　　院长听到他的话也是哭笑不已，门做严实了也有错！


第0287章 一个一个必须死

　　很快，杨博士就出来了，胡昊赶紧过去。

　　“杨博士，我哥怎么样？”胡昊紧张的问道。

　　“哈哈。放心吧，有了这些药，你哥肯定是没有问题的，真想不到你居然还带着药回来了，也许真是天注定的！”杨博士微笑的说道。

　　“谢谢杨博士了，之前的事情对不起了！”胡昊马上说道。

　　“那说完谢谢就完了，二愣子，你得拿点诚意出来才行！”小欣马上就在旁边说道。

　　“啥意思，要啥诚意，要钱是吧，有，你等着啊！”胡昊赶紧从自己的衣服里面的兜子把大洋拿了出来。

　　“不要这个，我们要你的钱干啥啊，杨博士看上我的勃朗宁了，你还有3把，给一把呗！”小欣马上说道。

　　“哦。要枪啊，早说吗！有。”胡昊说着就把自己的衣服拉了起来。

　　“杨博士，你看中那把，说，我送给你！”胡昊马上说道。

　　“这个不好吧，我！”杨博士有点不好意思说道。

　　“有什么不好，你救了我哥，给你两把！”胡昊说着就把自己身上的两把勃朗宁连同枪盒子一起拿了下来，给了杨博士。

　　“啊，两把啊！”杨博士有点惊讶的说道，而院长则是紧紧的盯着那两把勃朗宁。希望自己也有一把就好，陈师长呢也是想要的，但是估计这个时候自己开口，会让胡昊大骂的！

　　“那我的，你送我啥啊，你就剩下一把了，给我？”小欣马上就在旁边说道。

　　“美得你呢，还要，都给了你一把了！”胡昊马上白了一眼小欣说道。

　　“那我就没有了。昨天和今天都是我给你打针喂药，没有辛苦费啊！”小欣马上不乐意了。

　　“哦，对了，我差点忘了，你跟我来，我有好东西送给你！”胡昊马上又拉着小欣去了外面。

　　陈师长他们而也是好奇，想去看看胡昊到底送啥给小欣，到了车那边的时候，那些战士看到是胡昊过来，赶紧让开，现在胡昊不能惹，打了白打！

　　“你到底送我啥啊！不会送我这些药吧，这些都是医院的！”小欣说道。

　　“谁给你药，你等着啊！”胡昊说着就爬上了车，开始拿着一包一包的东西扔下来，那些人都看着胡昊，不知道胡昊到底是扔什么东西。

　　“二愣子，这是啥啊，怎么还用意思的制服包着啊！”小欣问道。

　　胡昊扔完了那些东西以后，马上就跳了下来，然后解开一包衣服打开。

　　“你不是要书吗？我去了鬼子的医院，看到那些办公室里面有好多书我就给你弄过啦了，你看看是不是这种！”胡昊指着地下的书说道。

　　小欣连忙蹲下去看。“都是鬼子的书我看不懂啊！”小欣马上抬起头来问道。

　　“不是你自己说的，鬼子的也可以你找人翻译吗。我去的是鬼子的医院，当然是抢鬼子的书了。”胡昊说道，而杨博士则是在旁边打开其他的包裹。

　　“小欣，这些书都是好书啊，虽然我看不懂鬼子写的是啥，但你是看看这些图，这本明显就是骨科的，这本书内科的。这本是手术的，你看看，很有用的，用钱都买不到的。还有这些笔记，你看着这个，都是人家做手术的心得和总结。很有用的，我们找人来翻译就好了，如果全部都翻译出来，我们都开始用这些书培养我们自己的医生了！”杨博士马上拿着书对着小欣说道。

　　“啊，真的啊，那行，二愣子，这个礼我收了！哈哈。院长，你给我找翻译！”小欣笑着都胡昊说完以后马上就回过头来对着院长说道。

　　“放心吧，刚刚我都听到了杨博士的话，我肯定要找人把这些书给翻译出来！”院长也是非常高兴，医院里面现在就是缺这个，现在他们教那些新手都是手把手教的，要不就是那些医生自己编的教材，很多都是非常的简单。

　　“二愣子，谢谢你了，你今天是帮了我们医院的大忙了，二愣子，这些药？”院长对胡昊说道。

　　“药归你，但是我有个条件，就是每种药留下一部分不能用，我怕我哥到时候又有什么事！”胡昊马上说道。

　　“成，没有问题，这么多药，留下一点绝对没有问题的，谢谢你啊二愣子！”院长马上说道。

　　“好了，你们自己弄吧，我看看我哥去！”胡昊说着就开始往里面走，那些人开始在这里这些药品和那些书籍。猴子也一瘸一拐的跟在胡昊后面。

　　“大熊和敬和尚呢，咋样了，带我去看看！”胡昊在前面走着说道。

　　“恩！”猴子在后面应了一声，等到了大熊和敬和尚的病房的时候，两个人现在都是昏睡着，之前他们是醒过来了一次。

　　“鬼子的特种兵现在还在大圩县？”胡昊咬着牙问道。

　　“恩！在大圩县，我们的和三团的人把大圩县包围了，但是没有敢进攻！”猴子说道。

　　“为什么？”胡昊转过身来问道。“鬼子的特种兵枪法很准，我们的冲锋的根本就靠不过去！”猴子马上说道。

　　“恩。”胡昊点了点头。

　　就从里面出来，正好看到了杨博士搬着书进来。

　　“哎，杨博士，能不能给我里面的这位兄弟也用这种药啊！”胡昊拦住说道。

　　“没有问题，等会就会给他们用，我们现在先搬进来！”杨博士说道。

　　“哎，谢谢啊！院长，你们这饭熟了没有，我饿了！”胡昊对着杨博士说完就问院长。

　　“熟了吧，你自己去问问，反正这里上上下下你也熟！”院长想了一下说道。

　　“成，你忙你的，我去吃饭！”胡昊说完就招呼猴子。到了食堂，炊事班的人看到胡昊过来是非常的亲切。

　　“饿了，昊哥，等着，我给你弄好吃的！”那个炊事班笑着说道，马上就端出来了好吃的过来，有红烧肉和一些猪肉炖粉条。

　　“昊哥，尝尝，这是医院今天早上刚刚买的一头大肥猪，尝尝我的手艺！”那个炊事班长说道。

　　“那我可得尝尝，恩，不错，有长进了！”胡昊吃了一口说道。

　　“哈哈，那是，昊哥你可没有少教我，成，昊哥，你和猴哥先吃着，我还的去忙，还需要啥招呼一声就行！”那个班长说道。

　　“吃吧，吃完了把你知道的全部告诉我！”胡昊说道，猴子点了点头，两个就开始吃了起来，吃完了胡昊开始给猴子发烟，然后自己点上。慢慢的开始听猴子讲着这事情的来龙去脉。

　　等说完了以后，猴子马上说道：“昊哥，这次明显就是针对大哥来，他们就他突击了两个地方，而且我们这边肯定是出了内奸了，现在听说总部那边再查！”

　　“肯定有内奸，要不怎么非要我去，而且我走了他们就来突袭，早干啥去了！”胡昊抽着烟说道。

　　“那昊哥，你打算怎么办！”猴子问道。

　　“哼，一个一个来，不着急，猴子，你先这里呆着，老子去给收那些鬼子的命，敢弄我哥，必须的死！”胡昊说着就站起来了。

　　“昊哥，带上我吧，我现在没有大问题！大熊还在里面躺着呢！”猴子站起来说道。

　　胡昊想了一下说道：“你还是别去了，大熊和敬和尚的那份我来吧，你先腿不方便，而且跟他们也是差不多的水平，过去你占不到便宜，你在医院里看好我哥，谁要是敢动我哥，你直接给我弄死。”

　　胡昊说着把自己的驳壳枪给了猴子，猴子想了一下接了过来，然后点了点头说道：“昊哥，你自个注意点！”

　　胡昊点了点头就出去了，来到医院们外的时候，书和药品早就搬进去了，胡昊摇动车子然后上车开始往自己的驻地那边跑！

　　“二愣子呢，刚刚不是跟你在一起码？人呢？”陈师长看到猴子一个人回来的时候就问道。

　　“昊哥回去了！”猴子马上说道。

　　“回去了，回去干啥啊，他去找鬼子去了！”陈师长再次问道。

　　“恩，找鬼子去了！”猴子点了点头。

　　“这个混球，这么着急干嘛。咱们的人都已经包围了他们了，搞死他们还不是早晚的事情！”陈师长撑着要说道。

　　“敢动我们哥，必须死，而且也是要必须死在我们几个人的手里。我们三个现在没有办法去帮忙，只好让昊哥一个人去！”猴子咬着牙说道。

　　他就是盼着胡昊回来去找鬼子给张旅长还有其他的弟兄们报仇呢！而杨博士听到以后，就是非常的好奇，不知道那个张旅长怎么有那么大的魅力，居然身边有这么几个厉害的角色在帮助他。

　　“哎，小欣，张旅长是什么样的人啊，听说二愣子还有猴子他们几个都是很厉害的，怎么他们就听张旅长的，连师长都不怎么听啊！”杨博士小声的问着小欣。

　　“这你就不知道了，张旅长和二愣子什么关系我跟你说了，猴子和大熊是二愣子救回来的，也是二愣子教出来的，他们一直跟着张旅长他们生活在一起，敬和尚杀人的那些武艺也是二愣子教出来的。但是二愣子除了听他哥的谁的话都不鸟，把他惹火了就揍你，全师没有一个人打的过他，也没有人敢打他，谁敢打他，那就是找死，但是就是张旅长敢打，而且还是经常用皮带抽，二愣子连手都不敢还！”小欣也是小声的把事情说个杨博士听！


第0288章 好好带你们的兵

　　胡昊开着车到了旅部那边，直接就把车往军火库开。

　　“谁！”很多战士都举着枪对着那辆车，因为那辆车是直接冲过来。

　　“对个屁啊，是老子！”胡昊伸出头来喊道。

　　“是昊哥，把枪放下！”一个排长喊道，胡昊把车掉好头倒到仓库，门口。然后下车。

　　“把老子的炸药包装上，还有。放两挺轻机枪和足够多的子弹，还有手雷，另外就是步枪子弹，全部都给我装好，我先回去一趟，等会过来开走。”

　　“明白，昊哥，马上给你装好！”那个排长说道。胡昊听到以后点了点头就往自己家里走去。

　　“排长。政委说了，没有他的命令。谁都不能打开军火库！”一个班长说道。

　　“你他妈懂个屁，昊哥去报仇呢，你拦着试试，这里面所有武器弹药都是昊哥搞回来的，除了特制的炸药包是兵工厂送过来的。快打开，给我装！挑新枪装！”那个排长说道。

　　“哎，好咧，马上！”那个班长马上说道，同时马上就有战士打开仓库的门，开始进去搬武器弹药。胡昊一路上看到很多的战战士都是摆在路上，等着下葬。胡昊站在哪里看了一会。

　　“昊哥，那是前天晚上鬼子过来打死的，现在正在清理，我们这边还有好几个暗哨也被鬼子神不知鬼不觉的弄死了，昊哥，你的给这些弟兄们报仇！”警卫1连的连长过来说道。

　　“我马上去大圩县那边，早点让弟兄们入土为安吧，不要摆在路上了，还有，从新设置暗哨，那几个地方不要设置了！”胡昊说道。

　　“我知道，昊哥，你现在要去哪里！”那个连长说道。

　　“我上去我家看看，有没有鬼子的尸体？”胡昊问道。

　　“有昊哥，就在上面，现在就等着你回来察看呢，本来我们想找个坑自己扔进去完事，但是政委说要等你回来看看，说只要你能看明白，所以我们就把他们摆在上面了！”那个连长说道。

　　“恩，带我看看去，我看看鬼子的特种兵到底多厉害！”胡昊点头说道，那个连长马上就在前面带路，胡昊跟着他来到摆鬼子鬼子尸体的地方。旁边游街战士在站岗。

　　“昊哥，那些鬼子身上的装备我们没有动，就是为了能够让你看明白！”那个连长说道。

　　胡昊点了点头，就过去看那些鬼子了，直接鬼子全身都是以身黑。连头盔和靴子都是黑的。而且那些靴子明显就是登山靴，还有很多黄土，鬼子应该是一路走小路赶过来的！胡昊检查了鬼子的装备，枪全是德系的冲锋枪，每个鬼子都有短枪，而且胸前都挂着手雷！

　　胡昊仔细的检查了一会，这个时候政委也从医院赶了回来，从猴子嘴里得知了胡昊要去搞死那些鬼子的时候。王政委就让自己的警卫员开车把自己送回来。

　　“怎么样，二愣子。发现了什么了没有！”王政委看到胡昊从鬼子尸体旁边站起来的时候连忙喊道。

　　“这是鬼子专业的特种兵，我们的战士是比不了，要是之前我们2连的还在还有的一拼之力，但是发生的时候都是在医院里面躺着，鬼子真他妈的找了一个好时候！”胡昊冷静的说道。

　　“那些鬼子的火力很猛，枪法也准，我们的战士开始刚刚出来的时候就遭受到了鬼子的突袭，很多战士都是倒在了门口，还好有不少战士跳窗出来，要不然我们根本就没有办法去赶走那些鬼子。现在鬼子在大圩县那边被我们的人包围了，但是没有办法进攻，鬼子的狙击手非常的厉害，我们的战士就是冲锋也靠近不了！现在只是围着，根本就拿那些鬼子没辙，而且其他的地方的增援也在往我们那边赶。要是在明天天黑之前我们不能拿下大圩县城，我们就的从那边撤退回来，否则我们就会面临背腹受敌的境地！”王政委对胡昊说道。

　　“我等会去看看，我先去我家里看看！”胡昊说道，说着就往自己家里面走过去。

　　王政委也跟着，到了家里的大厅的时候，看到大厅里面都是一个个大坑，而且还有血迹。

　　“你看看，鬼子最少朝大厅里面扔了十几个手雷，把里面都炸烂了就是为了突袭张旅长。还有。你来看看你们的房间，鬼子连炕都给炸了，好在张旅长从这里跑了出来。”王政委带着胡昊到了房间指着炕说道。

　　胡昊也不说话，看到自己的箱子还在，就走了过去，打开自己的箱子，看到自己的东西还是完好无损。于是对王政委说道。

　　“找人帮我被这个箱子抬到指挥部去！”胡昊对王政委说道。

　　“好！”王政委点了点头，胡昊来到大厅，捡起自己的那个装武器弹药的袋子，自己里面的步枪还在，手枪什么都没有了，估计是张旅长和鬼子战斗的时候拿出来用了。

　　胡昊拿起自己的步枪，然后把自己的砍刀绑到自己的背上，同时捡起地上的一些子弹也装到自己的口袋里面。

　　然后走到门口看到王政委还在，于是停了下来说道：“你就在指挥部里面呆着，多带一些警卫在身边，还有那些鬼子埋了吧，另外就是他们的武器弹药给我归拢起来，我以后可能要用！”

　　“我明白，你也小心点，我知道我也劝不住也，也没有理由劝你，保重，记住，你哥还在医院里面躺着，你也活着回来！”王政委对胡昊说道。

　　胡昊点了点头，然后拿着东西就开始出去了，王政委看到胡昊走了，叹了一口气。胡昊到了山下的时候，战士们都已经装好了。

　　“昊哥，已经好了，把鬼子全部干掉，给我们警卫连的弟兄们报仇。”那个排长过来说道。

　　“恩，好好看着军火库，提高警惕！”胡昊说道。

　　“放心吧昊哥，我们上吃了一次亏就不会吃第二次！”那个排长说道。

　　“好。”胡昊说完把自己的东西放进了驾驶室里面，然后拿着摇把就要下来，那个排长连忙接过来，自己亲自到前面去摇，摇着以后，那个排长把摇把给了胡昊，胡昊点了点头开始开着车往大圩县城那边赶。

　　胡昊开着车，嘴里叼着烟一直很冷静的开着，到了大圩县的时候，一些战士看到后面的车来了都回过头来看以后，胡昊停好车以后，打开车门下来。

　　“是昊哥，昊哥回来了。昊哥回来了！”一个战士看到是胡昊，马上就大声的喊道，很多战士听到喊声以后，马上就朝着喊声的地方望去，看到胡昊正拿着武器下车的时候，那些战士们都欢呼。

　　“昊哥回来了。昊哥回来了！哦。”那些战士举起手上的枪欢呼到。

　　胡昊对着那些战士勉强的笑了一下，然后就看到李和尚，谢春华。王建树还有于团长他们过来了，胡昊干脆也就不走了等着他们过来。

　　“昊哥，你回来了！”独立旅的三个团长都过来问道。

　　而于团长也是来到胡昊身边说道：“二愣子。战士们就是盼着你回来呢，小子，你要是不离开，你哥也不会遭那么大罪啊！”于团长动情的捶了胡昊几下。

　　“我哪里知道是中了鬼子们计啊！要是知道，别说是总部的命令。就是中央的命令我都不去！行了，不说这些了，说说这里面的情况吧，你们跟我说说！”胡昊说道。

　　“昊哥，鬼子的特种兵很厉害，枪法很准，我们的兵根本就没有办法靠近，本来我们想用炮轰，但是里面又有我们的老百姓，所以又不能轰，但是靠人来冲锋的根本就不显示，鬼子县城里面就不算那些特种兵，也有2000多鬼子，所以我们只是围着，现在正在想办法。”谢春华说道。

　　“不用想了，你们继续围着，不要让一个鬼子跑出来，要是逃了一个鬼子我要你们的脑袋顶上！给我哥报仇我自己来，弟兄们为了我哥也有了不少的牺牲，不能再牺牲了，明年还有打仗要打，我哥手上得有人才行！”胡昊对着他们三个说道。

　　“昊哥，你想自己一个人去，那不行，太危险了！”李和尚一听马上不同意。

　　“我哥常说，打仗哪有不死人的，又不是玩过家家！你们上就保证不死人啊，再说了，鬼子想要我的命，那就让让他们拿出自己的本事出来。放心吧，我心里有数！”胡昊对着李和尚说道。

　　“成，昊哥，我们也知道怎么劝你也没有用，但是你带上我成不成，好歹我也是练过的，我师弟还在医院躺着呢，他当初是我叫下山来当兵的，这次出了这个事情，我这个师兄怎么也要为他报这个仇！”李和尚马上说道。

　　“你放屁。好好带你的兵，你可是我推荐给我哥的，你要是不好好带兵，老子第一个饶不了你，再说敬和尚是为了保护我哥受的伤，啥时候轮到你来报仇了！还有你们。给老子好好带你的兵，我哥出院要是看到你们一个个不好好练兵，不用我哥收拾我，我一个个把你扔到冰窟窿里面去！”胡昊骂道。


第0289章 有仇自己报

　　胡昊对着那几个团长说道，谢春华马上说道：“昊哥，放心吧，要是我们不能训练好战士，不用你动手，我们自己去钻冰窟窿。”

　　“成，记住老子刚刚说的话，要是让一个鬼子从城里面跑了，我就拿你们的脑袋顶数，好了，我先去会会那些鬼子，敢弄我哥，真欺负我们两兄弟家里没有人了是不是！”胡昊说着就走到车屁股后面。

　　开始给自己的背包里面装子弹和手雷，然后给把那些战士们早就压好子弹的弹夹子放到自己的胸前，接着提着一袋子炸药包就下来车。

　　“昊哥，再考虑考虑行不行，你一个人太危险了！”王建树过来说道。

　　“二愣子，不要冲动好不好，你多带点人过去，鬼子的枪法很准的，而且这里面有特种兵，你不要冲动好不好！”于团长也是过来劝导。

　　“少给老子来废话，我告诉你们。我哥的事，我自己来，我哥的仇我自己报，我哥不希望有那么大的牺牲，他希望每个战士都能够活着，你们给老子记好了，带好你们的兵！”胡昊喊完了就拿着武器开始往前面走。

　　刚刚走到不到100米，胡昊就是一个扑倒，接着就传来了枪声，子弹也早就在呼哈的头顶飞了过去，接着胡昊又是几个打滚，鬼子根本就没打到他。

　　胡昊找到一个掩体以后，拿起自己的步枪就开始瞄准那些鬼子。

　　“砰！”“砰！”“砰！”胡昊连续的开枪，把刚刚几个瞄准自己的鬼子全部都干掉。

　　“八嘎，那个混蛋也是个狙击手！给我瞄准他打！”黒木大佐连忙喊道。

　　他的手下已经剩下不多的特种兵了，这一次突袭现在还不知道效果怎么样，但是自己带了100来个战士，到了城里面还剩下不到一半，刚刚又让胡昊干掉了3哥，鬼子的很多兵就开始拿着步枪朝着胡昊的方向射击。

　　“他奶奶的，昊哥不让我们进去，又没有说不让我开枪，重机枪你们等死啊，给老子往城墙上面打！”谢春华马上对着那些战士喊道。

　　很快八路这比的重机枪开始往鬼子墙头上面射击，虽然打中很困难，但是打不死你吓都要吓死你，谁知道那颗子弹是往哪里飞的。那些鬼子看到八路的重机枪开火了，也都开始猫着不敢抬起头来。

　　重机枪的有效射程可是达到1000米以上，挨上一枪不死即残。

　　胡昊趁着这个机会提着自己的炸药袋子就开始往鬼子那边城墙那边冲，并不断地做着各种规避动作。

　　“你们看昊哥，太牛了，你看的他的规避动作，我们根本见都没有见过，鬼子的子弹根本就是挨不到昊哥的边！”李和尚看着胡昊的做的规避动作时喊道。

　　“这才是昊哥，只要昊哥到了鬼子的200米的地方，那鬼子就有的受了，昊哥快到200米的地方了，你看，昊哥冲向那个小山包了，好了昊哥到了，小鬼子，该你们受死了！”谢春华在后面看到胡昊冲到了鬼子的城墙的200米左右的地方的一个小山包后面。

　　胡昊冲到小山包后面以后就开始埋伏在小山包的下面，打开自己的炸药包的袋子，拿出炸药包出来，掏出来就点上，然后人突然站了起来，扔到了向鬼子的城墙上面。

　　“八嘎，是炸药包，快跑！”黒木看清楚以后马上就喊道。但是来不及了。

　　“轰！”“啊！”随着爆炸的响起，很多在城墙上面的鬼子被胡昊扔过来的炸药包给炸伤，很多鬼子甚至被炸到了城墙下面。

　　“八嘎，是胡昊回来了，怎么会这么快，不是说去北平了吗，给我问司令部，为什么他去北平那些情报的人还没有发现的他的踪迹，他们是干什么吃的！”黒木看到有一个炸药飞过来的时候。

　　马上就想到自己现在的对手已经由八路的大部队变成眼前的胡昊，现在鬼子那边对于胡昊这个人都是十分忌讳的，不管是哪个军官带队，只要是去打独立旅，胡昊出手了，那肯定是要败的。

　　而且很多的战士都是喊他恶魔。胡昊的手上市面停过向鬼子的城里面扔炸药包。

　　“轰。轰！”有不少的炸药包都是落地以后爆炸的，把城墙都给炸的裂了开了，有的地方还塌了不少。

　　“还是昊哥厉害，鬼子拿他一点办法都没有！”王建树说道。

　　而还在前面的胡昊，看到自己的炸药包的范围之内，已经没有几个好的鬼子了，也没有鬼子敢在女墙上面冒头，胡昊于是扔了几个炸药包让城门处。

　　“轰，轰轰。”几声爆炸一把，城门也被胡昊给炸两个稀巴烂。

　　“八嘎，快，快命令你的人到下面去守着，那个混蛋要突进来了！”黒木大佐对着这边的负责守备的一个中佐喊道。

　　“嗨，我马上就去布置！”那个中佐赶紧下了城墙开始在指挥部队在下面的门口设置了很多的掩体，要想阻止胡昊进来，胡昊接着想城墙上面扔了几个炸药包以后，就开始往回走了。

　　“咦，昊哥怎么回来了！”李和尚问道。

　　“你没有看到他是空着手回来吗。他现在回来取炸药包！”谢春华说道。

　　“是哦，忘了，刚刚扔了那么多炸药包，应该炸死了不少的鬼子，你们城门上面的那一段，没有一鬼子敢站着！”李和尚马上指着前面说道。

　　胡昊回来以后，直接从李和尚的身上把他的水壶给抢了下来，拿起来就喝，喝完了还给李和尚继续爬上车，开始拿着一袋炸药包继续往大圩县冲过去。

　　“来人，去给昊哥准备喝的和吃的，吃的要有肉，快点！”谢春华马上对着自己的卫兵喊道，马上就有战士开始往后面跑。

　　胡昊冲到刚刚那个山包后面以后，观察了一下城墙上面的情况，看到上面没有几个鬼子以后，胡昊拿起自己东西就开始往城墙里面冲了过去。

　　胡昊刚刚一探头就看到很多鬼子朝着自己开枪过来，吓得马上躲到了城门外面。胡昊打开一个炸药包点起来以后，快速的闪出来把炸药包扔了出去接着又躲了回来。

　　“八嘎，快闪！”一个鬼子少尉看到炸药包过来以后，马上就喊道。

　　“轰！”只见最前面的鬼子全部都胡昊的炸药包给炸死炸伤了，主要是飞出来的弹片太多了，很多鬼子都被炸药包里面的弹片给击中了。胡昊接着再往里面扔了几个。

　　“轰，轰轰。”几声爆炸以后，那些鬼子组织的阻击胡昊进城的防线就崩溃了，很多的贵族都是被炸的躺在哪里一动不动。

　　而那个黒木早就躲在一个城墙上面的角上观察着下面的动静，“那个混蛋，怎么这么厉害，这么多枪都打不死他！来人，跟我下去，我就不信了，他是一个神仙，这么多人都弄不死他。”

　　黒木大佐马上就开始召集自己的战士，准备下城墙就对付胡昊，胡昊现在趁着机会就冲进了县城，开始拿着炸药包就往鬼子人多的地方炸，有的时候还拿出自己的手雷扔过去。

　　鬼子其实也想扔手雷的，但是发现自己这边离胡昊有点远，根本就炸不到胡昊，于是想靠近，但是只要一靠近，胡昊的炸药包就飞来了。

　　胡昊继续在城里面引着鬼子杀，有的时候看鬼子不多就用轻机枪射杀。

　　很多鬼子现在都在大的方向想胡昊包围过来，想把胡昊困死在里面。但是胡昊找到一个方向以后就冲着这个方向猛打，让这个方向的鬼子根本就挡都挡不住，很快胡昊就跳出了鬼子的包围，接着鬼子的指挥官再次指挥那些战士开始实行包围，而黒木大佐也带着他的人过来。

　　“八嘎，你以为你是神啊，居然就一人敢冲进到我们县城来，那些八路在外面看热闹，那我们就让你们这些愚蠢的八路看看，看看我们是怎么弄死那个混蛋，恶魔！”黒木大佐带着自己的战士边跑边说道。

　　慢慢的接近胡昊，而胡昊也知道那些鬼子的特种兵来了，在鬼子离着胡昊还有200米的时候，胡昊拿着手雷就往他们那边撇去。

　　“八嘎，趴下，是手雷！”黒木大佐连忙趴下喊道。

　　“轰！”

　　“啊，我的眼睛！”“我的腿！啊！”

　　又有好几个鬼子中了弹片的了，黒木刚刚想骂，直接远处飞来了几个手雷。

　　“快散开，快！”黒木大佐连忙喊道。

　　“轰轰轰！”几声爆炸以后，冲在最前面的鬼子的特种兵哪怕是趴着的，都让那些凌空的爆炸的手雷给伤到。

　　“那个恶魔，他怎么能够扔到这么远！给我分散看来，靠过去！”黒木大佐喊道，现在胡昊不想再去理他们了，因为鬼子又形成了包围圈，胡昊得先突出去再说。

　　“轰，轰轰。”随着炸药包的爆炸，一条巷子里面的一队鬼子基本就报废，胡昊抓紧时间冲过那条巷子以后，又跳出了鬼子的包围圈。

　　把这边的指挥官和黑木大佐气的大骂！还想命令那些战士继续要行程合围。等合围紧了就可以对胡昊进行绞杀！


第0290章 杀心太重

　　胡昊一个让你在大圩县城里面和鬼子搏斗，外面的很多士兵都是听着县城里面传来一声声的爆炸声。

　　“哎，我们是不是也冲击去搞一下那些鬼子，总不能啥都让昊哥一个人来干吧，来还养我们这些八路干啥啊！”李和尚对着剩下的3个团长说道。

　　“不去吧，现在咱们看看情况，你们没有看到昊哥过来的时候是非常的冷静吗？昊哥早就想好了，就是要单独为旅长报仇，咱们要是插手进去，昊哥不但不会领情，而且还会记恨我们的！先看看情况吧！”谢春华说道。

　　“恩，看看情况，这下子我都佩服他了，是条汉子！”于团长说道。而此时胡昊还是在里面拼杀那些鬼子。

　　“轰，轰，轰。”一些鬼子刚刚冲过来，就挨到了胡昊的轰炸，很多的鬼子都是被炸的躺在了地上嚎叫。

　　“八嘎，他就是个魔鬼，为什么你们还要去惹他！”鬼子指挥部的，幕宫大佐躲着黒木大佐喊道。

　　幕宫大佐是这个大圩县的负责人，但是现在看到自己有很多战士死在胡昊手上，于是冲着刚刚到自己这边的黒木大佐喊道。

　　黒木大佐开始带着士兵想靠近胡昊，但是发现根本就靠近不了，而且一旦靠到离胡昊200米左右，马上就有手雷飞过来，而且自己的士兵分开的话，也很快的句让胡昊用步枪干掉。

　　到现在，黒木大佐手下就还是剩下不到20人了，30多人就让胡昊给干掉了。

　　“八嘎，这是华北司令部的命令，你要质疑那就去华北司令部去质疑！”黒木大佐也冲着幕宫大佐喊道。

　　“那你说我们现在该怎么办，到现在为止我的兵力最少是损失了一半，最关键的时候我的士兵现在都是害怕他。丧失了勇气，你说现在该怎么办，你跑哪里去不行，为什么非要跑到大圩县来！你知不知道，大圩县前三任主管都是因为那个混蛋而丢了命。而我将会是第4个！”幕宫大佐对着黒木大佐喊道。

　　“幕宫君，我认为我们现在应该团结起来，一起对付那个恶魔。而不是在这里起内斗！”黒木大佐喊道。

　　“那行，那你说该怎么办，你说，你是特种部队的指挥官。你应该知道如何对付这种人，我们只是普通的军人，我的战斗的对象也是八路普通的战士，而不是那个混蛋！”幕宫大佐喊道。

　　“我建议还是用分散的办法和他打，就像打城市巷战那样，把我的兵力分开，不管他在什么地方，都有我们的人去袭击他，让他无路可走，我就不相信他是神，我们这么的枪还打不中他一个人！”黒木大佐建议说道。

　　“恩，好，听你的，来人！让我们的人分散开了，那个混蛋的炸药包威力实在是太大。让我们的战士不要聚集在一起，全都给我分散开来，看到那个恶魔就给我开枪！”幕宫大佐喊道。

　　“嗨！”一个少佐马上就出去了、胡昊还在县城里面和那些鬼子打着，但是发现围着自己身边的鬼子都开始变少了，而且是有意识的撤出了包围。

　　“老子没有杀你们多少人吧，估计也就是千八百人，怎么就开始撤了！”胡昊嘴里嘀咕道，但是还是前进。

　　突然胡昊一个平趴下。然后打滚。滚到一个掩体后面才感觉安全。而自己刚刚站的地方，有好多的子弹从那个方向飞了出去。

　　“好啊。给我来城市巷战是吧，那就配你们玩玩！”胡昊说着把自己的步枪拿下来，开始感觉自习的观察周围的鬼子。

　　“砰。砰。砰。”胡昊躲在一个掩体里面不停的朝4周开枪射击。很多鬼子都是还没有发现胡昊就被击中了，而胡昊也开始不停的移动。只要是发现了鬼子就是马上射击，然后换地方。

　　一直打到了下午4点多。天都有点暗了。胡昊还在里面杀着鬼子，但是现在鬼子自己都不知道自己这边还有多少人活着。

　　“八嘎，我们现在到底还有多少人？”幕宫大佐对着自己的参谋喊道。

　　“报告，我们去找了，但是发现很多地方的士兵都已经牺牲了，我们过去的时候他们的身体都已经凉了！现在我们也不知道我们打到底还有多少人！”那个参谋说道。

　　而黒木大佐看着站在自己身边的三个战士，心中非常的奇怪：“人呢。还有人呢。怎么就你们三个了！”黒木大声的朝着第一个战士问道。

　　“报告队长，就剩我们三个了，其他的都联系不上，而且我们估计也是玉碎了！”一个特种士兵说道。

　　“八嘎。怎么可能，我们这么多人打他一个人，还让他杀了我们这么多的士兵，他真是魔鬼吗？”黒木抓住那个士兵的衣领大声的喊道。

　　“队长，他真的是魔鬼，我们根本就发现不了他的行踪。但是我却听到一声声枪响，而且我们周围或者的士兵也是越来越少，等我们出来的时候，发现我们周围就剩下我们三个了，很多士兵都是躺在了地上一动不动，而我们从来没有发现过的身影！”那个士兵哭着说道。

　　“你说什么。你周围的战士都已经玉碎了！”幕宫大佐也是马上过来问道。

　　“那我们的士兵难道都完了吗？那不可能，他不可能有那么厉害，我们有2000多人，他怎么会杀了我们的这么多人！他就一个人！”幕宫大佐不敢相信的说道。

　　“大佐，现在我们出了城墙上面还有200来人以外。就没有了成建制的部队，而且你现在听这个枪声，我们的城墙上面也是发生了战斗了，两位大佐阁下，你们还是拿主意吧，再晚点估计就来不及了，他就是个恶魔，说你们特种部队召过来的恶魔！”那个少佐说道。

　　“对，快，快就通知城墙上面的人，把那些人全都给我调到这里来，我们就守着这里！”幕宫大佐连忙喊道。

　　“那城墙不守了，八路大部队突进来怎么办？”那个参谋说道。

　　“你认为我们能够守得住吗。现在西门还一直开着，八路跟本就没有冲上来的意思，他们现在就是等着那个恶魔把我们全部杀了他们才进来！再说了，就我们现在城墙的这点人还怎么去大圩县城！”幕宫大佐说道。

　　“那要不我们撤退把，咱们一起突围出去！”黒木大佐马上说道。

　　“出不去了，八路那边来了上万人包围我们。而且武器装备不比我们的差，我们就这点人还怎么突围出去，要是今天那个恶魔来之前我们突围还是有希望，但是他都已经来了，还杀了那么多人，我们拿什么突围！还愣着干什么，快去通知！”幕宫大佐否认了黒木大佐的建议以后马上就对自己的参谋喊道。

　　“嗨！”那个参谋马上就出去了，而现在胡昊已经把城里面的鬼子清理的差不多了，当然应该也是有不少落网之鱼，不过估计也是一些伤员。

　　但是此时胡昊是已经很饿了。于是找到一个机会也就出了县城，那些战士们看到胡昊出来的时候都是大声的欢呼。能够在鬼子把守的县城里面呆一个下午，而且里面还是枪声爆炸声不断，能够活着出来，对于战士们来说就是一件非常了不的事情。

　　胡昊来到谢春华这边，看到吃的都已经准备好了，胡昊坐下就开始喝水，然后开始吃。那4哥团长都是站在哪里看着胡昊吃饭。

　　等胡昊吃完了，谢春华就问道。

　　“昊哥，里面怎么样了，你还是明天天亮再进去吧！”、“不用，就今天晚上解决，省的夜长梦多，县城里面还有300来个鬼子应该，我先坐一会，你们给老子注意了，不能让那些鬼子突围出去了，要是突围了我饶不了你们，你们先出去我要恢复一下体力！”胡昊对他们说道。

　　那4个团长听到胡昊这么说也是赶紧出来，不打扰胡昊休息。

　　“听到了没有，城里面就剩下300个鬼子？”李和尚惊讶的问着谢春华。谢春华和其他的2个团长点了点头。

　　“我还以为我只跟他差距不大，现在看来是差太多了！”李和尚郁闷的说道。

　　“这小子，杀心太重，不是好事啊，回头我的给小张说说，让他注意一下！李和尚，你那边有没有什么高僧之类的，让他去拜访一下！杀心太重，而且还杀了那么多人，最后可能不会有好的下场，哎！”于团长叹了一口气说道。

　　“啊，还有这个说法！是不是真的啊！”谢春华惊讶的说道。

　　“你们年轻人都不懂，胡昊杀的人是越来越多了，而且戾气也是越来越重，我怕到时候小张都劝服不了他，到时候就麻烦了！”于团长说道。

　　“恩，我知道，我到时候写信给我师傅，让我师傅是不是下山来一趟！于团长说的有道理。我师傅在我下山的时候也跟我这么说过！”李和尚骂是说道。

　　而胡昊在帐篷里面休息了一个多小时以后，就从帐篷里面出来，提着自己的炸药包就开始往县城里面走去。一决雌雄的时候到了。


第0291章 鬼子都疯了

　　胡昊提着炸药包就进了县城里面，胡昊看到城墙上面的鬼子好像都撤了，就冷笑了一下。接着就开始提着自己的炸药包往鬼子指挥部走去，胡昊在靠近鬼子的指挥部的时候时候发现那些鬼子在指挥部外面设置了好多的掩体，而且连那些围墙上面都全部趴了人。

　　胡昊找到一个掩体藏了下来，然后给自己点了一根烟，点好以后就吸了两口，然后拿起一个炸药包用烟点上。点好以后就扔了过去，此时天都已经黑了，鬼子根本就发现不了天上飞下来的炸药包。

　　“轰！”“啊！”

　　“大家注意啊，那个恶魔又来了！”一个鬼子的军曹马上就提醒到。

　　“轰。”“轰！”“轰！”胡昊的炸药包像是不要钱一样往鬼子的指挥部里面扔，也不管能不能炸倒人。

　　“八嘎，给我朝那个方向射击，打死那个混蛋！”幕宫大佐使劲的喊道，刚刚胡昊这么一炸，最少让上百鬼子受伤，本来人就不多再伤亡上百个，幕宫大佐受不了了。

　　“轰！”接着马上围墙附近又开始发生爆炸。

　　“小鬼子们，爷爷明摆的告诉你们，明年的今日就是你的死期，敢去突袭我哥，你们找死！”胡昊在外面大声的用日语喊道。

　　而里面的鬼子听到以后都是望着黒木大佐，“八嘎，看着我干什么，还不给我打那个混蛋，他就在那个方向！”黒木大佐指着那个胡昊说话的方向喊道。

　　而此时胡昊早就换了地方了，现在鬼子那边被胡昊炸的好多地方在燃烧，而胡昊那边却是漆黑黑的一片，鬼子根本就看不到胡昊到底子啊哪里，是怎么移动的。

　　“哒哒哒！”鬼子的机枪开始朝着胡昊说话的方向射击过去，那个鬼子是双眼紧盯着那个方向，面目狰狞的使劲的扣着扳机。

　　“轰！”一个手雷过来，那个鬼子的机枪手都被胡昊给炸的飞了起来。

　　“八嘎，你要怎么样才肯罢休，你大哥又不是我们干的，你干嘛来找我们！”幕宫大佐使劲的喊道。

　　他现在很不服气啊，这事又不是自己的干的，到了现在好像还要自己来陪葬！这让自己多少有点憋屈，而且他也是早就听说过去胡昊的大名，他也从来没有去越过界去打胡昊的那边的注意。

　　而这次就是意外那些特种兵跑到了自己的驻地，自己的和那些士兵就面临着灭顶之灾，这让他无论如何是不能接受的！

　　“你放屁。你以为和你没有关系啊，昨天我们八路进攻的时候你怎么不把他们给叫出来，还组织抵抗呢，我告你们，想搞我哥，就要有死的觉悟！”胡昊在外面喊道，喊完了炸药包就过来。

　　“轰！”这一个炸药包又炸死了狠多鬼子。

　　“大哥，大哥，你醒醒啊，大哥！”一个鬼子兵抱着一个军曹在哪里哭喊到。

　　“我要是杀你了这个恶魔！”那个士兵抄起轻机枪就开始朝着有人的地方射击，而他能够看到的人都是那些鬼子的后背，那个战士不停的用机枪射击着。

　　“八嘎，给我击毙他！快！”黒木大佐看到那个战士朝着自己人开枪射击的时候，连忙喊道。

　　“砰砰砰。”好几个幕宫大佐身边的卫兵对着那个战士就开了几枪，那个战士很不甘的倒了下去，而这边剩下的战士就更少了。

　　“八嘎，我要跟你拼了！”一个战士突然从门口的掩体里面冲了出来，还没有冲到10步。

　　“砰！”的一声就让胡昊给干掉了，现在指挥部里面的鬼子都开始有点不正常了，到现在玩为止，很多战士都只是听说过胡昊这么个人。

　　但是根本连面都没有见过，不说没有见过面，就是连影子都没有见过，而今天他却在县城里面杀了自己这边这么多的战士，这让那些鬼子感觉非常的压抑，不知道找谁去发泄这股压力，不单单是士兵有这个情绪。

　　就是幕宫大佐现在都想杀人，不管对方是什么人，他现在就是想杀人，但是他现在还能够控制的住，幕宫大佐也感觉这些战士们的情绪出现了不正常，但是没有办法，都是那个混蛋给逼的，他现在也是有点后悔，自己怎么就接了一个这样的任务啊！

　　“八嘎，大家注意，那个混蛋还在附近，大家不要冲出去，我们就在里面防守！”黒木大佐喊道，他看到了幕宫大佐也是有点不正常的，所以就把指挥权给接了过来。

　　“轰，轰！”手雷还是不停的飞了进来，虽然每个手雷炸不到几个战士，但是让人恐惧的是，你根本不知道手雷是从什么地方飞过来，而且会在什么地方爆炸。

　　很多鬼子就是使劲的朝着前面开枪，也不管前面到底有什么东西，就是不停的开枪，装子弹，拉枪栓，开枪。嘴里还不停的念叨：我打死你这个恶魔，我打死你这个恶魔！

　　胡昊躲在外面朝着鬼子的指挥部里面扔着炸药包和手雷，慢慢的，很多鬼子都受不了了，拿起自己的抢就像前面冲锋，一般这样胡昊都是开枪干死。

　　“找死啊，还冲锋过来，老实窝在哪里让我炸多好！”胡昊开完枪就骂道，接着又出啦了几个鬼子，胡昊还是开枪干掉。

　　“不对啊，怎么都这么大胆一个，难到鬼子耍什么阴谋诡计不成！”胡昊用枪杀了十几个冲出来的鬼子以后，感觉有点不对劲，那些鬼子中枪了，胡昊通过火光看到那些鬼子好像还很满足一样。

　　“中邪了！”胡昊感觉非常的奇怪，于是说道。

　　“砰！”“砰！”鬼子指挥部里面不停的传来枪声，胡昊根本就不知道里面发生了什么事情，而现在黒木大佐也是要崩溃了，里面居然有不是的战士受不了那种压抑，开枪自杀！很多鬼子死了脸上还带着解脱的微笑。

　　“八嘎，你们都是弱夫，八嘎！”黒木大佐使劲的朝着那些正准备开枪自杀的鬼子士兵喊道，但是根本就没人理他。

　　“轰……轰。”胡昊的炸药包又飞了过来，很多鬼子被炸的飞了起来，也有狠多的鬼子都是炸伤了躺在地上，手能够动的还好，还能给自己补一枪，手不能动的只有咬着牙忍着疼像别的鬼子要求给自己来一枪。

　　“八嘎，怎么会这样，为什么会这样！”黒木大佐喊道。

　　而此时幕宫大佐也开始朝前面的掩体走去，现在已经剩下不到几十个士兵了，而那些人到现在都还没有发现胡昊到底在哪里，幕宫大佐现在的两眼发红，像是要发疯一样。

　　“大佐，你要干什么去，大佐！”那个鬼子少佐参谋跑过去拉住幕宫大佐喊道。

　　“八嘎，你放开，我要去跟他拼了！那个恶魔，他就是恶魔！”幕宫大佐大声的喊道。

　　“轰！”马上就有一个炸药包在幕宫大佐身边爆炸，他们两个人和几个卫兵都被炸的飞了的起来。落地以后动都不动！

　　“八嘎，我要跟你拼了！”很多鬼子就开始端着枪就开始冲了出来。

　　“砰。砰砰！”“轰。轰！”胡昊看到鬼子从门口冲了出来，就开始射击，发现冲出来那么多人以后，胡昊就开始扔手雷了，几个手雷下去冲出来的鬼子全都躺在地上一动不动！

　　“八嘎，你们这群蠢猪！”黒木大佐喊道。此时黒木才发现。里面已经还不到10个人了，大部分都死了，而他剩下的3个部下也早就让胡昊给炸死了。

　　慢慢的，他发现剩下的那些战士看他的眼神有点不对，几个鬼子都把枪对着了黒木。

　　“八嘎，你们要干什么？”黒木大佐拿起自己的机关枪就对着那些鬼子喊道。但是那个几个鬼子都还是红着眼睛朝黒木大佐走了过来。

　　“哒哒哒！”黒木大佐马上就开枪了，他可不想让那些士兵把他给杀了，一轮机关枪过后，那些剩下的鬼子基本都报销了，黒木大佐也是呆住了，拿起机关枪就对着天空射击。

　　“啊！”

　　“哒哒哒！”

　　“我要杀你了这个恶魔，胡昊，你给老子滚出来！”黒木大佐对着天空远处喊道，同时自己的机关枪的也没有子弹了，黒木大佐边给自己装子弹，边走出去。

　　“胡昊，你给我滚出来，你这个恶魔！”黒木大佐边走边喊道。

　　“有病吧，老子傻啊，出来让你打！”胡昊听到喊声以后对着指挥部喊道，他现在根本就不知道里面发生了什么事情，他还以为里面有不少的鬼子还在守着呢，虽然听到里面传来了枪声，但是他根本就没有往鬼子会自相残杀方面想啊！

　　“八嘎，有本事你就出来，我要杀了你！”黒木大佐端着机关枪就出了大门，胡昊这下就更奇怪了，怎么还一个人出来了。

　　“你有病啊，他娘的，看不起老子是不是，居然敢一个让你出来！”胡昊对着黒木大佐喊道。

　　“哒哒哒！”迎接他的黒木大佐的一梭子子弹。

　　“你大爷，你居然跟老子玩阴的，好在老子有防备！”胡昊看到黒木大佐对着自己的方向的时候，就猫了下去。

　　“出来，我要跟你决斗！出来啊！”黒木大佐喊道。

　　“砰！”

　　“有病啊，啥年头了还决斗！”胡昊拿着枪对着黒木大佐的脑门就一枪过去，黒木大佐马上仰天倒下去！


第0292章 一问三不知

　　胡昊杀了那个黒木大佐以后，就继续往里面扔炸药包，扔了几个以后发现里面居然没有嚎叫声。

　　“邪了门了，怎么没有动静了，都死了？”胡昊心里和奇怪，就提着自己剩下不多的手雷和炸药包慢慢朝鬼子的指挥部里面走去。

　　到了指挥部门口掩体附近的时候，发现有几个鬼子还在哼哼的叫着。

　　“砰，砰。”

　　“你的感谢老子，老子帮你解脱了！”胡昊对着那个几个还在嚎叫的鬼子开了几枪以后说道。

　　接着就慢慢的摸进去，看到里面躺了不少的鬼子，也于鬼子在哪里哼哼着，胡昊对着那些鬼子就开枪，接着再往里面走，发现鬼子的要么是躺在地上哼哼的鬼子，要么就是一动不动的。

　　“就死完了，你大，爷，死你也死透点啊，还的老子给你们补枪！”胡昊说着就对着那些还有动弹的鬼子开始开枪。

　　确定整个指挥部的鬼子都死完了以后，胡昊拿着自己的看到句对着那几个穿着黑色的特种兵衣服的鬼子的脑袋就砍了下去，找到了一个袋子装上。

　　提着袋子句开始走到外面，对着那个黒木的脑袋再砍一刀，把黒木的脑袋也装进了袋子里面，接着就开始朝那些死去的鬼子特种兵死的地方找去，把那些鬼子特种兵的脑袋全部都给砍了下来。

　　收集好了以后，胡昊拖着三个袋子就往外面走，2袋子是鬼子的脑袋，一袋子是武器弹药。

　　“老子早就跟你们说过，敢动我哥，那就得死，你们还不听，还真来，那不是找死吗！”胡昊拖着袋子就往外面走去。

　　“不对啊，里面没有动静了，昊哥是不是有危险啊！”李和尚听到城里面一点动静都没有，就对着其他的三个团长说道。

　　“不能吧，昊哥就那么容易死了，是不是鬼子都死了啊！”谢春华也问道。

　　“想什么啊，咱们带着人进去看看不就知道了吗？”王建树对着他们两个喊道。

　　“昊哥出来了，昊哥出来了！”一个战士看到城门处有个人影在往这边走，仔细的辨认，确定是胡昊以后马上就喊道。

　　“昊哥出来，哦，昊哥出来了！鬼子完了！”很多战士确定是胡昊以后，马上就开始欢呼了，因为里面早就没有动静了，这个时候胡昊出来，那么就代表着里面的鬼子全部都死了。

　　于团长和其他的三个团长马上带着警卫就迎了过去。胡昊也是听到了战士们的呼声，心里也高兴，自己总算是把鬼子全给干死了，没有给部队带来更多的伤亡。

　　“昊哥，你出来了，里面？”谢春华跑过来问道。

　　“里面的鬼子都死了，于团长，鬼子特种兵的东西都归我们的独立旅，其他的东西你们4个团平分，没有问题吧，里面应该还有仓库，你们去看看！”胡昊对着于团长说道。

　　“没有问题，我的部队也没有伤亡，白捡了一个大便宜，还帮我县城里面的鬼子给灭了！”于团长马上说道。

　　“昊哥，你拖着啥啊，这些东西是啥东西！”李和尚问道。

　　“鬼子特种兵的脑袋，我把他们的脑袋全都砍下来了，带回去给扔到野地里面喂狗去，敢动我哥，就得这个下场！”胡昊说道。

　　其他的人听到了都是头皮发麻。天啦，2袋子的脑袋，这个也只有胡昊才能干的出来。

　　“昊哥，你还是把这些脑袋给我们吧，我们帮你扔，要不你也不知道扔到哪里去！”王建树说道。

　　“放屁，我的给哥看看再扔！”胡昊马上读王建树说道。

　　“不是，昊哥，旅长还没有醒过来呢，你带着这些脑袋去医院会吓到那些医生和护士的！”谢春华马上是也说道。

　　“老子不给他们看，他们那里知道这个是鬼子的脑袋，行了，不跟你们撤了，我要去看看我哥醒了没有，你们带着你们的兵进去吧，快点把里面的东西给我弄干净，要不鬼子的增援部队就要到了！”胡昊马上对着那几个团长说道，说着就接着拖着那些脑袋前进。

　　“李和尚，等打完了你就给你是师傅写信，让你师傅赶紧下来，我看昊哥好像真的戾气太重了，现在连脑袋都要带回去了！”谢春华看着胡昊远去的影子对着李和尚说道。

　　“明白，今天晚上我就写！”李和尚马上说道，胡昊沿途有很多战士跟他打招呼，胡昊也是一一点头的笑着跟他们回应。

　　到了自己的停车的地方的时候，胡昊把袋子全部都扔到了车上，然后往驾驶走，路过车的侧面的时候，胡昊停了下来，看到鬼子用日文写的运尸车的时候。

　　胡昊点了点头说道：“恩，看来我还是有先见之明的，可不是用来运鬼子的尸体的吗？只不过运的比较简单而已，直接都是脑袋！”

　　胡昊说完就去拿车摇把，摇动车子以后，就往师部医院那边开去。

　　到了师部医院的时候，都快9点了，猴子还坐在门口等着，看到胡昊的车过来的时候，猴子马上就站了起来。胡昊打开车，把自己的枪拿下来走过去。

　　“昊哥，昊哥，大哥醒了，大哥醒了！”猴子看到胡昊下了车就一瘸一拐的跑过去。

　　“啥，真的啊！”胡昊高兴的跑过去抓住猴子。

　　“恩，真的，杨博士和小欣都说了！”猴子也是高兴的说道。

　　“哈哈，走，看看去！”胡昊高兴就要拉着猴子进去，“昊哥，不过大哥现在又睡过去了！”猴子接着说道。

　　胡昊听到以后马上就站住了回过头来问猴子：“怎么又睡过去了，都睡那么长时间了！怎么回事啊！”

　　“昊哥，杨博士说大哥的身体还很虚弱，但是能够醒过来就没有事了！”猴子说道。

　　“哦，这样啊，那没有事了就好，走，看看去！”胡昊继续往前面走。猴子也是一瘸一拐的跟在后面。

　　“昊哥，那些鬼子你都干死了没有？”猴子在后面问道。

　　“废话，不干死我怎么会回来！”胡昊在前面走着说道。“啊，这么快！”猴子吃惊的说道。

　　“恩，那些逃跑的鬼子的脑袋还在车上呢，那天我哥看完了就给扔到野地里面喂野狗去！”胡昊在前面说道。

　　“啊，昊哥，你把鬼子的脑袋砍下来了！太那个啥了吧！”猴子赶紧快跑几步到了胡昊身边说道。

　　“太那啥啊？怎么啦，老子砍鬼子脑袋有不对的地方吗，我告诉你，想搞我哥，老子就得弄死他，这还是离的远，不方便，要是不能我会把那些鬼子的尸体全部装回来给我哥看！”胡昊马上喊道。

　　“不是，昊哥，大哥看那个不好，你想想啊，大哥现在这么虚弱，你让看他这玩意，万一冲到了什么呢，那大哥不完了吗？”猴子马上说道。

　　胡昊一听马上就站住了，接着就往回走。

　　“哎哎，咋的了昊哥！”猴子看到胡昊突然往回走马上问道。

　　“猴子，你说的对，万一冲到我哥，那就麻烦大了，我的先扔到野地里面去才行！”胡昊边在走边说道。

　　“昊哥，昊哥，你知道扔哪里啊，你知道哪里有野狗啊！”猴子连忙从后面赶上。

　　胡昊听到猴子这么问马上就停下了，回过身来问道：“你知不知道？”

　　“不知道！”猴子摇了摇头说道。

　　“那你知道谁知道不？”胡昊继续问道。

　　“不知道！”猴子接着摇头。

　　“那你到底知道啥，一问三不知！真是！”胡昊马上马上骂道。

　　“昊哥，你只问了两个问题好不好！”猴子马上说道。

　　“那你说该怎么办？”胡昊接下问道。

　　“不知道！”猴子再次摇头。

　　“那就结了，还不是一问三不知！”胡昊等着猴子说道。

　　“哦，昊哥，我知道，我知道该怎么办！”猴子马上喊道。

　　“咋办？”胡昊继续问道。

　　“咱们找个地方把那些鬼子的脑袋给埋了不就行了吗？”猴子马上说道。

　　“埋了，便宜他们了，不行，就的扔野地里面！”胡昊马上摇头说道。

　　“昊哥，你想想，这么多脑袋，扔到野地里面。万一有百姓晚上走夜路，碰到了，那不得吓死人家啊，昊哥，咱们是八路，得百姓干点好事，反正鬼子都死了，他自己也不知道咱们是扔到野地里面还是埋了！所以，昊哥，咱们还是干点好事比较好！要是大哥知道你了把鬼子脑袋扔到野地里面吓着了老百姓，大哥好了又要抽你！”猴子再次劝道。

　　“恩，也是啊，那就便宜他们。走，咱们埋脑袋去！”胡昊说道。

　　“昊哥，你等等我去找医院借点工具去！”猴子马上说道。

　　“要毛工具啊，就这点脑袋，用炸药包一炸就是一个大坑，往里面一扔，再用炸药包在旁边一炸不就埋上了，还用上那么费劲！”胡昊马上骂道。

　　“恩，有道理！”猴子听到以后马上说道。

　　两个人来到外面，摇动车子就往远处开过去，到了一个地方后停下车，在一个土山脚下，用了两个炸药包，把鬼子的脑袋给处理好了，然后才回到医院。


第0293章 又要去惹事

　　胡昊和猴子回到了医院以后，胡昊就急忙忙的跑到张旅长的那个病房，但是还是不让进去，胡昊就去找医生。

　　“杨博士，刚刚我哥醒了？”胡昊找到杨博士就问道。

　　“恩，还喊了你的名字，二愣子，二愣子的喊了几声，但是很快又睡过去了！”杨博士说道。

　　“啊。真的啊！哈哈，我哥是不是没有什么大事了，养着就可以了！”胡昊高兴的说道。

　　“恩，基本上没有什么大事了，不过估计最少要休养3个月。对了我现在正好要过去给他做检查！”杨博士看了看时间马上说道。

　　“哎，谢谢杨博士，以后你缺啥你就跟我说，或者要医院这边给我旅部发个电报就行，我有的话就给你送来，没有我也跟你弄去！”胡昊高兴的说道。

　　“休养三个月就没有事了，太好了，只要没有事就行，我哥还没娶媳妇，老听他念叨要娶媳妇把他的老张家的给传下去！”胡昊和猴子高兴的跟在杨博士的后面。

　　“你哥怎么还没有娶媳妇啊，都有40了吧！”杨博士说道。

　　“啥啊，我哥才26岁，就是长的有点显老而已，我跟你说我哥刮完胡子肯定好看，给他准备好多剃须刀了，他都不挂，说这样当旅长有威信，我跟他说还是先把媳妇娶好了在留胡子，他就是不听。你看看，刚刚杨博士你都说我哥有40了，他还怎么娶老婆，要不杨博士，你等会进去了帮我哥把胡子刮了，这样以后就不能留了！”胡昊对着杨博士说道。

　　“我给他挂胡子，能行吗？他要是知道不得骂死我啊，他可是旅长啊！万一发火了我怎么办，二愣子你尽给我出瞎主意！”杨博士在前面说着，猴子就在后面笑。

　　“没有事，杨博士，我跟你说啊，你帮我哥刮了，到时候我哥发现了你就说我刮的，要不你让我进去也行，我来刮，怎么样！”胡昊马上说道。

　　“那不行，你哥现在可不能随便见人，我再考虑考虑吧！”杨博士说道。

　　“哎，成，我明天就把我个的刮胡刀给你送来，你给我哥全刮了就行！哈哈！”胡昊听到杨博士说考虑就知道有希望。

　　“好了你们在这里等着，我进去给张旅长做检查！”到了门口以后杨博士对着胡昊和猴子说道。

　　“哦。那可以不可以开一条小缝，你放心我不进去，我知道这是为了哥好！成不成？”胡昊问道。

　　“不成，就在外面等着，我先进去检查！”杨博士马上说道。

　　等着杨博士进去了以后，猴子马上说道：“昊哥你是不是找抽啊，大哥知道了你找人刮了他的胡子，他估计能够抽死你！”

　　“没有事，这是为他好，都26岁的人，还不娶媳妇，这次受了那么重的伤，好在把命保住了，要是没有保住，那老张家不就绝了吗？你刚刚没有听到杨博士说我哥都有40岁了，人家都以为他结婚了，你说那个姑娘还会看上他，是不是！所以刮了是为他好！等找到了媳妇我哥就会感谢我了！”胡昊马上对猴子说道。

　　“也是，你说咱们大哥太不上道了，媳妇都还没有找到呢，留什么胡子吗？还满脸都是！”猴子点了点头说道。

　　“二愣子，二愣子，快，推开门，你站在门外，你哥醒，喊你呢！”里面突然传来了杨博士的喊声，胡昊连忙推开门刚刚想进去就记得了杨博士说的话，把腿从半空中抬了回来。

　　“哥，哥我在这里，哥你没有事了，我也没有事！”胡昊大声的朝着张旅长喊道。同时眼泪也跟着下来了。

　　“哥，没事情了，你好好养着！”胡昊继续大声的喊道。

　　“猴子，张旅长喊你呢！”杨博士把耳朵伸在张旅长的嘴边，听着张旅长说话，然后给胡昊他们传话。

　　“大哥，我在这里，我也没有事！我没有事，大哥，你也没有事了，好好养着就行！”猴子听到杨博士的话以后也是哭着对着里面喊道，很多战士都站到了病房的外面伸着头看里面的情况。

　　“大熊，大熊是谁！”杨博士说道。

　　“大哥，大熊没有事，已经脱离危险了，也是休养一段时间就好！”猴子连忙说道。

　　“敬和尚是谁啊！”杨博士再次喊道。

　　“哥，敬和尚也没有事，也是要休养一段时间，还有参谋长也没有事，也是休养，部队现在是政委在管着，你放心吧，部队没有大事！呜呜呜～～”胡昊边喊就边哭。猴子也哭。后面的很多独立旅的战士也是在擦眼泪。

　　“二愣子。你大哥又喊你，等等，你大哥还在说什么！”杨博士马上示意他们安静，继续听着。

　　“不要惹事，二愣子，你哥说你不要惹事！”杨博士马上说道。

　　“哥，你放心，我不惹事，我天天在医院呆着，就守着你！哥，你放心吧休养！”胡昊大声的朝着里面喊道。

　　“你大哥说恩！”杨博士说道。

　　“哦，大哥，你先不要说话了，你好好休息，我明天来看你！”胡昊朝里面喊道。

　　胡昊看到杨博士没有传其他的话以后，就把门关上。蹲在门口呜呜哭。

　　“昊哥，大哥没有事了，咱不哭了！”猴子连忙也是哭着拉着胡昊起来，胡昊擦干了眼泪从门口站到了墙边。

　　“谢谢弟兄们关心我大哥了！”胡昊对着那些战士说道。

　　“昊哥，说啥呢，旅长对我们那么好。而且我们独立旅能够有今天也是旅长的功劳。昊哥，放心吧，旅长肯定没有事了！”一个老兵说道。

　　他以前在张团长来之前就是独立团的，现在都是副连长了，现在也是受伤了在医院里面养着。

　　“是啊，昊哥，旅长肯定没有事情，我们还等着旅长带着我们打鬼子呢！”另外一个战士说道。

　　“恩，谢谢大家，打也都去休息吧，时间不早了，你们还伤在身！”胡昊对着那些战士说道，很快战士们就散了。

　　胡昊和猴子就点着烟靠着墙抽着。

　　“猴子，这几天你照顾好大哥，我等会把钱给你，你托人去找乡亲们买点老母鸡什么的。给哥炖着吃，哥现在需要营养！另外给大熊，李和尚还有参谋长的那一份也带上！”胡昊边抽烟边说道。

　　“行，不是你干啥去，你又要去哪里，还要好几天！”猴子连忙问道。

　　“老子去趟太原城，找鬼子算账去！”胡昊说道。

　　“昊哥，不是杀那些特种兵吗？怎么还去啊，刚才你都答应哥了不去惹事，你现在又去，那大哥知道了不得气死啊！”猴子马上说道。

　　“你懂个屁啊，那些特种兵只不过是执行者，他们还不是上面要他们杀谁就杀谁，没有鬼子上面的人命令，他们回来这边，开玩笑，老子是嫌天津太远了，要不去那里告诉鬼子的那些华北司令部的鬼子军官，现在只能找近的杀。老子就是要告诉他们，敢动我哥就得死，他们以为老子杀了这些人鬼子特种兵就没有事，想的美呢！世界上那有这么好的事情！老子不把他们打疼，他们下次还来，我哥躲的过第一次，第二次，能每次都躲过去吗？”胡昊对猴子说道。

　　“不是，那个刚才答应哥了不惹事了，你还说明天来看他！那大哥没有看到你肯定会问你去哪里了！”猴子说道。

　　“我明天看完我哥再去，我现在也是累的不行了，到时候你就跟我哥说我在指挥部呢，现在指挥部那边要我帮我们，我在帮着他看好部队的训练就行了！”胡昊连忙说道。

　　“那大哥要是发现了怎么办！”猴子再次问道。

　　“我说你怎么这么墨迹啊，你不告诉他他能发现啊，他现在都是昏迷的，都不知道时间，他那里知道我什么时候过来了什么时候没有过来，真是的，你忽悠他几天不就行了吗。再说了就是发现了，我回来也是揍我不是揍你！”胡昊鄙视的看着猴子说道。

　　“成，昊哥，反正挨揍的不是我！”猴子没有办法只好说道。很快，杨博士就出来了，胡昊连忙就凑了过去。

　　“杨博士，咋样我哥是不是好了不少？”胡昊着急的问道。

　　“恩，基本上上稳定了，再观察两天就可以了！”杨博士点了点头说道。

　　“哎，谢谢杨博士，谢谢！哈哈！”胡昊高兴的说道，等杨博士走了以后，胡昊就去找小欣了，小欣正在办公室里面看书。

　　“哎，丫头，给我几床被子过来，我今晚睡猴子的病房！”胡昊趴在桌子上对着正在看书的小欣说道。

　　小欣扭过头来了，笑着对胡昊说道：“嘿嘿，丫头，想死是吧！”

　　“啊。忘了，姑奶奶，我错了，你去给我弄几床被子过来成不！”胡昊马上想到了赶紧说道。

　　“姑奶奶今天心情好，有那么多的书给我看，而且你弄回的书里面还有不少咱们中文的，就不跟你计较了！”小欣笑着说道。

　　还没有等胡昊高兴呢，小欣马上又狠声说道：“要是下次还敢喊我丫头，我告诉你，我绝对给你记起来，然后等你哪天到了医院了，我就给你屁股上面扎满针眼，我看你还敢喊不！”


第0294章 此路不通

　　晚上的时候，胡昊就在猴子的病房里面睡觉，打的是地铺。胡昊也是好几天没有睡好觉了，这次一沾床就睡着了。

　　晚上小欣过来看的时候，发现胡昊在哪里大声的对着呼噜。小欣把自己带过来的大衣盖到胡昊的身上看了看他就出去了。

　　第二天早上胡昊，胡昊醒来的时候，发现自己身上还盖着一件大衣。还有香味。估计是就是小欣的。

　　然后拿起大衣就去了小欣的办公室那边，看到她还在哪里看书。

　　“哎，姑奶奶，你的大衣。谢谢啊！”胡昊把大衣交给小欣，小欣接了过来放到自己的座位后面。

　　“看什么呢，大清早就这么认真！”胡昊靠到桌子上面问道。

　　“还大清早啊，你看看你自己手上的手表，现在都几点了！”小欣白了一眼胡昊说道。胡昊看了一下手表，才10点。

　　“这不才10点吗？怎么就不是大清早了，看什么呢！”胡昊问道。

　　“那，给你看看！”小欣把自己的书给了胡昊看。

　　“哟，不错啊，还开始学骨科了，想做骨科大夫啊！思想有进步，不错，口头表扬一下！”胡昊翻了一下书看到是有关顾骨科方面的书于是笑着对小欣说道。

　　“拿来，你以为谁都跟你似得。晚上睡的跟猪似得，还能睡那么长时间。姑奶奶现在要学习，哪凉快哪待着去！”小欣从胡昊收拾抢过书来后说道。

　　“我发现这医院哪都挺凉快的，我说你们院长是不是太抠门了，连个火都不生个！”胡昊对小欣说道。

　　“不懂就别瞎说，我们医院这么多病房，要是都生火的话，上哪里整那么多的柴火去，还有，有事，没有事的请出去，我要学习了，你爱干啥干啥去，少来跟我贫！”小欣对着胡昊说道。

　　“哦，没有事，那我先出去了，加油学啊，以后争取当个护士长什么的！”胡昊笑着就转身跑了，小欣拿着手上的书本来要打过去，但是看到胡昊跑了就笑了。

　　胡昊来到张旅长的病房外面，左右瞧了瞧，见没有人，就轻轻的推开门想看看张旅长在里面怎么样了，胡昊猫着要推着门自己感觉推了很开了，但是前面还是被白色的东西挡住了。

　　“邪了门了，昨天都没有装帘子，今天怎么还装起帘子起来了！”胡昊嘀咕道。

　　“什么帘子，看清楚点！”胡昊的头上马上就传来喊话的声音，胡昊连忙抬头，一看是杨博士，胡昊马上就直起身来。

　　“哈哈，杨博士，早，那个啥，我看看我哥，我不进去！”胡昊连忙摸着自己的后脑勺说道，杨博士白了他一眼说道。

　　“行了，我告诉你，你可不许进去。就在这里看，早上张旅长醒过来一次，还睁开了眼，但是接着又睡了，不过应该没有什么大的问题了，明天我再给他检查一下，要是没有问题的话，你们就可以进去看他了！”

　　“哎，谢谢杨博士，谢谢啊！我看一眼我就回去！”胡昊马上说道。

　　杨博士就让开了自己的位置，胡昊连忙过去站在门口看着张旅长，现在胡昊也是不知道张旅长怎么样，不过听到杨博士说好了很多，他也是很高兴的，这个时候猴子回来了，手上还拎着两只鸡。

　　“昊哥，大哥咋样了！”猴子连忙问道。

　　“啊，哦，杨博士说没有什么大事应该，你大清早就出去买鸡了，我说你那个腿一瘸一拐的就别去了，交给其他的战士行不行，别落下什么后遗症，到时候一直是拐的就麻烦了！”胡昊连忙说道。

　　“没有事，昊哥，我自己去过去亲自挑那种老母鸡，要是别的战士他们不一定懂，哈哈，没有事了就好，我先去厨房那边交给那边的人给大哥炖上！”猴子说道。

　　“等等！”胡昊说着就把病房的门关上，然后回过头来对猴子说道：“猴子，我马上就要出去，哥这边还有大熊敬和尚还有参谋长你就多看着点，每天给他们多买点营养品，你也别啥都亲自去，自己都还是个伤员呢！行了，我走了，你去吧！”

　　“昊哥，你真去啊？”猴子问道。

　　“废话，老子啥时候说过假话了，记得照顾好这边，我先走了！”胡昊对着猴子挥了一下手就开始往外面走。

　　“昊哥，注意安全。实在搞不了那就下次再说道！”猴子在后面喊道。

　　“知道！”胡昊头都不回的往外面走去，上了车以后开着车就开始往自己驻地那边跑。主要是要回去换点东西，补充点弹药才行。

　　到了旅部以后，胡昊还是把车开到了仓库那边。“给老子装炸药包，装满一袋就行，还有，子弹给我补齐了，我等会过来了拿！”胡昊对着看着仓库的排长说道。

　　“啊，昊哥，你又要去哪里啊，大圩县的鬼子昨天晚上不是搞完了吗？怎么你还想上哪去啊！”那个排长马上问道。

　　“不该问的就别问，让你装你就装！好了我先走了，你们先装着！”胡昊对着那个排长说道，说完就回到了自己的睡觉的家里面。

　　看到屋里还是和昨天一样，回到屋里面取了几包烟以后，就调头去了指挥部那边。

　　“政委，我跟你说个事，你能不能叫战士们帮我把屋里清理干净一下！”胡昊看到政委以后说道。

　　“哦，二愣子回来了，旅长早上醒来了没？”王政委听到胡昊的喊声以后连忙从文件堆里抬起头来。

　　“恩，醒了一次，还睁开了眼，杨博士说了明天检查没有什么大事的话，就可以让我们进去看了！”胡昊马上说道。

　　“哎呦，那就好啊，总算是没有事看了，我这边也是忙的不行，以前有你哥在，很多事情都是你哥下命令的，但是现在你哥住院了，现在啥都要我拿主意，搞得我想去看看都不行！”王政委说着就站了起来，和胡昊来到了烤火的地方。

　　“政委，这些天你就多担待点，他们那些人要是敢不听话，你就跟我说，我收拾不死他们！”胡昊说道。

　　“哈哈，成，反正你在战士心目当中的地位很高，有你一句话可能比我十句话都顶用！”政委笑着说道。

　　“那政委，你就开我玩笑了，他们是怕我揍他们，那是威信啊！”胡昊不好意思说道。

　　“哈哈，好，房子的事情这两天肯定给你弄好，对了，二愣子，鬼子特种兵的那批武器收集好了，你打算怎么用啊！”王政委连忙问道。

　　“恩。等我们连的战士全部都出院了，我给他们装备，然后在训练他们，争取以后不要有那么大的伤亡了，这次我们800人剩下不到100人，我也是实在是对不起那些跟着我的弟兄们！”胡昊低着头说道，手上拿着木棍挑着火。

　　“哎，这个事情不怪你，战士们也不会怪你，你要知道，你牺牲的这700人，为了我们的主力部队减少了多大的牺牲，从另外一个方面来讲是值得的！用你哥那句话就是打仗哪有不死人，就看死的值不值了，够不够本了！你的那些战士都够本了，要是咱们中国的战士牺牲都够本，鬼子早就该灭绝了！”王政委说道。

　　“恩，政委，你先忙着，我就不打扰你了！我先出去了！”胡昊说着就站了起来。

　　“成，你先去看好你哥，有啥需要的就给旅部发电报，我这边就安排人给你送过去！”王政委也是站了起来。

　　胡昊点了点头就出去了，到了下面的仓库，看到战士们已经把弹药都装好了，胡昊说了声谢谢就发动车子开出去了。

　　等了十分钟左右的以后，那个排长怎么想怎么不对劲，于是交代战士们看好仓库，自己就上了指挥部。

　　“政委，政委，昊哥是要去哪里啊？”那个排长进来就对政委说道。

　　“什么去哪里，不是医院吗。”王政委奇怪的问道。

　　“不是，他到仓库说要我们给他装好武器弹药，开着车就出去了，我们也不敢不装，但是问他去哪里他也不说，政委，特种兵不是干完了吗？昊哥要去哪里啊？”那个排长说道。

　　“什么，他们还要你们装了武器弹药？这个混小子要干嘛啊！快，通讯兵，给三个团长发电报，教他们把二愣子给我拦回来！这个混球，我还以为他又要去医院呢！”王政委连忙喊道。

　　胡昊还不知道他出去的消息已经本战士们给出卖给了政委了，还是开着车往李和尚那边走去。

　　到了李和尚那边的时候，只见李和尚带着一大堆人站在路上拦住胡昊。

　　“干啥啊。找死啊，站在马路中间，还有没有道德了，懂不懂交通规则啊！”胡昊刹车以后伸出头来对李和尚喊道。

　　“昊哥，你调头吧，此路不通！”李和尚马上也冲着胡昊喊道。

　　“不通？”胡昊奇怪的说道，然后从驾驶站起来，看着路的前面，没有问题啊，通的啊。

　　“哪不通，你敢忽悠我，是不是想找死啊！”胡昊对着李和尚喊道。


第0295章 辛苦了

　　李和尚听到胡昊的喊声，笑着说道：“昊哥，政委说了，要你回去，告诉我们要把你拦回去！昊哥，你这是要上哪啊！”

　　“滚犊子，告诉你，你现在马上散开，就当没有看见老子，快点，耽误老子的时间老子跟你没完！”胡昊马上对着李和尚喊道。

　　“不是，昊哥你别让我为难成不成，你干嘛老挑我这里走啊，去村花哪里不行，你每次都挑我，开始的时候旅长找我麻烦，今天你从我这里走，到时候政委又要找我麻烦，我要是不让你去，你又要招我麻烦，合着我里外都不是人了！”李和尚马上叫屈说道。

　　“呸，李和尚，找打是吧，老子不跟你废话，快点让开，下次老子换个地方走，不从你这里走，你让不让，不让我开过来了啊！”胡昊伸出头都李和尚喊道。

　　“不是，昊哥，咱别这样行不，你总的告诉我你要上哪里去吧，我好歹多多少少也得给政委一个交代不是！”李和尚马上说道。

　　“老子去太原城，行了吧！”胡昊说道。

　　“昊哥，你太原城干啥啊？”李和尚再次问道。

　　“你妈的你怎么这么多废话啊！”胡昊说着就从窗口把头收回来，一个挂档，一次离合就要冲过去。

　　“让开，让开。昊哥来真的！”李和尚一看胡昊真的开过来马上就对后面的战士喊道。那些战士赶紧散开，让胡昊的车通过去。

　　“昊哥。注意安全啦！”李和尚冲着胡昊的车屁股就喊道。

　　“滚远！”胡昊坐着车里喊道。

　　“嘿嘿！”李和尚对着车就笑了。

　　“团长。政委说要咱们拦住他，你还笑得出来！”一个战士问道。

　　“你懂个屁，你去拦试试！咱们又不是没有拦，是吧，拦不住啊，你没有看到他开着车就冲了过来，怎么总不能让他给撞死吧！”李和尚对着那个战士说道。

　　“走，回去给政委发电报，就说我们拦不住，昊哥去了太原城，具体干啥我们不清楚！”李和尚一挥手就带着战士们回去。

　　而在鬼子的华北司令部这边，寺内寿一刚刚接到情报，自己的特种兵居然全部都玉碎。“八嘎，怎么可能，昨天早上不是说八路跟不就攻不进去吗。怎么到了下午就没有音讯了，现在告诉我全体玉碎，到底是怎么回事，给我问问驻太远的川岸文三郎。问问他到底是怎么回事，怎么我们的部队每次去八路那边都是不顺，比打国军还难打，倒低八路那边有什么！”寺内寿一对着自己的参谋喊道。

　　“嗨！”那个参谋马上就出去了，而寺内寿一坐在自己的办公桌上面气的都不行，自己手上也只有这么一只特种部队，而且还是大本营特意派过来协助自己管理好华北的。

　　现在华北出现了很多的抗日队伍，有八路，也有土匪，还有国军的溃兵，真么多队伍在华北这边搅局，搞得前线的物资都是经常初夏各种各样的问题，想不到那些特种兵才刚刚到自己手上执行第一个任务就全军覆没，这个无论如何是没有办法向大本营交代的！

　　“司令官阁下，是不是胡昊回去了，如果是胡昊回去就可以解释了，如果胡昊没有回去的话，那么八路是不可能攻下我们的大治县城的。我们的大治县城有2000多守军，要是八路没有1万人是不敢发动攻击的，而且我们的人也是能够坚持到我们的援军的到来的。但是要胡昊回去了的话，我估计八路攻下我们的大治县城的难度不大！”下元熊弥站在寺内寿一面前说道。

　　“恩？又是这个人，这段时间我老是听到你们说这个人，之前的车站守备官青木最后的绝笔电报也是说要我们注意这个人，你回来报告说也说这个人很难对付。现在我们的特种兵你的意思也是说是他干掉的。怎么可能，难道他是神吗？或者他是八路的一个的高级军官？”寺内寿一奇怪的问道。

　　“报告，太原发来电报，说胡昊已经回到了八路那边，根据我们在那边的情报人员发回来的消息称，胡昊在昨天早上回到了独立旅。同时昨天下午一人前往大治县城，对我们的大治县城的守军和特种部队发动攻击，在晚上8点多的时候，结束攻击，我们的人无一生还，全部玉碎！”那个情报官员说道。

　　“什么。一个人发动对我们大治县的攻击，怎么可能，我们有2000多守军，就是2000头猪，他也不可能在几个小时之内杀完！到底是怎么回事，让他们给我查清楚！”寺内寿一听到这个消息以后站了起来说道。

　　“嗨，川岸文三郎就是这么汇报的，他还说我们的特种兵的脑袋都被胡昊砍了下来，不知道带到了什么地方去了，我们的情报人员听到那些八路军的战士说，胡昊要扔到野地里面去喂狗，还说，谁敢动他哥，他就要谁的命！”那个情报人员继续说道。

　　“八嘎，八路怎么可以这么干，连尸体都不放过！还砍我们的战士的脑袋，那我们的战士的灵魂如何回去！八嘎，气死我了！”寺内寿一大声的喊道。

　　“司令官阁下，我希望您能够重视胡昊这个人，当初我就是忽略了他的能力，才造成我全军覆没，所以我以后会更加的小心和重视他！”下元熊弥低着头说道。

　　“恩。你先出去！”寺内寿一对着那个参谋挥了挥手说道。那个参谋赶紧就出去了。

　　“下元君，你跟我说说胡昊这个人，他到底有什么本事，让我们的人一而再，再而三的折损在他的手上，他手下到底有多少人，是个什么样类型的指挥官！”寺内寿一问着下元熊弥。

　　“司令官阁下，他有多少人我不知道，但是我知道带的人不多，应该是不是八路那边的高级官员，但是他的大哥，是独立旅的旅长，我想他应该是营长或者团长一级，或者更低。但是这个不是关键，关键是他的个人能力。他的力气很大，5公斤中的炸药包，他最少可以扔到200米远，这次他是最大的攻击武器，我的兵就是这样让他给杀的，他都是躲在掩体里面。由其他的八路掩护，然后他扔炸药包，我们的士兵那个地方稍微密集点，他的炸药包就过来了，根本就没有办法去组织防守，而且根据我的观察，他的炸药包都是特制的，里面含有很多的铁片，所以杀伤力非常大。我们的很多的战士都是被这种炸药包给炸伤，而且八路的后续部队会跟着胡昊的进攻来推进，我们这边的防守稍微一薄弱，他们就攻进来了。还有就是，此人的个人战术也是很好，我们的战士根本就打不到他，所以，希望司令官阁下能够重视他，如果我们想要真正的控制住大治县的车站，就必须要除掉胡昊，否则，我们根本就没用办法让我们的运输补给线通畅！”下元熊弥马上说道。

　　“怎么可能，5公斤重的炸药包他能够扔到200米远，这又不是手雷，就算是手雷也不可能仍到那么远！”寺内寿一不敢相信的说道。

　　“司令官阁下，手雷的话他可以扔到更远，我们的手雷他扔过来都是凌空爆炸，杀伤力巨大！手雷爆炸附近的战士哪怕是趴着的都会被炸伤！”下元熊弥再次强调道。

　　“你说的都是真的？”寺内寿一疑惑的看着下元熊弥问道，他认为是下元熊弥再给自己的失败找个借口。

　　“司令官阁下，属下不是一个失败不起的人，等我的108师团组建完毕，我肯定会重新去找胡昊的，我想看看我到底能不能对付他，下次额我会更加的谨慎！”下元熊弥马上说道。

　　“哟西，你要是这样想就好，好了，我明白了，我们在看看是否要派人去暗杀他吧，或者想办法把他们劝降到我们这边来，为我们大日本帝国服务！”寺内寿一说道。

　　“司令官阁下！”下元熊弥听到寺内寿一的话以后刚刚想劝劝不要抱着劝降的念头。

　　但是寺内寿一一摆手说道：“好了我知道了，你先下去吧，我在考虑考虑！”

　　而此时胡昊根本就不知道鬼子现在正在讨论自己，他现在开着它的运尸车往太原城那边跑，现在这边是没有鬼子的检查站的，但是继续往前走的话，那就有不少的检查站。

　　胡昊不知道鬼子还会不会检查，所以都把武器准备好了，放在驾驶室这边，但是胡昊开着车前往到第一个检查站的时候吗，鬼子那边马上就打了路障，胡昊看到他们这样心里还奇怪，怎么鬼子还没有发现自己的这辆车是偷来的吗？

　　“哎。兄弟，前面是不是死了好多人啊！”一个鬼子军曹问道。

　　“嗨，前面死了好多！”胡昊马上用日语说道。

　　“恩，那你就辛苦了，好了你走吧！”那个军曹说道。

　　胡昊笑着点了点头然后说道：“嗨，估计还要运好多趟才行！我先走了，你们忙！”

　　那个鬼子听到胡昊这么说也笑着挥了一下手，胡昊发动车子就开始往前走。


第0296章 晒太阳有助于钙吸收

　　而在独立旅这边，李和尚正站着指挥部里面挨着王政委的教训。“我都跟你们说了，把他给我拦回来，拦回来，你居然给我当成耳边风了。啊！不知道二愣子要么不惹事，要么就是惹大事，他现在去太原城，他是去游玩的吗？指不定又会搞出什么事情出来，现在你们旅长还在医院里面躺着，参谋长也在医院里面躺着，万一鬼子来报复呢，啊！你指挥啊！”王政委对着李和尚就是破口大骂。双手还撑着腰来回走到。

　　“政委，你真不能都怪我，我拦了，他开车冲过来，我咋办，总不能让他撞死吧，不信你去问问那些战士们，他们都看到了，我也跟昊哥说。不顶用啊，昊哥的脾气你又不是不知道，他要是想干什么是，除了旅长谁拦得住他啊，就是旅长也不是每次都能成功，还的看昊哥是不是真的想去，我总不能对着他开枪吧，我估计我抢都没有拿出来，昊哥就会把我给撂倒了！”李和尚马上为自己辩解。

　　“哎呦，这个混球，我都想抽死他！你去写份检讨上来，别以为你就没有事情了，我现在都不知道该怎么办了，现在部队要开展训练，那边胡昊还出去惹鬼子了，一旦鬼子真的过来，咱们旅连指挥打仗的指挥官都没有！”王政委着急的说道。

　　“政委，你不用担心，鬼子在年前肯定是不会在来了，现在华北鬼子没有了机动部队！”李和尚说道。

　　“你懂个屁，就知道冲锋打仗，鬼子华北没有，中原就没有？东北就没有？鬼子要调过来用的了几天啊，旅长几天就能好吗？”王政委骂道。

　　“拿的看昊哥惹多大的事，要是大事的话我不敢保，小事鬼子肯定不能来，今年鬼子在我们手上都吃了大半年的亏了，估计没有一个师团的兵力的，鬼子应该是不会出动的！”李和尚说道。

　　“那个混球什么时候惹过小事啊！还小事！”王政委等着李和尚说道。

　　“也是啊！每次他都能把鬼子引过来！”李和尚马上说道。

　　“行了，你回去吧，记得把检讨交上来，我去趟医院，问问猴子，看看猴子知不知道胡昊到底去太原城里面干啥去，愁死我了都！”王政委对着李和尚说道。

　　而胡昊继续开着车往太原城那边开着，开到半夜的时候，胡昊就听到一个荒郊野岭里面睡觉，现在赶过去的话，太原城估计也是关门了，还是等到天亮了在开过去吧，这边离太原城已经不远了，估计也就是两三个小时的车程了。

　　胡昊躲在车外面一个地方睡觉，他可不敢在鬼子的车里睡觉，万一碰到那个抗日的队伍，把自己的车给炸了，那自己就亏大了！第二天早上，天刚刚蒙蒙亮。胡昊就开始开着车继续往太原城里面赶着，到了太原城的时候，都已经是上午8点多了，胡昊把车停到了一个地方以后，便开始提着自己的武器弹药下车，开始去吃早餐了。由于胡昊是穿着柜子的衣服的，那些老百姓看到胡昊都是躲的远远的，胡昊也懒得去管这个，来到一家早点铺的时候，胡昊往哪里一坐。

　　“太君，太君，想吃什么！”那个店小二马上就过来招呼。

　　“把你这里的好吃的全都给我来一份，放心，这次我给你钱的！”胡昊故意装做用生硬的中文说道。

　　很快，早餐就端了过来。胡昊吃完了以后，就放了一个大洋到桌子上面，然后提着自己的袋子就走了，到了鬼子的指挥部那边的时候，看到鬼子都是戒备的十分的森严，而且还有流动哨在巡逻。“搞什么，在城里面也设置那么多的岗哨，怎么这么怕死！”胡昊小声的嘀咕道，然后就看鬼子指挥部周围有没有什么高的建筑物，看了一圈，发现有个酒楼，胡昊提着东西就进去了，“太君，太君。欢迎光临小店现在吃的都是在准备当中，还没有到午饭的时间，您看！”小二过来说道。

　　“哟西。这样啊，那你给我找个高一点的房间，我先进去休息休息，看看外面的风紧吧！等您们做好了饭菜叫我，我在点菜！”胡昊说道，“好好，太君，这边请，这边请！”那个店小二连忙弓着腰迎着胡昊进去，一直到了三楼。

　　胡昊挑了一间临近鬼子指挥部的房间，对店小二说道：“哟西，这间不错，你们先下去吧，我正好赶了一个晚上的路，就在这个房间休息一下巴！”胡昊说道。

　　“好的，等会要不要让我们川田君过来问候您一下？”那个店小二说道。

　　“川田君？这家店难道是我们大日本帝国的人开的吗？”胡昊再次问道。

　　“那是，要不然也不会开在这里啊，要是不是大日本帝国的人，那是不允许在这条街开店的！”那个店小二说道。

　　“哟西，不错，好，不过先不用了，等吃午饭的时候我会邀请他过来和我一起吃个饭滴，你先下去吧，记得把门关好！”胡昊故意把自己的东西往房间里面一放，然后找到一个躺椅就想要躺下去。心里也乐了。自己本来还担心要是中国人的店铺，那可能那个店老板今天要倒霉了，但是没有想到居然是日本人开的店，看来鬼子指挥部里面的指挥官很小心啊，居然这条街都是鬼子的开的店！

　　估计就是怕有人来暗算他，但是往往都是怕什么来什么的！那个店小二一听，看到胡昊想要躺下休息，也是马上就出去了，胡昊听到了关门的声音和那个店小二下楼梯的声音以后，胡昊马上就站了起来，走到窗户面前观察着对面鬼子的指挥部里面的人。

　　“奶奶的，谁是指挥官啊！都是佐官，那肯定不是，这里的指挥官最少应该是少将吧，佐官的级别也太低了！”胡昊看到那些鬼子的佐官从一个屋里面进进出出的。胡昊估计是哪里一个是鬼子的指挥部大厅了，里面肯定是有主官在的，要不然那些鬼子不可能进进出出的那么频繁！

　　“我说鬼子的老大啊，你看看，这太阳是多好了，多暖洋洋啊，你倒是出来晒个太阳啊，这样有助于钙的吸收，还有杀毒的效果！”胡昊等了半天也不见一个鬼子的将军出来，自己倒不是着急，就是怕待得时间长了，张旅长醒来了找不到自己会生气，然后自己回去又要挨收拾，虽然张旅长现在是躺在床上动不了，但是他肯定会记住的，胡昊想早点搞完回家，这样张旅长就不一定能够发现的了。

　　胡昊观察了鬼子的指挥部两个小时，也没有见到鬼子将军出来，而太原城的鬼子的指挥部里面。川岸文三郎中将和那些少将旅团长以及那些佐官参谋们正在商量整个山西的防务。

　　“师团长阁下，现在我们的兵力是严重不足，我们应该想华北司令部这边请求增援，还有就是我们的兵力到现在都还没有补充过来，导致我们现在手上连一个机动的部队都没有，要是那个地方发生了战事，我们这边连兵都派不出去！”一个少将旅团长说道。

　　“是啊，是团长阁下，现在不要说我们继续控制住我们的运输线了，就是继续守住那些城市都是很困难的，现在我们每个城里面都是几百人，只有靠近八路的地方才会有上千人，要是一旦发生战事，我们连增援的部队都凑不齐，就像这次大圩县城发生战事一样，我们光凑部队就花了1天时间，要是我们能够在直接派部队出发，那么也许大圩县八路根本就攻不下来，我们也不会损失那么多人，师团长阁下，您应该想华北司令部那边要求给我们补齐我们的兵力，要不然，我们的运输线在明年的时候，根本就不可能短期之内就可以恢复的！”另外一个少将旅团长说道。

　　“恩，你们说的我都知道，我也已经想华北司令部那边请求补齐兵力了，但是现在108师团要重新组建，他们根本就没有多余的兵力划分给我们，所以只有靠我们自己想办法，我看，你们可以在一些不太重要的城市里面多召集一些皇协军，让他们帮我们守城，我们只要在城里面派驻一个小队就可以了，另外在沿着八路的城市，派驻重兵，务必要控制住在我们山西地界的运输线，要不，华北司令部和大本营那边就会招我们的麻烦的！所以今天我们要商议一下，从什么地方抽调兵力，派驻到大圩县和大治县的车站，大治县城我们现在是没有那个兵力去攻下来，先把大治车站给守住在说，等会商量完了，我带你们去吃吃我们大日本的本地菜，是一家新开的店，听说做的东京菜的非常的地道，等会商量好了，我带你们过去！”川岸文三郎对着那些少将和佐官们说道。

　　“嗨，谢谢师团长阁下，阁下破费了！”那两个少将马上低着头表示感谢！


第0297章 白天放烟火

　　鬼子继续在哪里商量着如何布防的事情。

　　“师团长阁下，我建议往车站拿边调集2000个士兵过去，因为那边是直接面对的独立旅，他们的战斗力还是比较高的。尤其是有一个胡昊在，我们想把人调过去，主要是修缮那些防御工事，在明年开通铁路的时候，我们可以让我的大部队很快的进入到八路的那边，同时那边作为我们的进攻八路的后勤补给基地。而不是像108师团那样，后勤线完全都被破坏，整个师团都没有交战的弹药！”一个少将旅团长说道。

　　“哟西，接着说下去！”川岸文三郎点了点头示意那个少将旅团长继续说道。

　　“嗨，我们往大圩县调集1000人，这里的对手是八路的20师的三团，听说以前也是独立旅旅长带的部队，战斗力也是不容小窥的。那边主要是给车站那边做增援用的，一旦明年我们的大部队要进攻八路的独立旅，那么1000人可以起到牵制八路军三团的增援的作用！”那个少将旅团长继续说道。

　　“恩，不错，可以，但是我们的人从什么地方抽调好呢，我们师团现在加起来还不到1万人了，要是抽调3000人到那两个地方的话，那么我的师团其他的地方面对游击队的袭击的时候可能会兵力不够。我们招收的皇协军能够给我们守城就不错了，但是要他们去打游击队，他们还是不行的！也不会去干的，中国人都是狡猾狡猾的，也是贪生怕死的，所以那些皇协军是不可信的！我们应该在组建几支机动部队，每个机动部队负责几个城的进攻！专门对付那些游击队！”川岸文三郎想了想说道。

　　“师团长英明！那么按照师团长的意思，就是我们每个城市里面就放一个小队，100来人，然后把多余的人全部抽调出来，组建机动部队和专门防御八路那边的进攻！”另外一个少将旅长说道。

　　“恩，就是这个意思，要不我们只能被动挨打，那是不行，现在华北司令部那边就想着组建108师团，根本就顾不上我买的兵力损失，所以我们只能自己想办法了！”川岸文三郎点了点头说道。

　　“嗨，我们明白了，我们会尽快的把兵力调整好。好快速的占领大治车站和大大圩县城！”一个大佐参谋长说道，川岸文三郎点了点头。

　　而在医院这边，经过杨博士的检查，张旅长没有什么大的事情了，可以让那些人去探视，这天上午，陈师长刘政委还有旅部的王政委都来看张旅长。

　　张旅长也是醒了过来，但是还是很虚弱。张旅长望着那些人的身后，王政委苦笑一下说道：“旅长，二愣子在家里修缮房子呢，他早上过来看你了，见你没有醒来就回去了，现在在家里那边忙着呢，说是要等你出院了，就可以直接住进去了！”

　　王政委不得不这样跟张旅长说，刚刚杨博士跟他们那些人都说了，现在张旅长才刚刚开始恢复，激动不得，所以陈师长就让王政委想办法把胡昊出去的事情给瞒下来，怕到时候张旅长一激动又发生什么意外的情况！

　　“恩！”张旅长点了点头。

　　“小张，你这次是算是大难不死了，现在要主要好好养伤，这边你的工作现在就让王政委去办吧，等会好了以后再从他手上接过去，我们就不重新往独立团安排人了！”刘政委对张旅长说道。

　　“恩，辛苦了老王！”张旅长虚弱的说道。王政委也是倾到他的嘴边才听得清他在说什么！

　　“小张，你现在不能多说话，也不能太劳累，现在你先休息，我们过几天等你好了点再来看你！”刘政委也对张旅长说道，张旅长点了点头，嘴里还说着谢谢！

　　等陈师长他们出去到了医院大门以后，陈师长气的骂娘了。

　　“这个混球，一会没有注意，就出去惹事，我都服了他了！我说你怎么不看住他，去太原城，去太原城找死啊，太原城的戒备那么森严，他还想去搞人家的指挥部，这个二愣子。回来就要关他的紧闭，要关到过年！”陈师长骂道。

　　“师长，这个关禁闭的任务你可别交给我，我可没有那个本事，要关你带到师部去关，我关不住他，现在张旅长在医院里面躺着，已经没有人能管的了他了！”王政委马上说道。

　　“那你就不能拿出你的当他政委的威严出来？”陈师长说道。

　　“那你还是拿着你当师长的威严出来的吧，你的威严更大！”王政委马上说道。

　　“行了，你们两个，讨论这个有什么用，都知道二愣子出了他哥，谁的话也不听，还是等他回来再说吧！”刘政委说道。

　　“回来，这次都不一定能够回来，这个混球，去的太原城，那是什么地方，他以为是大治县城啊。想去就去，到时候鬼子沿途一堵，他还怎么回来！”陈师长撑着腰说道。

　　“那怎么要不要派人过去把他弄回来！”王政委马上说道。

　　“怎么帮，咱们这里离太原城最少有600里地，沿途不下于10个鬼子的检查站，咱们怎么突破，说的到轻巧！”陈师长说道。

　　“那怎么办！”王政委问道。

　　“等，还能怎么办，我们只能等！希望那个混球没有事吧，要是有事，独立旅这从损失可就大了，那个混球浑是浑，但是作为一个八路军，他是还合格的，也是有着大功劳的！”陈师长说道。

　　“要是出了事情可怎么办啊。张旅长哪里我能够瞒着几天啊，张旅长肯定会怀疑的，一天两天还行，还是时间长了，张旅长肯定知道二愣子出去了，到时候一着急还不定发生什么事情呢！”王政委说道。

　　“哎，能瞒几天是几天吧！现在就希望二愣子能够早点回来，小张的身体能够快点恢复的好点！要不然真的出事了，我不知道小张能不能挺的过去！”陈师长也是叹了一口气说道。

　　“也只有这样了！”刘政委点了点头说道。

　　而在太原城，胡昊望着那些鬼子的指挥部还没有动静，心里不由的骂了起来。

　　“我说你们进进出出干嘛，去里面奔丧呢，奔丧你们也都出来，出来我就让你们有机会奔丧啊！”胡昊看着那些佐官进进出出的，而那些个将军居然一个没有看到，不由的着急了起来，这眼看就要到中午了，在不来的话，自己可能就要点菜吃饭了！

　　在鬼子指挥部里面，很多事情都商量好了，于是川岸文三郎站了起来说道。

　　“走吧，今天我请大家吃饭，大家都辛苦了。”说着就带着他头往外面走去！那些鬼子的军官连忙跟上。

　　胡昊看的都要放弃了，正准备开始去下面叫小二上来，自己要点菜呢，就看到了一个鬼子中将，带着2个鬼子少将还有一大堆的鬼子的指挥官从刚刚那个指挥部大厅里面出来。

　　“哟呵，又是最后才开奖，你这也不地道啊，老子还以为你又是忍者神龟呢！”胡昊说着就把炸药包拿了出来，然后全部放到自己的脚底下。

　　胡昊在等着等着那些鬼子走到空地上面来，只有到了空地才能给鬼子醉倒的杀伤力，要不然，鬼子到时候猫在那哥地方躲着那就不好炸了。

　　很快，鬼子就到了空地的边缘，胡昊也躲着房间里面把自己的烟给点着了。

　　“好了放烟火的时间到，虽然是白天不怎么好看，但是有总比没有好不是，老子今天就提前给你们过春节了！”胡昊说着就点上了一个。

　　马上就朝着那个鬼子的中将扔了过去，不过胡昊现在可以上没有时间去察看战果，他还是继续点着其他的炸药包，继续扔。

　　“八嘎，那边是什么飞过来！”川岸文三郎指着飞过来的炸药包说道。

　　“不好，是胡昊那个混蛋，快躲！”一个负责情报的大佐看到是炸药包的时候马上喊道，但是已经来不及了。

　　“轰，轰轰。轰。”马上就是一连串的爆炸声，胡昊还在继续扔着，同时边扔还边大声的喊道。

　　“鬼子们，给爷爷听好了，你们敢去弄我哥，那么老子也来弄你们。给老子记住了，这是第一次，老子会来太原城城三次，你们敢搞我哥一次，老子就搞你们三次！”胡昊边喊边扔。那边的爆炸声不断。

　　“八嘎，保护好师团长！”一个鬼子少尉负责警戒的连忙喊道。

　　但是此时的川岸文三郎比较悲催，他被胡昊的两个炸药包炸的飞的起来，刚刚落地的时候接着旁边又有一个炸药包爆炸，很多的鬼子军官都让胡昊给炸的直接就是倒在地上没有动弹，胡昊看到那些鬼子军官没有几个能动以后，准备再扔几个，但是果真那边已经朝这边开枪了。

　　“开就开吧，老子不跟你们玩了，撤！”胡昊听着自己的炸药包就打开了门，看到对面的那个房间有窗户以后，胡昊就跑过去来看了一下，发现后面也是一条巷子，胡昊马上就从三楼跳了下去！


第0298章 掘地三尺

　　胡昊跳下了酒楼以后，就马上开始跑了。现在整个太原城里面都是勺子声呜呜响的，胡昊到了一个地方转弯的地方以后，也开始慢慢的走了。

　　到了自己停车的地方，摇动车子就开始往外面开，到了门口的时候，有很多鬼子在哪里把守着，很多鬼子看到胡昊开车过来，都是先把检查站障碍打开。

　　“哎，兄弟，又出去干活啊！”一个少尉看到胡昊过来就站在路边问道。

　　“没有办法啊，还的运好多趟呢！”胡昊装着疲惫的说道。

　　“辛苦了！注意安全！”那个鬼子少尉说道。

　　“嗨！谢谢关心！”胡昊发动车子就开始往外面走了。

　　而在鬼子的指挥部，现在是一团糟，一个鬼子中佐带着大部队到了指挥部，看到地上躺了那么多的人，而且最少的军衔都是少佐，那个中佐头疼了，马上让战士去救那些人。

　　“队长，师团长不行了！”

　　“队长，两个旅团长也玉碎了！”

　　“队长，这还有一个活的！”一个士兵马上喊道，中佐赶紧冲了过去。

　　“少佐，少佐，你看没有看清到底是谁！”那个中佐冲了过去抱着那个少佐问道。

　　“是，是胡昊，穿，穿……”那个少佐还没说完就头一歪，挂了。

　　“八嘎，到底穿啥啊！你醒醒啊！”中佐使劲的摇着那个少佐。

　　“中佐，那个人穿着咱们的衣服，我看清啊，就是在对面的楼发动了攻击，现在你下命令吧，这里应该就是你的军衔最高了！”一个鬼子少尉过来说道。

　　“八嘎，给我去包围那栋酒楼，还有，给华北司令部发电报，就说，我们太原司令部遇袭，师团长和旅团长都玉碎了，请求支援！”那个中佐说道，同时马上就有一个大尉带着人开始去那个酒楼。

　　那个店小二和老板以及整个店里面的人都不知道到底发生了什么事情，但是现在没有人来审问他们，现在那边正在救治伤员，整个出来的几十个军官，就2个还有气出的，也是出气多进气少的那种！

　　“八嘎，该死的胡昊！”寺内寿一接到电报以后气的大骂起来。

　　“告诉太原司令部，要他们把整个事情的经过全部都给我发过来，还有，把下元熊弥师团长给我请过来！”

　　而胡昊开着车子开始往驻地那边狂奔，现在不知道鬼子那边是不是发现了自己，要是发现了自己那些检查站等会肯定是不会让自己出去的，所以还是尽快的跑路为好，到时候发现了，自己搞不好就要走路会驻地了！

　　在太原城里面。那个鬼子的中佐根据大家说的情况，综合起来就给华北司令部那边发过去了，同时自己也去酒楼那边询问情况。

　　“八嘎，你说他穿着我们的衣服，而且还是很早就来了，为什么不来报告！”那个中佐对着那个店小二的脸就是来了一个大耳光。

　　“太君，他说的是日语，穿的也是你们的衣服，我不知道他是来袭击司令部的，而且那个人看起啦很累的样子，我以为他真的是想要休息和吃饭啊！”那个店小二哭着说道。

　　“八嘎，你是猪吗？那个这么早来是吃饭了，那是吃早饭，吃早饭还用到你这里来吗？再说了，要累了，旅店不比你这里睡的舒服啊，我看你和他就是一伙的，来人给我带下去！”那个中佐一挥手，马上就有人拖着那个店小二就外面走。

　　“老板，老板，救命啊！救救我啊，我不是和他一伙的啊！”那个店小二赶紧朝着那个店老板川田喊救命。

　　“那个，中佐阁下，你看是不是误会，我们也没有想到那个人就是袭击司令部的人，而且我们这边也是和司令部的很熟悉，我们是不可能和那个袭击者是一伙的！”川田马上说道。

　　那个店小二是他给自己找的一个下线，不单单是店小二那么简单，川田也是大本营派过来的情报人员，但是现在还是不能暴露自己的身份，现在就是看看能不能把那个店小二救出来，只有他能够确定那个店小二到底长什么模样。因此对于他的情报工作的展开还是有帮助的！

　　“我不管你们是不是一伙的，现在司令部的人都被胡昊那个混蛋给弄的没有几个人了，我们需要彻底的查这件事情，你也不例外！来人啊，给我把这里所有的人都给我带着，带着上面派人过来查核！”那个中佐马上对着后面的人一挥手，很快就有很多的士兵冲进来要拖着那些店里面的员工出去。

　　“中佐阁下，我是大日本的公民，你不能随便的逮捕我，中佐阁下！”川田马上喊道。

　　“我不逮捕你，只是把你带到另外一个地方去，你放心，在事情查清楚以后，我们会释放你的，带走！”那个中佐说道。

　　而在鬼子的华北司令部那边，寺内寿一接到了太原城发过来的具体情报，而且下元熊弥也到了司令部这边。

　　“司令官阁下，请问找我来有什么事情！”下元熊弥过来低着头问道。

　　“哟西，你看看这两份电报，我们的太原城让胡昊给袭击了，司令部基本上是瘫痪了，现在需要确定新的司令部人选，我已经想大本营那边推荐了你了，你也准备准备吧！”寺内寿一坐在哪里说道。

　　“嗨，多谢将军栽培！”下元熊弥说道，然后接过电报就开始看了，等看到胡昊说的那段自己以后还会来两次的时候，脑门就开始出汗了，今天才发动一次袭击就把整个司令部的人基本全部搞废，这要是下次再来，就是该轮到自己了！

　　“司令官阁下，现在胡昊肯定还没有跑多远，甚至都还是在太原城，可以让太原城现在封闭起来，全城搜索胡昊！”下元熊弥马上建议道。

　　“恩，有道理。把电报穿过去，另外，下元君，现在川岸文三郎中将不幸玉碎，你就到太原城那边去主持军务吧，同时把108师团带到那边去训练，正好那边一直都在跟我请求增援，你带兵到那边去，新的师团长我也会人命。现在我要跟大本营那边复命，该死的胡昊！”寺内寿一说完以后大声的骂道。

　　现在他都还不知道该怎么和大本营去解释，一个中将现在又没有了，之前的特种兵没有了的时候，大本营就对他有很大的意见，现在一个师团长又没有了，现在寺内寿一不知道该如何向总部解释了，搞不好自己的位子都不一定保得住！

　　“司令官阁下，你让我到太原城去主持军务？”下元熊弥再次问道。

　　“恩，怎么，你有意见！”寺内寿一问道。

　　“不，感谢阁下的信任，我马上就去准备！”下元熊弥立刻说道。

　　其实他现在心里是十分不想去的，那个混蛋说了，还要来太原城两次，这次抓住倒还好说，要是没有抓住的话，鬼知道他什么时候来第二次啊。自己的命天天都让盯着，想想都害怕！

　　“那好，你先下去吧，命令我马上就会下达下去，你也从现在开始指挥太原城的搜索情况，务必把那个混蛋给我留下，我之前还是小看他了！”寺内寿一马上说道。

　　“嗨，只要他没有出太原城，我就是掘地三尺也要把他挖出来！今天晚上我就会出发去太原城那边！”下元熊弥说道。

　　心里也是希望他没有离开太原城，要是没有离开的话，自己还能想办法把他干掉，逼近他现在身边的人可能不多，不管是武器弹药还是支援都没有之前在车站那么多了，人不多的话就好办了！

　　而胡昊此时已经开车到了第三个检查站，还是畅通无阻。“鬼子的效率也太低了，到现在都不知道我开车出来，哎，看来这车还是有不少好处，就是名字有点晦气，不过还好，那是鬼子那边晦气！”

　　胡昊通过第三个检查站的时候，心里得意的想到。

　　在八路军总部那边，马士就接到了情报，说是这边有个叫胡昊的把太原城的司令官和那些主要的军官全都给炸死了。总部首长马上就给20师发电报，让他确认一下胡昊是不是在驻地，还有如果没有在驻地现在去哪里了。

　　“首长，我看十成是二愣子干的，不信你就等着20师的电报吧！”政委看到电报以后说道。

　　“我也感觉是，但是还是要确定一下的。这个混小子真的敢去太原城那边搞鬼子的师团长？”总部首长坐在火炉边说道。

　　“还用说，肯定是给他哥报仇的，现在我们这边的那个人还没有查出来，我怕二愣子那个小子会到总部来闹啊！”政委有点担心的说道。

　　“不能吧，二愣子应该不会到总部这边来闹，这小子愣是愣点，但也不是真的傻啊！”总部首长说道。

　　在20师的师部驻地，陈师长拿着上面刚刚发下来的电报发愁。

　　“这啥意思，总部怎么知道胡昊去了太原城啊，难道出事了？”陈师长拿着电报问刘政委。

　　“不能出事吧，要不咱们先问问总部到底是什么情况再说？”刘政委说道。

　　“哎呦，这个混小子，回来我得让他哥关死他！”陈师长生气的说道。

　　现在根本就不知道总部是什么意思，到底他们是怎么知道胡昊去了太原城那边的！


第0299章 传说中的游击队

　　“还真是这个小子干的，这个混球！”总部首长接到20师陈师长的回电以后，马上就笑着骂道。

　　“老总，你还笑的起来啊，我就担心下一个就是我们这里了！”政委马上苦笑的说道。

　　“放心吧，他不会干掉我们的，真要是要干掉我们，我们躲哪去都没有用，这个小子居然敢去太原城那边把人家的师团长旅团长一锅端了。给20师回电，把这份情报给他们转发过去，让他们也知道怎么回事，同时要陈师长安排好接应胡昊的情况，也不知道哪个混球有没有出来了，情报上面说现在太原城全城戒严，只让进不让出了！”总部首长对着政委说完了以后马上就对旁边的一个通讯员说道。

　　“啥，真的干掉了，这个混球，好本事啊！”陈师长接到电报以后对着刘政委说道。

　　“不过就是不知道出来了没有，总部首长要我们这边做好接应，我倒是到哪去接应啊，谁知道他从哪里回来啊！”陈师长拿着电报就要发愁了。

　　“给咱们师的那些部队发电报吧，如果胡昊从他们那边回来，必要是时候可以出动兵力给胡昊支援！”刘政委说道。

　　“恩，也只能这样，咱们这里离太原城太远了，也不知道那个混蛋出来了没有，出来了还好说，要是没有出来的话，估计就要麻烦了，现在鬼子都在太原城那边全城戒严，就是想找二愣子出来！”陈师长背着手说道。

　　“我看，这个我们就不用担心了，那个混球在鬼子那边熟悉的很，换上一声衣服就能鬼子打的火热！”政委笑着说道。

　　“哈，也是！给王政委那边发过去吧，让他心里也有数，省的担心胡昊那个混球到底去太原城干啥！咱们这些人做梦都想不到那个混球一个人居然敢去搞掉整个太原城的司令部，把里面的主要的军官都炸的差不多了！小子，够厉害的！一个人比的鬼子的100多特种兵了！”陈师长马上说道。

　　“哎，你说起这个来我就想到了一件事情，二愣子好像把鬼子的特种兵的装备全部都弄走了，难道二愣子想搞一个这样的部队？”王政委问道。

　　“谁知道他，我也希望他搞一个这样的部队出来就好了，这个还的让小张去说！”陈师长说道。

　　“要是能够搞一个出来就好了，以后我们师的战斗力就会直线提升，现在我们不管是在单兵反面还是整体方面都是不如鬼子的。之前我能够很快的把鬼子的给击溃，那都是靠着胡昊一个人，要是没有胡昊，我们那几次就悬，根本就别想在这个地界站稳脚跟，现在我们倒是不用担心了。我们师现在有近2万人了，鬼子要是来一个师团的话，我们不说要消灭他们，但是能够阻挡他们还是没有什么大的问题的！”刘政委想了想说道。

　　到了晚上的11点多的时候，胡昊开着车子已经经过了第7个检查站了，还有3个检查站就可以到自己那边去了，但是胡昊已经是困的不行了，全靠着烟来坚持下了，过了第7哥检查站的时候，胡昊本来想找个地方休息一下，但是看到前面有不少人影朝这边行动，一看他们都是穿着老百姓的衣服。

　　胡昊于是把车停到一个比较偏僻的地方，想下车看看那些人到底想干什么，于是拿着自己的武器弹药就慢慢的摸了过去！

　　“恩，奇怪，那些人居然把检查站给包围，想干什么啊！”胡昊看着那些穿着老百姓到底衣服人慢慢的把鬼子的检查站给包围了，胡昊心里奇怪的想到，但是又不知道那些人是干什么的，也不知道属于哪个方面的人。

　　“同志们，打！”一个中年人突然喊道。

　　“砰，砰砰。”这边的那些老百姓全是步枪，连挺机枪都没有。

　　“八嘎，游击队的人来，大家打！”鬼子那边也喊道。

　　“我靠，传说中的游击队啊，那我帮忙！”胡昊一听鬼子说是游击队，而且刚刚也听到了那个人喊同志们。

　　胡昊确定了马上就马上拿着自己的武器句靠了过去，到了一个小山包以后，发现鬼子们都有一挺重机枪和三挺轻机枪对着那些游击队的开枪。那些游击队根本就是让那些机枪亚德抬不起头来，但是还是很顽强的想冲过去打那些鬼子。

　　胡昊看到这样马上就点起了自己的炸药包，朝着鬼子的重机枪那个位置人过去。“轰！”炸药包刚刚到地方就爆炸，直接就把那些鬼子给炸的飞了起来，胡昊接着扔了几个手雷过去。

　　“轰，轰。”那个检查的鬼子就基本上是完了。

　　“谁，哪位兄弟帮忙！”那个中年人拿着枪对着胡昊四处喊道，他现在也不知道那些手雷是从哪里飞过来的。

　　“快，快去把人给救出来！”那个中年人同时对着其他的游击队员喊道。

　　“哎，你们是什么人啊，是不是我们共产党领导的游击队啊！”胡昊在远处喊道。

　　“是，你是谁！”那个中年人也朝着胡昊的说话的那个方向喊道，同时有几个人站在那个中年人那边拿着枪对着胡昊的这个方向。

　　胡昊刚刚想站起来，就发现自己穿的是鬼子的衣服，这要是出去的，那些人肯定是会误会的，于是接着喊道。

　　“我是20师独立旅的，我现在刚刚执行完任务回来，还穿着鬼子的衣服，你们别误会啊！”胡昊说道。

　　“哦，20师独立旅的，你认识昊哥不？”那个中年人说道。

　　“哈哈，我就是！”胡昊说着就站了起来。

　　“别误会啊，我可是刚刚从太原城那边出来，现在穿的还是鬼子的衣服，要不我开着车没有办法回驻地！”胡昊站了起来朝着那些人走过去说道。

　　“快把枪放下！”那个中年人说道。

　　“他穿着鬼子的衣服，我们那里知道他是不是鬼子啊！”一个年轻人说道。

　　“哈哈，我要是鬼子！我干嘛要帮着你们杀鬼子啊，真是！”胡昊笑着说道。

　　“哦也是！”那个年轻的游击队员马上就把枪放下，同时看到一些游击队在意见房间里面救出了好多人出来。

　　“我说你们怎么回事啊，怎么还想着打鬼子的检查站，你们这点，这样的武器也是真够有胆量的啊！”胡昊对着那个中年人指着他们手上的武器的说道，有的人手上还拿着鸟统。

　　“那个你刚刚说是就是昊哥，是不是真的啊！”那个中年人说道。

　　“你知道你嘴的昊哥叫什么名字不？”胡昊问道。

　　“不知道，反正我们这里都传遍了，昊哥打鬼子这个，只要昊哥想去打鬼子，鬼子肯定就跑不了！”那个中年人竖起大拇指说道。

　　“昊哥，昊哥，真的你啊！”一个声音突然传来！

　　胡昊听到声音连忙就走了过去。

　　“李排长，小李，你怎么在这啊！”胡昊惊讶的看着当初在三团的李排长，本来当初自己是要把他要来的，但是后来由于种种原因，李排长一直没有到独立团那边，而是留在了三团。

　　“我说你吃饱了撑着是吧，三团不待着你跑这里干啥！”胡昊对着小李说道。

　　“昊哥，我这是有任务在身，本来是想护送一个人到这边来的，但是不想却让鬼子的包围了，把我们这些人全都抓了起来，好在有这些游击队的人过来帮忙把我们给救了下来。”李排长带着几个战士站到胡昊的面前说道。

　　“行了，没有啥事吧，任务完成了没有？”胡昊问道。

　　“啊！算是完成了，我们把一个人送到这边来带领游击队和发展地下组织的，现在人也送到了！这位谢主任就是！”李排长指了指身边的那个人说道。

　　“你好，昊哥！”那个谢主任马上过来说道。

　　“恩，你好，对了，这个地方不能长待，你们赶紧撤吧，还等着干啥啊！你回不回去啊，回去就跟老子走！”胡昊说道。

　　“回啊，我们跟你走心里更有底气！”李排长说道。

　　“那成，那个谢主任，你带着那些乡亲们收拾好了东西就赶紧撤，我们先撤了！”胡昊说道。

　　“哎，好嘞，谢谢昊哥，谢谢你们了！”谢主任说道。

　　“不用，那个老乡，我们走了啊，我说我是我昊哥你们还不相信，对了，小李，你们一人背干净点的鬼子尸体走！”胡昊说道。

　　“啊，昊哥，背鬼子的尸体有啥用啊！”小李问道。

　　“你没有看到老子现在穿的鬼子的衣服，老子现在是冒充鬼子，你们也要冒充鬼子，你们要是直接在这里扒那些鬼子的衣服那等会鬼子不就发现了！”胡昊说道。

　　“那也不用背尸体啊，这里面肯定有鬼子的干净的衣服！”小李说道。

　　“也是啊，那你们一个人去找一套去，快点，没有多少时间了！”胡昊对着小李说道。

　　等了5分钟以后，胡昊带着那个几个战士就往自己停车的那边跑。

　　“昊哥，你又开车出来，能行吗？”小李出来。

　　“你懂什么，你知道这是什么车吗？”胡昊问道。

　　“什么车啊！”小李问道。

　　胡昊看了看后面的几个战士，想了想说道：“算了，还是不告诉你们，等到了驻地再告诉你们吧！你们现在就开始换衣服！咱们马上走！”


第0300章 抄都不会抄

　　等车子开动了以后，胡昊让小李开车，他也学过。

　　“现在是什么级别啊，连长还是副营啊？”胡昊在副驾驶问道。

　　“还是排长，我们团没有什么大仗，所以也没有什么立功的机会！”李排长叼着一根烟说道。

　　“你傻啊你，当初让你跟我哥干，现在最少都是副营长级别了，现在的连长级别的半年前都还是独立团的老兵战士！跟我哥干吧这次，我回去以后给你们于团长发电报！”胡昊说道。

　　“不好吧，虽然我当初就是跟着张团长的，但是现在调过去是不是有点不太好！”李排长说道。

　　“不好个毛，你跟了哥好几年了，就这么定了，我从于团长那边把你要过来！到时候你去医院那边照顾我哥！”胡昊说道。

　　“啥，张团长怎么去医院了，怎么回事啊？”李排长边开车边回头望了一下胡昊，接着在看着前面。

　　“你出来几天了？”胡昊问道。

　　“8天了，怎么回事，我出来的时候都还没有听到消息呢！”李排长说道。

　　“就是4天前的事情，我哥遭到了鬼子的暗杀，重伤，现在在医院那边躺着呢，我这不刚刚报仇回来呢！”胡昊对着小李说道。

　　“不是，鬼子还暗杀咱团长，怎么还玩这个啊，有本事就战场上面来，死了谁都不怪，怎么还玩阴的！”李排长生气的说道。

　　“哈哈，那你以为鬼子是光明正大的啊，鬼子就是喜欢玩阴的！”胡昊笑了一下说道。

　　“那你今天去搞谁了！”李排长问道。

　　“去太原城了，把鬼子的1个中将和两个少将还有一大堆的佐官，这不咱们现在的赶紧回去，要是鬼子发现我逃出来了，估计会沿路追杀我们！”胡昊靠在座位上闭着眼睛说道。

　　“你牛！”李排长听到胡昊这么说转过头来说道。

　　“恩，不说了，困了，这几天尽是开车了，等会到了检查站把我叫起来，到时候看情况是不是要干一下！”胡昊说道。

　　“成，我知道了！你先睡吧，我今天白天都睡了大半天了，晚上也不困！”李排长说道。

　　“等到了下一个检查站的时候，李排长把胡昊叫了起来，胡昊看到前面的没有几个鬼子，估计是还没有发现自己逃了出来。放心，直接开过去，没有事情！”胡昊说道。

　　到了检查站的时候，那几个鬼子把障碍拉开，李排长停都没有停就开过去了！

　　“昊哥，这咋回事，鬼子怎么连问都不问啊！以前我看到鬼子的车都会停下了，那些鬼子也会象征性问两句啊！咱们这车到底是啥车啊！”李排长问道。

　　“嘿嘿，等到了驻地在告诉你，我告诉你啊，这烟给你，你的一路点着，要不我怕你运气没有那么旺！”胡昊拿着一包烟给了李排长说道。

　　“昊哥，你什么意思，这车，难道？”李排长边开车边问道。

　　“不是，别乱想，开你的车！”胡昊马上打断他说道。

　　“成，不乱想，反正有你在我怕啥，你接着睡，到了下个点我在叫你！”李排长一只手挡方向盘，一只手就开始点烟，点完烟了继续开车。

　　一直到了早上5点多钟了才到了李和尚的那边的检查站。胡昊也醒了过来，看到那边有拿着枪对着这边。

　　“再对着老子，老子扔炸药包了！”胡昊伸出头来喊道。

　　“是昊哥，快，快打开！”一个排长听到胡昊的喊声以后马上对着旁边的战士说道。

　　“昊哥，你可把我们团长给害苦了，我们团长昨天晚上写了一个晚上的检讨！”那个排长对着胡昊喊道。

　　“真的假的！”胡昊示意李排长把车停下，然后问道。

　　“那还能假啊，我们团长可是边写边念叨你呢！”那个排长笑着说道。

　　“肯定不是念着老子的好，你团长傻啊，不会叫别人帮忙写啊！”胡昊马上问道。

　　“开始叫别人写了，让政委给发现了，你知道他是怎么抄的不，那个帮他写的文书下面空好了签名和日期，你抄完了以后也空好签名和日期，让王政委看到了一顿骂！哈哈。”那个排长笑着说道。

　　“啊哈哈，连抄都不会抄啊，真够倒霉的！”胡昊笑着说道。

　　“就是啊，现在我们团的都知道了，我们团长说了以后谁要是敢那这个事情笑话他就跟谁拼命！昊哥，你可千万别说是我说的啊！”那个排长说道。

　　“成，我先走了，你跟你们团长说一声就说老子回来了！”胡昊说道。

　　“知道，昊哥，慢走！”那个排长说道。

　　“走吧，去旅部！”胡昊对着那个李排长说道。

　　等到了旅部的时候，胡昊他们先换衣服，然后下车就去了旅部！到了旅部的时候，直接王政委还在大厅里面的火炉旁边睡觉。

　　“政委，我回来了，来人啊，给我们弄点吃的，快！”胡昊进了旅部就喊道，马上政委的那个警卫员就出去给胡昊弄吃的去了，王政委听到了胡昊的喊声以后也就起来，把自己的眼镜戴上。

　　“你个混球你还知道回来啊，恩，这几个人是谁！”王政委本来想开骂，但是看到那几个人不像是自己旅里的人就马上问道。

　　“三团的人，对了，你们几个愿不愿意跟我，跟我的话我就给你们团长说一声，都把你们要过来！”胡昊问着那几个战士。

　　“我们跟着李排长，昊哥，嘿嘿！”一个战士笑着说道。

　　“你们几个小子！”胡昊指了指他们说道。

　　“政委，他们以前都是我哥的警卫员，这次我在路上正好碰到了他们在执行任务，就把他们捎回来了了！我先去给于团长说一声。通讯兵，通讯兵！”胡昊说完就大声的喊道，马上就有一个通讯兵出来了。

　　“昊哥，啥事？”那个通讯兵过来问道。

　　“你们几个把你们的名字写给他，然后你给三团于团长发给电报，就说那几个人任务完成了，被我捎回来了，现在就在我们独立旅了，不去他们三团了，就说我要求的，让他们把他们的档案拿到这边来！”胡昊说道。

　　“好嘞，昊哥，你先烤着火，你们几个过来说一下你们的名字！”那个通讯兵马上说道。

　　“我说你哥混球，你就不怕人家于团长过来找你要人！”王政委说道。

　　“切，给他个胆，当初本来他们就要送过来的，于团长给我找了各种理由！现在要过来他敢说啥！”胡昊马上说道，同时用火钳在弄炉子里面的火。

　　“我哥咋样了，有没有好点！”胡昊边弄边问道。

　　“好多了，已经可以去看他了，你哥昨天还问你去哪里了，我跟他说你在家里修房子，别说漏嘴了！”王政委说道。

　　“嘿嘿，谢谢政委！”胡昊马上笑着说道。

　　“你小子真够有本事的，昨天上午把人家师团长和旅团长杀了，今天就回来了！鬼子没有把你包围在城里面？我们都担心你回不来呢！”王政委说道。

　　“你们怎么这么快就知道了？”胡昊惊讶的问道。

　　“你小子，昨天刚刚杀完我们这边就有消息了，陈师长还担心你回不来了！没有想到你这么快就回了！”王政委说道。

　　“对了，小郑，给师部和总部发个电报就说胡昊已经回来了！”王政委扭过头来对着小郑说道。

　　“明白！等会一起发！”那个通讯兵小郑说道。

　　不一会就有一个战士端着吃的进来了，胡昊叫上那几个战士就是一起吃！等吃完了在聊了一会天，胡昊就带着小李去了医院那边，不过已经不开刚刚那辆车了而是换了一辆车！

　　“昊哥，你刚刚还没有说刚才那辆车到底是啥车啊，这么牛，鬼子们居然都不检查！”小李坐在副驾驶上面问道。

　　“嘿嘿，那是鬼子运尸体的车，你说鬼子怎么会去检查，哈哈！”胡昊边开车边说道。

　　“真的啊，我刚刚都猜到了，就是不敢往下想，我说你怎么让我一直点烟呢！”李排长马上大声的说道。

　　“哈哈，那车好吧，我跟你说，我之所以能够从北平这么快的回来，接着又去太原再回来这么快，全靠那辆车了，要是没有那辆车，老子估计要十来天半个月才能完成那件事，不过可惜了，估计这车以后是不能用了，等换别的车了！”胡昊边开车边说道。

　　等到了医院那边的时候，都已经是7点多了。胡昊刚刚进医院就看到小欣端着护士的盘子出来。

　　“干啥去了，昨天一天没见到你人！”小欣绷着脸问胡昊。

　　“没有干啥去，就是在家里修房子，房子都让鬼子给炸烂了！”胡昊说道。

　　“骗鬼吧你，还修房子，就你，知道你哥昨天可以去见了，你会老实在家修房子，你去炸房子还差不多！”小欣马上不相信的说道。

　　“这你都能猜到，你咋这么厉害！”胡昊吃惊的说道。

　　“啊，真的去炸房子了，炸谁的了？”小欣马上说道。

　　“去了太原城，把鬼子的司令部给炸了！”胡昊马上说道。

　　“你不吹牛会死不？还去太原城，这里离太原城好几百里地。你一天就能炸完，你以为你是谁啊！”小欣马上不相信了。

　　“爱信不信，我去看我哥了，你先忙着！”胡昊也不理她，带着小李去看张旅长了。


第0301章 发电报

　　到了张旅长的并发昂，看到猴子和杨博士都在。

　　“昊哥，你回来了？”猴子看到胡昊进来的时候马上喊道。

　　“李排长，你也来了！哈哈！你来看我们大哥啊！”猴子看到胡昊身后跟着的李排长也是很高兴。

　　“我去执行任务去了，今天昊哥才告诉我团长受伤了，我就过来看看！”李排长笑了一下说道。

　　“猴子，以后李排长就是咱们旅的人了，他跟着我哥好几年了，现在我从三团把他要回来了，以后就和大熊跟着哥后面。大熊负责警卫。李排长就负责其他的事情！”胡昊对猴子说道。

　　“那可好，省的大熊经常要做其他的事情，离开大哥身边！”猴子高兴的说道，而此时杨博士检查完了。

　　“怎么样，杨博士，我哥没有什么事情吧！”胡昊连忙过去说道。

　　“二愣子，你还会回来啊，你哥昨天都念叨了你一天，醒来就喊你！也不见你来！”杨博士说道。

　　“哦！”胡昊听到杨博士这么说就转过身去看张旅长。

　　“对了，杨博士，我把我哥剃须刀带过来了，你那天趁我哥睡着了把他的胡子给剃了吧，我感觉我哥要是剃了胡昊应该很耐看！”胡昊把剃须刀交给了杨博士。

　　“啊，还真剃啊！”杨博士说道。

　　“剃。不剃他还怎么找媳妇啊！就给他剃了！”胡昊点头说道。

　　“那好，那等他晚上睡觉了我给他刮了！”杨博士接过剃须刀以后对着胡昊说道。

　　“对了，你们在这里看你哥，但是不能让他说他长时间的话，还有，你们也别老站在这里，这样对张旅长的身体恢复不好！”杨博士说道。

　　“哦，好，猴子，李排长，你们两个出去，我看看我哥也出去，猴子，你的腿脚还不方便，一些跑腿的活就交给李排长去办，他比你还熟悉那些套路！”胡昊交代猴子说道。

　　“哎。好嘞，昊哥，我们先出去了啊！”猴子说道，李排长也站在床脚看了一会张旅长以后就出去了。胡昊看到他们出去把门关上以后。就坐到张旅长的床头边上的凳子上面，看着张旅长惨白的脸。

　　“恩！”张旅长嘴巴里面哼了一声。也不知道是疼的还是醒来了。胡昊马上就喊道。

　　“哥，哥我是二愣子，哥，你醒了没！”胡昊听到张旅长的声音以后马上就凑过去喊道。

　　“恩！”张旅长睁开了眼睛，看到是胡昊以后，裂开嘴笑了。

　　“嘿嘿，哥！”胡昊也是笑了，但是眼泪怎么也止不住的流下来！

　　“哭啥，哥没有死成！”张旅长十分虚弱的说道。

　　“嘿嘿，哥，高兴的！”胡昊用袖子擦了一下眼泪说道。

　　“恩，昨天去哪了，是不是出去惹事了！”张旅长小声的问道。

　　“没有。我在家修房子！”胡昊马上说道。

　　“说实话！”张旅长闭着眼睛问道。

　　“去太原了，把鬼子的司令部给炸了，炸死了一个中将，两个少将，还有一大堆佐官！”胡昊马上老实的说道。

　　“恩，等哥好了再抽你！”张旅长说道。

　　“成，这次我不跑！”胡昊点了点头说道。

　　“不去那里了吧，就在医院里面呆着，房子你让王政委找人去修就行！”张旅长说道。

　　“哥，我还要出去一趟！”胡昊马上有说道。

　　张旅长听到了胡昊的话以后马上就睁开了眼睛看着胡昊。“去哪！”

　　“去总部，这次明显是有人算计在咱们！我的去要个说法去，要是这次不给他们一个警告，下次他们还来，哥你躲的了一次，二次，你能次次都躲开吗！所以的把他们打怕了才行！”胡昊马上说道。

　　“哥，你别生气，我去之所以去太原就是警告鬼子，鬼子要是敢来暗杀，我也给他来暗杀，看谁杀的厉害，有本事就到战场上面来，咱输了咱认，但是玩阴，老子可不答应，那就比比谁厉害！”胡昊站在张团长的床头说道。

　　“别弄太大了，要不哥兜不住！”张旅长说道。

　　“恩，我知道，我会控制好分寸的！”胡昊听到张旅长这么一说马上高兴的说道。

　　“不单单是给我要说法，还得给那些死去的兄弟要说法，那天晚上肯定死了不少兄弟，鬼子的武器比较厉害，而且都是训练有素的！要是哪天你在的话，他们一个也跑不了，可惜了在咱们的那些好战士！”张旅长闭着眼说道。

　　“哥，鬼子的那些人全弄死了，一个没有跑，全都死了！”胡昊马上说道。

　　“恩，那就好！这些人太厉害，不能留着他们！要不下个就不知道是谁了！”张旅长说道。

　　“恩，哥，那我下午就去了，对了，哥我把李排长要过来了，猴子腿脚现在还没有好利索，正好让他照顾你！”胡昊说道。

　　“恩，李排长来了，叫他进来见我！”张旅长说道。

　　“哎，我马上就去喊他！”胡昊马上就说道。出了门以后，胡昊就大声的喊李排长，李排长和猴子就从大熊的病房里面出来。

　　“咋的了昊哥！”李排长赶紧过来问道。

　　“快进来，我哥醒了，要见你！”胡昊高兴的说道。

　　“哎，团长醒了！太好了！”李排长赶紧就跑了过来，直接就冲进了病房。

　　“团长，团长！你醒了！团长！”李排长一个过去就喊，喊着喊着就哭了。

　　“哭啥，我没有事，听二愣子说你到了我们旅了！”张旅长问道。

　　“恩，昊哥把我要过来了！”李排长说道。

　　“那就好，本来开始的时候我就想把你要过来，但是一个独立团人太少，而且装备也不行，来到我这里也危险。第二个后来也忙，就忙忘了，到了这里，就继续跟在我身边吧！”张旅长说道。

　　“恩，我继续跟在团长身边！”李排长用袖子擦了擦眼睛点了点头说道。

　　“猴子，大熊和敬和尚怎么样了，有没有留下什么残疾啊！”张旅长问着猴子。

　　“大哥，他们两个都没有事，一直想来看你，但是就是还起不来！”猴子马上过来说道。

　　“看我干啥，都是伤员，让他们好好养着，要是成了残疾，你就跟他们两个说，以后哥养着他们，反正都养了一个二愣子，再多一个两个也没有问题！”张旅长说道。

　　“知道了，哥！”猴子听到了张旅长的话马上也哭了。这是张旅长第一次再他们的面前称自己为哥！自己和大熊也算是真正的容入到了张旅长的核心里面去了！

　　“好了，不说了啊，哥，你先休息，我们出去了，等会我们在来看你！”胡昊说道，张旅长点了点头。

　　很快他们三个就出去了。

　　“猴子，等会老子要出去，你先跟我去找院长！”胡昊说到。

　　“出去，找院长，你想干啥！”猴子问道。

　　“老子找院长发封电报！”胡昊说道。

　　“啊，发电报，干啥啊！”猴子再次跟在胡昊身边问道。

　　“给吹牛王发电报，告诉他给我整几个封闭的炉子过来，你没有看到大哥还有大熊他们房间里面老冷了，稍微不注意就要感冒了！”胡昊说道。

　　“成，这个好！但是你又要去哪里啊！”猴子再次问道。

　　“等会再跟你说！”胡昊说着就进了院长的办公室里面。

　　“院长，早啊！”胡昊过去笑着说道。

　　“二愣子，说吧，啥事，你小子来找我肯定是那种无事不登三宝殿的！说吧！”院长把眼镜摘下来笑着对胡昊说道。

　　“嘿嘿，要不怎么说老人精老人精呢！你老就是老人精！”胡昊马上笑着说道。

　　“等等，你还是别说了，估计是大事，而且还是让我为难的事情，要不你肯定不会拍我马屁，你现在出去吧！”院长马上就对胡昊说道。

　　“啥啊，找你没有什么大事，就是让你给我去发封电报给吹牛王！”胡昊马上说道。

　　“哦，发电报啊，那个没有问题，但是吹牛王是谁啊！”院长马上松了口气说道。

　　“吹牛王就是兵工厂的王厂长，等会你用我的名义发，就说我要2个可以封闭的炉子，就是带一根很长的那种铁管，用来散发热量的，还有一更进气管，那个可以用竹子做，要他给我打两个炉子过来，我哥的房间还有大熊的房间都好冷！有两个炉子就好了！”胡昊马上说道。

　　“嘶，他能给你做那个，那是兵工厂！”院长马上说道。

　　“少来，什么兵工厂，不就是铁匠铺子。他也是打铁的！”胡昊马上说道。

　　“不是，能行吗？”院长再次问道。

　　“行不行你发过去就知道了，要他们尽早送过来，不能超过三天！”胡昊说道。

　　“行，能不能多要几个？”院长再次说道。

　　“啊，我说院长啊，你不地道啊，我给你弄了那么东西，你还想要啊！”胡昊马上说道。

　　“好东西谁还嫌少啊，要他们送5个来行不行，行的话我现在就去给你发过去！”院长马上说道。

　　“也行，但是前两个要他们先送过来，要不我不答应！”胡昊马上说道。

　　“成，我这就去给你发！不过他们送不送我就不知道啊！”院长站起来说道。

　　“我告诉你，用我的口气发！要不然他送，开头就说是吹牛王，这名字也就我敢叫，懂不，要是太文雅了，他可能不送！”胡昊再次交代道！


第0302章 叫个毛

　　从院长办公室出来以后，胡昊和猴子两个人来到医院大门外面有阳光的地方，胡昊把烟散给了猴子。

　　“昊哥你还要去哪里啊！”猴子边点烟边说道。

　　“老子要去趟总部，这边你就照看点，每天把他们4个人的吃的给我安排好了，等会抽完烟我去看看大熊和敬和尚！”胡昊吸了一口烟说道。

　　“啊，昊哥，你能不能消停点啊，哥都还在医院里面躺着呢，万一你要是被上面扣了下来，救你的人都没有！”猴子马上说道。

　　“你懂个屁。扣我干啥，老子是去要说法的。到今天了，上面都还没有给个说法下来，真以为咱们几兄弟好欺负啊！没人敢吭声是不是！他娘的，我这次要不去，那些王八蛋下次还不知道怎么坑咱们哥呢！咱哥能躲一次，他次次都能躲的过去。有些事你不懂，我也懒得去给你解释。等以后你就知道了！”胡昊对着猴子说道。

　　“也是，到今天了，咱们也没有得到一个说法，咱们团部死了上百人，伤了三百多人，连个说法都没有！但是，昊哥，你的注意点分寸，总部那边可不是咱们的地盘，你可得小心了！”猴子想了一下点了点头说道。

　　“走吧，去看看大熊他们去！”胡昊说着就把自己的烟头弹的老远，然后站了起来，猴子也跟着站了起来，两个人就去大熊他们的病房。

　　“昊哥，昊哥！”两个人看到胡昊进来，都想坐起来，同时喊道。

　　“行了，老实躺着，都这样了，还整那些虚的干啥！我也不跟你们说什么客气话，好好养伤，养好大熊继续跟在哥身边，李和尚跟着我干！拿着！”胡昊说着就从自己口袋里面掏出了两包烟一人给散了一包！

　　“谢谢昊哥！”

　　“谢谢昊哥！”

　　“想吃啥跟猴子说，我把钱给猴子了，想吃什么就让他给你们买去！好好养着就行，等下次咱们再去找鬼子报仇去！”胡昊坐下说道。接着就是病房里面聊了一些其他的事情。

　　然后胡昊又来到赵参谋长的病房，此时病房里面就他一个人。进去和他聊了一会以后。

　　胡昊就问着赵参谋长：“我说赵参谋长，你今年也有30多了吧，怎么？你还没有结婚？怎么你都受了那么重的伤，也没有见到你的家人来看看你啊！”

　　“哈，30多了，二愣子，给老子搞根烟！”赵参谋说道，胡昊赶紧给他点上，赵参谋长吸了一口后接着像是在回忆什么一样，胡昊也不打扰他。

　　“现在老婆孩子是生是死都不知道，还怎么来看啊！”赵参谋长突然开口说道。

　　“咋的了，走散了！”胡昊问道。

　　“没有，他还在安徽的老家，这兵荒马乱的。她一个女人带着2孩子，也不知道能不能平安度过啊！”赵参谋长低沉的说道。

　　“那没有事，咱们可以托人打听打听去，看看是不是还活着，要是活着的话就把他接到咱们这边来，最起码夫妻在一起也要好点！”胡昊马上说道。

　　“嘿。但愿吧，我也希望他们活着，只要是活着就是有希望啊！”赵参谋长看着楼顶的木板说道。

　　“成，赵参谋，你放心，等有机会我肯定托人给你打听去！咱们旅别的不敢说，守护个娘们孩子那是没有问题的！”胡昊马上说道。

　　“谢谢了，留下一包烟，然后你自己忙你自己的去！”赵参谋长说道，胡昊赶紧从自己的口袋里面把烟掏了出来，塞到了赵参谋的枕头下面。

　　接着就出去了，胡昊看了看时间，发现都快到中午了，胡昊就直接去了医院食堂，直接往哪里一坐，马上炊事班的班长就端着一碗馒头和一碟小菜还有一碗热汤就过来了。

　　“昊哥，你先将就吃着，我这边的菜都还没有熟，等会熟了我给你端过来！”那个班长说道。

　　“不用，就这样，先填饱肚子再说，你去忙你的，我先吃了！”胡昊说着就开始抓起馒头就开始吃了。

　　“咋的了。”胡昊看到炊事班的班长还站在自己的面前没有走就问道。

　　“昊哥，有个事想求你！”那个班长双手抓住自己的拦腰说道。

　　“恩，你说！”胡昊边吃边问道。

　　“昊哥，你能不能帮我们搞点野味来，现在这里伤员实在是太多，都需要营养，周围老百姓的那些家禽我们都收光了，而且大治县城我们每天都去买，那些肉菜都涨价了，我们要是继续去收，那百姓都没得吃了。所以，昊哥，没有办法，我只能来找你了！白面咱们这里不缺，但是伤员们的菜要是没有一点由腥，那恢复起来就慢多了！”那个班长说道。

　　“成，不过这几天我没有时间，过两天成不成，过两天我就去弄点过来！这两天我还要出去！”胡昊想了一下说道。

　　“成，那没有问题，昊哥你只要答应了就行，昊哥，你先吃着，我这边先过去了啊！”那个班长说道，胡昊点了点都继续吃他的饭。

　　吃完了以后，胡昊开着自己的车就开始往总部那边跑了，沿路到处都是雪，也经过了几个检查站，但是看到了胡昊的士兵证以后也就放行了。

　　一直到第二天的上午。胡昊才到了总部附近。胡昊开着车就继续往前面走。到了总部的时候，胡昊马上停下车子问一个在路上的士兵。

　　“哎，这位同志，政治部怎么走啊！”胡昊伸出脑袋出来问道。

　　“哦。往前走，快到那边的一个牛杂店的地方以后。然后往左拐，然后你看到最好的那间砖瓦房就是了！”那个战士马上说道。

　　“好了，谢谢这位同志了啊，我现在就过去！”胡昊说着就开着自己的车往那边走去。

　　到了那个战士说的地方以后，胡昊下了车。左右看看，还真是这里附近最好的房子，胡昊下车就爬到了自己的后面的车厢里面，把武器弹药全部都装备到自己的生死，手上拿着一挺轻机枪，一只手还提着半袋子炸药包，然后就朝那里走去。

　　“哎，那个单位啊。你拿着武器过来这边干啥！”一个站岗的战士马上说道。同时还拿着枪对着胡昊。

　　“找死是吧，拿枪对着老子！”胡昊对着那个两个战士说道。

　　“不是，你是谁啊！”那个战士接着问道。

　　“你管老子是谁，再不把枪放下老子收拾你们！你信不信！”胡昊把枪背到自己的身后然后说道。

　　“你到底是谁，要不然我们开枪了！”那个战士说道。

　　“你大爷！”

　　“嘭。嘭！”

　　“啊！”“啊！”两个战士马上就躺倒旁边去了，紧紧的抓着自己的右手。

　　“老子告诉过你们。别拿枪对着老子，你他娘还说要开枪！”胡昊对着那个两个战士喊道。

　　接着从里面就出来了很多的人，有的人还把枪拿了出来。

　　“你是哪个部队的，到这里来捣乱！”一个年轻的干部马上拿着枪指着胡昊说道。

　　“老子刚刚才因为他们拿枪指着我，我揍了他们，你他娘的也想挨揍是吧！”胡昊对着那个年轻干部说道。

　　“你到底是谁，来这里干什么？”那个干部拿着枪对着胡昊继续说道。

　　“你妈的，老子不想揍你们。你们偏偏还想挨揍！”胡昊说完就快步的冲了过去，不到30秒钟，胡昊就把刚刚出来的那些人的都给放到了，都是躺在地上嚎叫。

　　“叫个毛啊。老子又没有把你们的手打折，就是卸了你们的关节而已，叫叫，还他妈的是八路吗。老子身上全是伤都没有叫过！”胡昊冲着那些躺在地上的人喊道，接着里面出来了几个干部模样的人。

　　“你是谁。到这里来干什么，这里是你想来就来的地方吗？”一个看起来应该是这几人里面的领导说道。

　　“老子叫胡昊，这次来你们这里要说法的，全都给老子进办公室，去！”胡昊拿着轻机枪就对着那几个人说道。

　　“啊，胡昊！二愣子！”那几个人听到胡昊这么说马上就惊了一下，而躺在上的那些人更是目瞪口呆的看着胡昊。

　　“你这不是坑人吗。早说你是胡昊，谁还会拿枪指着你啊，问你你也不说！”那些躺在地上的战士心里都不约而同的想到。

　　“二愣子，这里是总部政治部，不是你随便来撒野的地方！”那个领导马上生气的对着胡昊喊道。

　　“滚远。老子什么地方没有去过，你打听打听去。老子昨天才从太原城那边回来，把那边的司令官和那些个旅团长干掉了，你在这里老子怎么就不能来？要不是试一下，老子把你们全部干掉。你看老子能出去不！给老子全都滚进去，听到没有！”胡昊对着那些人就喊道。

　　“二愣子，你想干什么，来这里撒什么野。我要请求总部枪毙了你！”那个领导继续说道。

　　“哒哒哒！”胡昊对着那些人的脚下就是一梭子子弹过去，把那几个人后面的小领导吓得腿都软了，有两个人直接就坐到地上去了。


第0303章 有本事你来

　　“看看你们的怂样，还干部呢，连战场都没有上过，给老子进去，听到没，我看你们谁敢开枪，让你们看看大杀器。”胡昊说着就把自己的袋子打开，里面露出全是炸药包。

　　“看到没，开枪啊，开枪咱们今天去就全死在这，老子会不会还另外说，你们肯定死定了，滚进去！”胡昊拿着枪就对着那些人说道，那些个干部就全部都老实的进了办公室里面。

　　胡昊到了办公室里面的时候，直接往那个主位上面一座，把轻机枪往桌子上面一放，同时抽出自己的短枪。

　　“你们几个，去把这里的干部全部弄过来！老子要是知道少了一个老子就开一枪，打到了谁我不知道，你们几个自认倒霉就行，快去！”胡昊对着门外的几个跟过来的士兵说道，同时拿着手枪指着前面的几个干部。

　　那个领导连忙对那些战士说道：“还不去把人给我叫过来！”

　　胡昊心里鄙视了他们一下！

　　很快，就有人去总部首长那边报高去了。

　　“首长，不好了，胡昊那个混蛋到了这边的政治部那边了！”一个参谋听到外面的人说的话以后，马上就冲进了总指挥部，里面的总部首长和政委都在。

　　“什么，二愣子就过来了，他昨天早上才从太原城回来，今天就到了这边了？”总部首长站了起来说道，政委也是跟着站了起来。

　　“那个混球来这边干啥？”政委问道。

　　“听外面的战士说是来这边要个说法的！现在直接拿着枪和炸药包冲进了政治部，把里面的干部全都赶进了办公室里面！”那个参谋说道。

　　“那个混球，走！”总部首长听到胡昊这么说马上就抓起了自己的帽子就往外面走去，政委也是连忙跟着。

　　而在办公室里面的胡昊，看到站在自己前面的那20来个干部。

　　“还有人没有？老子要是发现有一个干部没来，老子就弄死你们！”胡昊拿着枪指着他们说道。

　　“在总部的干部都来齐了，你能不能把枪放下，走火了可不好！”那个领导说道。

　　“少跟老子扯，走火了就走火了，老子那边还有上百兄弟牺牲，三四百兄弟还在医院里面躺着呢，死你们一个都还对不住我的那些兄弟！”胡昊直接冲着他们骂道。

　　“说吧，是谁的注意，要老子去护送张教授去北平的。别给老子撤，老子问一个问题，你们不答，老子就开一枪，快点的！”胡昊对着他们喊道。那几个干部没有人说话。

　　“砰！”“啊！”马上就有一个干部的腿中枪了，那些干部连忙往后退！

　　“非得实验一下老子的耐性和胆量是吧！”胡昊站在办公桌前面对着那些人说道。

　　“还不说！”胡昊说着又把枪指着他们。

　　“那个自杀了，我们现在也在自查！”那个领导马上说道。

　　“你放屁。老子就不信就他一个人，他是什么级别的啊！”胡昊问道。“是个干事！”那个领导继续说道。

　　“就是啊，他自杀了，你找我们干啥！”另外一个干部说道。

　　“你又事什么人！”胡昊问道。

　　“我是副部长！”那个领导说道。

　　“你呢！”胡昊拿着枪指着那个一直表现的都非常的镇静的领导问道。

　　“我是部长，这里我负责！”那个部长说道。

　　“好，你们忽悠老子是吧，就一个破干事还能有那么大能耐，能我把从我哥身边支开！你们忽悠鬼呢！”胡昊对着那两个人说道。

　　“没有忽悠你，我们开始查的时候，那个人就自杀了，总部这边也抓了几个人，但是他们根本就不开口，我们也没有办法！现在我们也在查！我们都没有查明白，怎么给你说法！”那个部长说道。

　　“哈，都发生了五六天了，你们居然跟我说还在查，你们要查打什么时候，平常你们查别的事情怎么很快就出来了，这个就这么慢，你当老子是傻子是吧！”胡昊拿着枪指着他们说道。

　　“二愣子，你想干啥！”这个时候总部首长和政委过来了。

　　“没有你们什么事，回你们屋呆着去！”胡昊扭过头来对他们两个说道。

　　“怎么没有我们什么事，这是我们的地盘！”总部首长说道。

　　“那你就借我一会，我走的时候还给你！”胡昊接着说道。

　　“哎呦，我说你个混球，你能不能消停点啊，这昨天才从太原城回来，今天就跑到我这里来闹！你不是欺负我吗？”总部首长骂道。

　　“扯，你还欺负我呢，都6天了，还没有一个说法，头七马上就过去了，你让那些牺牲的战士怎么瞑目！你以为我想来啊，我哥的那些兵就白死啊！打仗，死了，谁也不怪，那是命不好，让自己人搞死，连个说法都没有，你说行吗！”胡昊也冲着总部首长喊道。

　　“老子不是说了会给你们一个说法吗？你还来干啥！”总部首长也喊道。

　　“你扯吧你！给说法，都几天了，是不是要拖到明年去，然后找个事情就不了了之！你们不给说法，我自己来要说法，我就不信了，还没有说理的地方了！”胡昊继续冲着总部首长喊道。

　　“我说二愣子，你能不能不要那么激动，本来我们都给你弄两个奖励了，你自己一个人把大圩县打下来了，而且也把鬼子的师团长和旅团长给弄死了，这边刚刚给你下发去了两个特等功，你小子就来这里惹事，你怕老子给你撤了！”政委说道。

　　“那些功劳不要，老子就要个说法，再说了，老子去杀那些人不是为了立功，是为了报仇，没有也没有关系，但是今天他们必须给我整个说法。否则，老子不走了，除非他们逼着老子把他们全部干掉，老子自己逃！要不然，老子就跟你们耗着了！”胡昊拿着枪指着那些人说道。

　　“我说你个混球，现在你哥在医院没有人能够治的了你是吧！你信不信你哥好了抽死你！”总部首长骂道。

　　“抽就抽呗，又不是没有被抽过，反正老子今天就是来要说法的，不给的话，老子今天就跟他们同归于尽了！”胡昊说着就把自己的炸药包袋子提到了办公桌上，打开，让他们看看自己带来了多少炸药包！

　　“行，你这个混球！老子算是服了你了！”总部首长指着胡昊骂道。

　　“说，还有谁参与了，参与了的给老子站出来，告诉你们。自己站出来，老子给你们留条命，不说，都的死在这里！别说老子没有给你们机会！”胡昊拿着枪对着那些人问道。

　　“你让我们说啥，和这个事情有关系的现在都在牢里面关着，你要我们怎么说！”那个部长说道。

　　“关着，怎么回事！”胡昊扭过头来看着总部首长。

　　“你以为就你要个说法，老子也要呢！”总部首长冲着胡昊喊道。

　　“那你都关了你咋不问清楚！”胡昊冲着总部首长也喊道。

　　“老子咋没有问，他们都是把嘴巴闭的紧紧的，老子们问啥他们都不开口，你叫老子怎么问清楚！”政委也喊道。

　　“你们行不行啊，人都抓到了还问不出话出来，不行让老子来！”胡昊对着他们说道。

　　“行啊，走啊。去那边问去，你要问清楚了，这件事老子就不追究了，要是问不清楚，老子非得把你这身皮全都给扒了！”总部首长指着胡昊说道。

　　“成，老子就不信了，抓到了人还问不出话出来！”胡昊点了点头说道。

　　“你们都给老子走，到牢里面去问！政委。你看看那些干部都到齐了没有！”胡昊对着那些说完以后就问政委。

　　政委看了一下，说道：“都让你一锅给端了！”

　　“嘿嘿！看到没，一来就全部给你们端了，我跟你说政委，你这不行，就的狠点，不说就弄死他，我还不信了，那些人不怕死！不怕死也行，你这直接给他们弄的半死不活，求生不得求死不能！那他啥都说，不说，想死都死不了！”胡昊提着袋子过去对政委说道。

　　政委和总部首长送给胡昊4个大白眼球！

　　“走吧，还站这里干啥，这个也给老子拖过去！”胡昊对着那写人说道，那些干部就跟着总部首长的后面开始走到牢房那边去，胡昊就拿着轻机枪在后面监视着，敢跑几局弄死再说。外面有很多的总部的战士在看着。

　　“这个就是胡昊，二愣子啊！”那些战士看到胡昊出来都开始指指点点了。

　　“你们是不嫌的蛋疼啊，没有事给我去把土钻洗干净了！”胡昊对着外面的指指点点的战士们喊道。

　　“都给老子回去干你们的事情去，找死啊都在这里站着！”总部首长也冲那些战士们喊道，那些战士赶紧散了。

　　“首长，还是你威信大，你一说就全撤了！”胡昊在后面喊着。

　　“你给老子等着，等这件事完了你看老子怎么收拾你！他娘。的，还敢到老子地盘来闹！”总部首长回过头来对胡昊喊道。

　　“嘿嘿，完事了再说！”胡昊马上笑着说道。


第0304章 八嘎

　　胡昊跟着那些人到了牢里面以后，那些人到了里面以后，就停了下来，旁边就是管着那些人的牢房了！胡昊就走了前去。

　　“首长，就这些人？”胡昊看到一间牢房里面绑了6个人，就问道。

　　“废话，不是那些人我关他们干啥，我有病啊，我们这个牢房都好久没有用过了！”总部首长说道。

　　“你把他们关在一起，还怎么审，屁都审不出来一个！”胡昊鄙视的说道。

　　“不吹牛会死不，有本事你来，今天我看你怎么审，审了，老子别的不追究，没有审出来，你就老实的在这里呆到过年，成不成？”总部首长说道。

　　“你当我傻啊，我是来要说法的，又不是来给你审人的，审人只是顺带的而已！”胡昊马上说道。

　　“成，你小子跟老子我玩这套，先审，审完了再说！”总部首长说道。

　　“打开，我进去和他们聊聊！”胡昊说道，马上就有一个战士把们打开，胡昊提着自己的武器弹药就进去了！

　　“知道老子谁不！”胡昊说道，那些人都把脸扭了过去，还一脸鄙视。

　　“我靠，还鄙视我，我问你你是中国人还是鬼子啊！”胡昊生气的问道。

　　“关你什么事，你算老几啊！”胡昊指的那个人说道。

　　“哟，还有脾气啊，老子告诉你，老子就是胡昊，老子没有打算来审你们，就是来要你们的命的，爱说不说，这个不是老子想要的，老子是要你们的命的！”胡昊说着就把自己的匕首拔了出来。

　　然后自言自语的说道：“你们要是鬼子呢，死者这把刀山面不冤。因为这把刀也是弄死了不少鬼子的，要是中国人，那就不开了处了，还是第一次呢！嘿嘿！”

　　胡昊说着就拿着刀到了刚刚那个鄙视胡昊的人面前。

　　“你想干什么，八路不杀俘虏！”那个人马上说道。

　　“我俘你大爷，你算哪门子俘虏啊！他娘的奸细，要么就是汉奸，你还好意思说自己的俘虏，我要是你我在他们抓自己就自杀了！还好意思让他们绑在这里！”胡昊马上说道。

　　“恩，不行，一刀杀了你们太简单了，我哥还在医院那边躺着呢，而且你们还害死了那么多人，不能那么简单了，还是慢慢来吧！”胡昊想了一下说道，而外面的人也是都静静的看着胡昊在里面表演。

　　“跟你们说清楚啊，等会想说的人你们自己说就行，我不问，反正说了的人呢，老子给他一个痛快，不说的人呢，三五天吧，三五天以后我肯定让你们死，这个我说话算话！反正你们死肯定是死定了！好了，开始吧，懒得给你们废话！”胡昊说着就对着那个人大拇指直接就是一刀顿下去。

　　“啊！”那个人嗷嗷叫！

　　“啪！”

　　“叫毛了，就一刀，还是切了一个大拇指你叫啥叫，才刚刚开始呢！”胡昊扇了那个人一个耳光然后说道，那个人用仇恨的眼光死死的盯着胡昊。

　　“盯着老子干啥，想弄死老子，有本事来，不过你没有机会了。”胡昊说着又对着另外一个手的大拇指顿了过去。

　　“啊！”那个人使劲的忍着！血也是直接就是一滴一滴的掉下来，外面的那些胆小人都不敢看，而里面的那些被绑住的人也是吓得要命，但是还是在哪里坚持着！

　　胡昊也不管第一个人了，来到第二个人面前，“不要啊，昊哥，我真的是冤枉的，真的是冤枉的，我跟本就不知道啊，我真的什么都不知道啊！真的，求求你，昊哥，求求你啊！”那个年轻的人马上开始求道，裤子都马上尿湿了！

　　“啊！”

　　胡昊一刀就把那个人的小指给切了。

　　“老子管你是不是被冤枉的，别冤枉了也给该你倒霉！到这里来了，还敢给老子来虚，我会慢慢弄死你们！”胡昊说完就来到了第三个人面前，那个人也是很硬气。

　　“哟，挺硬气的吗？有本事别叫等会啊，叫了话老子把你的牙全给打掉！”胡昊说着就是一刀，大拇指直接落地！

　　“恩！”那个人死死的忍着。

　　“不错，够硬气，再来一次！”胡昊说着就把他的食指给切了！

　　“啊！”那个人忍不住了，就叫了起来。

　　“碰，碰！”胡昊两拳过去，马上就见到了那个人的牙齿飞了出来。打完以后那个人低下头使劲的咳嗽，吐出来好多的带血的牙齿。

　　“告诉过你，有本事就别叫，把老子的话当耳边风是不是！”胡昊说着又是那个人的那只手的中指给切了。

　　“胡昊，你个混蛋，你不得好死！”那个人疼的大声的喊道。

　　“嘿嘿，老子好死不好死不知道，但是我知道，你肯定会死的很痛苦，老子告诉过你们，敢惹我哥，那就是死！”胡昊对着那个的无名指又是一刀。

　　“啊！”那个人晕了过去。

　　“打几桶水进来！”胡昊对着里面喊道。

　　“没有听到啊，打几桶水进去！”政委对着身边的几个战士说道，马上就有战士出去了，胡昊来到第四个人的面前，那个人是个书生的样子。

　　“哟，还读过书？”胡昊问道。

　　“还是大学生呢！”外面的政委的说道。

　　“是中国人吗？”胡昊对着那个人问道。

　　“是！”那个书生点了点头。“啪！”一个耳光扇过去，直接把他的眼镜都给打飞了！

　　“读过书不知道忠君爱国啊，不知道礼义廉耻啊！还读过书，读狗肚子里去，还叛国，知道秦桧不？知道他已经跪在岳飞面前1000多年了不，你想死了也是跪着是不是，跪着像咱们中国谢罪！是不是！”呼对着他喊道。

　　“昊哥，我真的啥都说了，我根本就不知道他们是奸细，他们命令我干啥我就干啥，我就是文书，我真的什么都不知道！我不是汉奸，昊哥，求求你，要么你放了我，要么一刀杀了我，我不怪你，昊哥，求求你！我不是汉奸！”那个书生哭着说道，眼泪鼻涕都还有嘴巴里面的血都混到一起流下来。

　　“你不是汉奸，你让老子怎么相信你是不是汉奸！”胡昊拿着刀子站在他面前说道。

　　“昊哥，我真的啥都不知道，我就是赵主任手下的一个文书而已，他们让我写啥我就写啥，我敢不写吗？昊哥，求求你了！”那个书生说道。

　　“哦。谁是赵主任！”胡昊问道。

　　“就那个！”那个书生指了指用头示意了一下第一个人说道。

　　“哦。他要你干啥就干啥，那行，说说，你是文书，你发现了什么？”胡昊问道。

　　“昊哥，该说的我都说了，他们都有记录，而且我的那些档案你可以去查。不是他们是说的那样，是假的，我的那份是真的！”那个人说道。

　　“啪八嘎！”

　　“嗨！”那个书生马上说道，然后吃惊的看着胡昊。

　　“哈哈，中国人，书生，你当老子是傻子啊！小日本！”胡昊扇了扇他的脸说道。

　　那个书生马上不说话，狠狠的盯着胡昊。而外面的人全都非常的吃惊，他们本来还以为那个书生真的是什么都不知道呢，而且是涉事不深，但是没有想到居然是个日本人。

　　此时政委和首长都是紧紧的盯着那个书生，恨不得直接把他给活剥了，居然有日本人混到他们的总部来！

　　“昊哥果然是昊哥，你是怎么知道的！”那个人盯着胡昊说道。

　　“嘿嘿，小日本，你昊哥我杀的日本人不知道有多少了，对日本人有种天生的反感，我敢说，他，他，还是你，还有他都是日本人！是不是！”胡昊指着第一个，第三个，还有第6个人说道。

　　“哼！”那个人不说了，把头扭到另外一边。

　　“不承认没有关系，我反正有时间陪你们玩，知道不，下辈子装文化人，不要带平面镜！”胡昊捡起那副眼镜就带着自己的脸上。

　　“首长，政委，你看我像文化人不！”胡昊扭过头来问着总部首长和政委。

　　“滚远，审你的案子，戴副眼镜就是文化人，你身上的土匪气息就是戴十副眼镜都还是土匪的样子，一点都没有当兵的样子！”总部首长骂着说道。

　　“嘿嘿！我先戴着，也装回文化人来审他们！”胡昊说着扭过去看着那个书生。

　　“啊！”那个书生大声的嚎叫起来，胡昊直接把他的右手的5根手指一刀全部都给切了下来！让后来到第五个人面前。

　　“说吧，我知道你是中国人，知道的都说出来，要不然我对汉奸是没有什么好感的！”胡昊用刀在那个面前比划了一下！

　　“昊哥，真的，我全都说了，真的，他就我举报出来的，真的昊哥，我有功的，我不知道他们是奸细，昊哥，求你了！”按个人把头扭到第六个人的方向快速的说道，他怕胡昊一刀就切过来了！

　　“哦，你举报的，你跟他们一伙的是吧！”胡昊问道。

　　“不是啊，昊哥，我跟他们不是一伙的，我就是听到了他们谈话，然后就举报了，昊哥，昊哥求你了！”那个人马上说道。


第0305章 不得好死

　　胡昊听到那个人的求饶。点了点头问道：“你想活！”

　　“想，昊哥，我真的想啊。不关我的事啊，我真的什么都不知道啊！”那个人马上说道。

　　“哦，你什么都不知道，他刚刚也是说不关自己的事啊，我一说八嘎他就露出来了，你说我要怎么信你！你要是给我再举报个出来，我保证不杀你！”胡昊说道。

　　“啊，昊哥，真的，真的不杀我！”那个人马上说道。

　　“我胡昊啥时候说话不算话了！”胡昊对着那个人说道，那个人马上就望着胡昊的后面。

　　“砰！”

　　“啊！”胡昊拿着枪对着外面的一个人，那个人手部中枪了，他的枪也掉到了地上，马上就有战士扑了过去把他擒住！

　　“把他带进来！”胡昊喊道，而首长和政委都是吃惊的看着那个被压过去的人，他居然是刚刚的那个副部长！

　　“你妈的，老子毙了你！”首长看到是他以后，马上就拿出了自己的枪出来，政委和另一个领导马上就使劲的拦住。

　　“你个王八蛋，你等着，老子要亲手活活的弄死你！”总部首长说道，而那个部长也是死死的盯住那个副部长。

　　“八嘎，你个混蛋，弱夫！”那个人带到胡昊面前的时候死死的盯住第五个人。

　　“老子是中国人，我不想跪着一辈子！”那个人也对着那个人喊道。

　　“砰！”胡昊直接就朝着那个人的脸颊就是一拳，直接就把那个副部长给打的闭嘴了，牙齿都掉到地上去了！

　　“把他绑住，老子接着审！”胡昊对着那个几个战士说道，那个战士马上就把那个人绑到支架上面。而外面的总部首长看到胡昊还要审就停下了挣扎看着里面。

　　“二愣子，等会审完了把他交给我，我要亲手弄死他！”总部首长对着胡昊喊道。

　　“为啥，我要弄死他！”胡昊说道。

　　“你只要交给我，这次老子就不跟你算了，成不成？”总部首长说道。

　　“不，我要给我哥报仇！”胡昊马上摇头。

　　“我要给我弟弟报仇，给很多兄弟们报仇！你哥哥还没有死，我得弟弟和很多的兄弟都死了，都是死在他的手上！”总部首长指着那个人说道。

　　“啊！”胡昊吃惊的看着总部首长再看看那个人。

　　“好！”胡昊点了点头。

　　“不过你要让我打一顿！”胡昊说道。

　　“成，留一口气就成！”总部首长说道。

　　“昊哥，昊哥，你看，我把他都给弄出来了，你饶我行不行！”那个人说道。

　　“恩，没有问题，还有没有。”胡昊问道。

　　“你要是说着出来，我做主把你放了，但是你永远不要呆在我们八路的地方，最好是不要呆在中国，怎么样？”胡昊说道。

　　“来人，把那些人全部看起来！”总部首长马上说道，很快，就有战士过来把之前的跟过的那些人全部包围住，同时还可以搜身！把他们的武器全部都掏出来！

　　“昊哥，你说的都是真的？”那个人问道。

　　“真的，我胡昊说话算话！首长，你认为呢！”胡昊回过头来对着总部首长说道。

　　“我做主，把你送出去，但是你必须把所有人给我说出来！”总部首长说道。

　　“我也知道，我也知道，我也要说，我也要说你们也饶了我，我也知道！”第二个人马上也开始喊道。

　　“闭嘴！一个一个来，我告诉你们，要拿出证据出来，你们要是敢乱咬人，老子说的话就作废，但是要是真的，老子就放了你们！考虑清楚了！”胡昊对着那两个人喊道。

　　“恩，好，我不乱咬人！”第二个人说道。

　　“我也不乱咬人！”第五个人说道。而在外面的被包围的人群里面，有好几个人都开始站不住了，脑门子都开始冒汗了！

　　但是现在他们的武器被搜了，而且还有那么的战士包围着他们，想动都动不了，本来以为这次也是没有事情的，但是谁知道现在居然出了这么一个变故！

　　“王八蛋，你不得好死！”那个副部长马上喊道。

　　“碰！”胡昊过去就是一拳！

　　“给老子闭嘴小日本，老子就是你们小日本的克星！在老子面前你还嘚瑟啥！”胡昊骂道。

　　“你现在说！”胡昊指着第五个人说道。

　　“我知道还有通信部的电报员小刘，还有就是，还有就是！”那个人看着外面的几人没有说出口。

　　“来人，给我把小刘带过来，我说他们怎么这么快知道消息呢，我还以为是我的警卫出来问题！原来是他！”总部首长说道。

　　“还有谁，就外面那几个人里面肯定有几个是吧！”胡昊说道。

　　“恩，还有3个！”那个点了点头说道。

　　“好说出来吧！”胡昊说道。

　　“左边第四个，左边第7个右边的第五个！”那个人说道。

　　“八嘎！”右边的第五个听到那个说了以后马上就喊道，同时也开始往外面冲。

　　“砰！”

　　“啊！”那个人马上就倒了地上，胡昊一枪打到了他的大腿上面！马上就有着几个枪托下去，打的他在地上嗷嗷叫！

　　“给老子带进来！老子还要审呢，别打死了！”胡昊说道。

　　“昊哥，放心吧，没有打头，死不了！”其中的一个战士说道。接着就拖着那个人进来，开始绑到支架上面，其他的两个人也被拖了进来，绑上。

　　“你还知道谁！”胡昊来到第二个人身边问道。

　　“通讯兵小李也是，他们都是分开的，一个白班一个夜班，还有后勤部的王主任也是，还有作战参谋杨参谋！”第二个人马马上说道。

　　“马上去给我把这几个人给我带过来！”总部首长马上大声的喊道，马士就有战士出去了。

　　“谁是头，跟我说说！”胡昊问道。

　　“我知道是副部长是头！”第五个人说道。

　　“我知道是他是头！”第二个人示意了那个书生说道。

　　“哟，书生，老子还没有发现你还是头啊，这么年轻就是头，真了不起！”胡昊来到那个书生面前说道。

　　“八嘎，告诉你们，我们大日本皇军明年肯定会为我们报仇的！你们一个也跑不了！”那个书生说道。

　　“哦。报仇啊！明年，可惜你看不到了！所以这个就不用你们操心了！”胡昊说道。

　　“八嘎，胡昊，我知道你很厉害，但是我已经把你的情报全部都发过去了，我们的人肯定会来追杀你，哈哈，你就等着死吧！”那个书生说道。

　　“嘿嘿！我还真不怕，老子昨天刚刚从太原城回来，搞死了里面的一个中将两个少将，比暗杀，你们十个鬼子杀手也比不过老子！要不试试，看看谁杀的多，老子嫌去天津太远了，要不然老子就去天津搞死你们的寺内寿一了！”胡昊笑着对着那个人说道。

　　“八嘎，小人，打不过就暗杀！”那个人听到胡昊的说话以后就喊道。

　　“你大爷，谁是小人啊，允许你们暗杀，不许老子去暗杀，这就是你们鬼子的强盗逻辑是吧！小日本，这次你放心。老子不暗杀你，老子光明正大的杀了你！”胡昊说道。

　　而那个鬼子听到胡昊的话以后，心里有了笑意，他要的就是这个效果，希望胡昊能够快点弄死他，但是还是不敢表现出来，不过胡昊从他的眼睛里面看出来了。

　　“哈哈，鬼子，来激将啊，告诉你，这些都是我们华夏人玩剩下的！放心吧，你不会死的很痛快的，相反，会很痛苦！”胡昊笑着对着那个人说道。

　　胡昊说完就来到那个副部长的面前，现在不能称他为副部长了，因为他是个鬼子的间谍。

　　“首长，我给你一个建议好不好！”胡昊回过头来问道。

　　“啥建议说。老子现在没有心情给你开玩笑！”总部首长黑着个脸说道。

　　“嘿嘿，首长，你看看，你要是一下杀了他是不是感觉还是不解气啊，要不咱们凌迟了他？”胡昊再次笑着说道。

　　“凌迟，老子不会，你会不会！”总部首长先是一愣，然后说道。

　　“我也不会！”胡昊马上摇头说道。

　　“那不会你还说个屁啊，快点审，审完了交给我！老子一枪崩了他！”总部首长马上喊道。

　　“首长，这样不好吧，太简单了，我虽然不会凌迟，但是我知道怎么弄，你给我整一写蜡烛或者蜂蜜过来，还有要一张渔网，先是用渔网把他们套起来，然后勒的紧紧的，然后就开始割了！可以割3000多块呢！”胡昊马上说道。

　　“真的？”总部首长冷静问道。

　　“啊！”胡昊点了点头。

　　“那行，去，去整一些蜡烛还有渔网过来，老子要凌迟了他！”总部首长马上说道。

　　“我说老总啊，你能不能不要跟着胡闹啊！咱们这里怎么还成了成了刑场了！胡昊，你别瞎闹！”政委马上劝道！

　　“这哪是瞎闹啊，你看总部首长多恨他，我也很恨他，就只能一枪把他打死，那肯定是不行，还不如用凌迟，这样我们割着，谁也不知道他是因为哪一刀死的！是吧！这样我们两个都满足了！”胡昊马上说道。

　　“八嘎，胡昊你个混蛋，你不得好死，不得好死！”那个人马上大声喊道。

　　“你傻啊，现在是你不得好死了！有病啊，情况都认不清楚！小日本让你来做奸细真是瞎了眼了！”胡昊过去就是往那个人肚子来一拳然后说道。

　　那个人马上就是使劲想勾下腰，但是绑住了怎么也勾不下去，在哪里干呕着！


第0306章 首长不爽

　　很快其他的奸细也被带了过来。而渔网和蜡烛也拿了过来了。

　　“二愣子，东西老子都给你弄来了，你等会就让他们好好享受！”总部首长对着胡昊说道，而后面进来的那些人根本还认不清形式，还在哪里大喊。

　　“喊个屁啊，都什么时候了还喊！不知道老子是谁啊，一般情况下老子会来抓你们吗？”胡昊冲着那些还在喊的人骂道。

　　“二愣子，你快点的，老子还要动手呢！”总部首长在后面催道。“昊哥，昊哥，你答应了我们的，你说会放我们走的！”第四个人大声的喊道。

　　“昊哥，我们都说，你答应放了我们的！”第二个人也喊道。

　　“来人啊，把他们送出去！”总部首长说道。

　　马上就有几个战士从外面走了进来，给那两个人松绑，然后把他们拖了出去。

　　“说吧，把情况说清楚，老子给你们个痛快。让你们死的舒服点，快点的，老子可是没有时间等你们！”胡昊边在哪里整理渔网边说道。

　　“八嘎，胡昊，你等着，我们的人肯定会抓住你，让你不得好死！”第二个书生喊道。

　　“嘿嘿，你知道我会怎么让你们不得好死不？”胡昊也不理他，笑着冲着他们说道。

　　“等会我会让战士们去挖很多洞，然后把你们埋了起来，留着脑袋再外面，然后在你们的脑袋上面开一条缝，上面撒一下蜂蜜。然后去弄一下蚂蚁，这样你们就会感到脑袋很痒，就使劲往上面挤，然后慢慢的你们就从脑袋上面的那条缝里面挤了出来。不过，最有意思的是你们的人虽然出来了，但是已经把人皮留在了土里面了，这是最新的剥人皮的方法，对人皮没有什么伤害！”胡昊在哪里自言自语的说道。

　　“啊！”马上外面就有好多人在哪里干呕，连总部首长和政委两个人都感到胃不怎么舒服。

　　“八嘎，胡昊，你不可以这样，八嘎！”马上第三个那个很强硬的人就开始喊道。

　　“你喊个屁啊，你不是一直都很坚强吗？继续坚持下去。反正等会我估计我看到的第一张人皮就是你的，越坚强的人脱皮脱的越快！”胡昊马上冲着那个人喊道。

　　“昊哥，昊哥，我说成不成，八嘎，我没有坚强，昊哥，我啥都说，你想要知道啥，你问，我说！”第三人马上开始就哭喊了。

　　“我说你能不能出息点啊，哭个毛啊，就两三天你们就死了，坚持一下不行啊！”胡昊冲着那个人喊道。

　　“昊哥，求求你，我啥都说，你给我个痛快，求求你，我啥都说，啥都说！”第三人疯狂的喊道。

　　政委在外面看到了就喊道：“把他带到另外一个房间里面去，让他说，要是没有说完等会在收拾他！”

　　马上就有人进来把第三个人拖了出去，到了另外的一个审讯室里面。接着崩溃的人越来越多。都是说自己要说的，全都让政委让人给带着了。

　　“哎。政委，你啥意思啊。就给我和首长留下两个人玩啊！”胡昊冲着政委说道。

　　“知足吧，把两个头留给你们玩了，你们还想怎么样，他们知道的情报比下面的那些人知道的多多了，我都不审他们了，你们两个好好玩！”政委马上说道。

　　“对，对我们知道很多，我们还知道隐藏在这边的其他的地方的人，我们说，我们说，不要凌迟我！不要凌迟我！”那个书生使劲的挣扎喊道，因为此时胡昊正在用刀子把他的衣服全部给割了下来。

　　“不要啊，昊哥，我啥都说，真的，我啥都说！给我痛快，求求你了！”那个书生马上喊道。

　　“八嘎，渡边君，你是帝国的高级军人，你怎么可以叛变，八嘎，这点苦你都吃不了。上面是吃屎的吗把你们这些废物弄了过来！你只要坚持住，我们及时玉碎了，也是帝国的英雄，也会受到帝国人民的敬仰！”那个副部长马上就冲着他们大喊。

　　“行了，你别吵吵了，等会我会把你们的脑袋砍下来，这样你们就回不去了，还敬仰，敬仰个毛啊！老子把你们的头砍下来，你们就回不去了，也别指着投胎了！”胡昊对着那个副部长就大声的喊道。

　　“八嘎，你不可以这样，八嘎！胡昊，你不可以这样！”那个副部长听到胡昊这么说脸都变色了。

　　“你是谁啊，老子想咋样就咋样，没有看到我的领导都不说啥吗？”胡昊冲着外面示意了一下。然后就到那个副部长那边去开始给他割衣服。

　　“八嘎，我说，啥都说，我说！求求你，你不要砍了我们的头，求求你！”那个副部长受不了。马上就开始发软话了。

　　政委那边看到以后，马上就示意人进去，把他们两个也拖到别的地方去。

　　“哎。哎，哎，我的。这是我的。政委，你干啥，不说给我们留俩个吗？哎。哎停！”胡昊看到战士们开始来给那些人松绑，然后就拖到外面去，连忙喊道。

　　“哎我说政委，你不地道啊，我都还没有开始玩呢！”胡昊接着说道。

　　“就是啊，我说老罗，你什么意思啊，我告诉你啊，那个混蛋老子一定要亲手弄死他，你可别擅自把他们给枪决了啊！”总部说着马上说道。

　　“行了，行了，你们两个回到总部那边去喝点水去，这里没有你们两个什么事了，有事我在叫人来叫你们！快出去吧，这里够冷的！”政委马上从里面抓着胡昊就往外面脱，到了总部首长那边就把他们两个人一起往外面推。

　　“不是，政委，你这是鸟弓藏啊！你这样不行啊！我都还没有开始呢！”胡昊在哪里大喊道。

　　“等会他们不说我就让你开始，你先回到指挥部那边去烤烤火！快点的！”政委也是大声的说道，然后就把首长和胡昊两个人推了出来。然后在里面把门关上。

　　“哎，哎，你们别关门啊，啥意思啊，合着就没有我什么事了啊，这可是我审出来的，政委！”胡昊边拍着门边说道。

　　“行了，里面都栓了，走，跟老子到总部那边去。”总部首长对着胡昊说道。说完了就往前面走，胡昊连忙跟上。

　　“首长，政委不够意思啊，我把那些人全都给你们弄出来了，现在居然没有我什么事情了，我可是来要说法的！”胡昊边跟着总部首长边说道。

　　“等会不就给你说法了吗？老子不也是被推了出来了吗？”总部首长说道。

　　等两个人到指挥部以后，胡昊就往火炉旁边一座，然后对着门外的警卫员喊道：“给老子弄点吃的来，还有菜要肉菜，好几天都没有好好吃顿饭了！快点的！”

　　门外那个警卫不知道是不是应该去给他拿。

　　“去啊，还愣着干啥，不知道他是谁啊！”总部首长也对着那个警卫说道。

　　胡昊坐在火炉边上，一个人占了一大半，首长过去就踢了两脚：“让让，这么大地方你一个人全给老子占了！”胡昊没有办法只好空出点位置让给首长。

　　“不行，我感觉我还是亏了，等会我还的去那边看看去就好，要不我心里不爽！”胡昊想了一下说道。

　　“我心里也不爽！”总部首长说道。

　　“那就一起去！”胡昊马上应道。

　　“老子不爽是因为你居然敢到老子的地盘来闹事！”总部首长盯着胡昊说道。

　　“嘿嘿，那个啥，我不是着急要说法吗，明天头七就过了，我怎么不得给那些冤死的弟兄们弄个说法回去是吧，来抽烟，抽烟！”胡昊连忙从自己的口袋里面拿出烟，然后散给总部首长一支，给他电上以后自己才点上。

　　“别以为一支烟就想打发老子，老子的面子就值这么一根烟，你个混球接着打老子的脸是吧！”总部首长拿着烟看着说道。

　　“不是，哪能呢，首长，你这么说那我都没地方说理去了！你刚刚都说，只要我审出来了，既往不咎，你现在又算，是不是太那个啥了！”胡昊马上说道。

　　“哪个啥啊？老子是答应了你了，但是老子说老子现在不爽，也没有说现在就要整你，反正以后有的是机会！”总部首长说道。

　　“不是，你还想以后再来报复啊，首长，能不能别那么记仇，太记仇不好，容易伤身体，还容易把人变的偏激了！”胡昊马上劝导。

　　“少来，老子不是记仇，咱们两没仇，老子就是不爽而已！”总部首长抽着烟说道。

　　“那，要不咱们再去牢里面看看去，看到谁不老实咱们就过去踹几脚！”胡昊马上凑过去说道。

　　“我现在想踹你几脚！”总部首长说道。

　　“那不行，我没有犯错你踹我干啥！”胡昊马上摇头说道。

　　“那你等着，反正我有的是机会收拾你！”总部首长不在乎的说道。

　　“不是，我说你一个大首长，手上十几万的士兵，你犯得着给我较劲干啥啊！”胡昊马上说道。

　　“老子手下是有十几万士兵没有错，但是就是你这个混蛋敢到老子的地盘来闹事！老子能不记住吗？”总部首长说道。


第0307章

　　胡昊听到总部首长说要记仇，马上就开始劝了。

　　“那个老总，你看啊，我今天过来可算是立了大功的，你想想，要是没有我来，你们能这么快的把那些人挖出来，要是挖不出来，以后总部可是随时都为危险的。你想想啊，我可是把你们身边的地雷全够挖了出来，就这你还好意思记我仇，你心胸也太小了，好歹你也是将军，人家说将军的额头能跑马。宰相肚子里面能撑船，这到你这里就不对了，你的心胸就指甲盖那么大！”胡昊说着还用自己的小指的指甲盖比划了一下。

　　“你放屁，老子给你功劳，放心，老子算你一等功，但是功是功，过是过。这点老子赏罚十分分明。咋样，哦，和着有功了就可以犯过了，哪门子道理啊！”总部首长马上说道。

　　“嘶。哎，我说你今天咋了，咋老跟我过不去啊，不就是来了一趟总部吗？总部还不能来了！再说了，我犯了哪门子过了，再说老子翻脸了！”胡昊马上就说道。

　　“总部能来，但没有那个战士带着轻机枪加炸药包过来的，还翻脸，老子怕你啊，你爱翻不翻。反正老子就是要收拾你，不收拾你不爽！”总部首长也对胡昊喊道。

　　这个时候拿个警卫员端着吃的进来了，胡昊马上就接了过来，把桌子上面的那些个什么文件啊地图啊往旁边一推，把饭菜放到桌子。

　　“你个混球，那个是地图！你能不能小心点啊！”总部首长骂道。

　　“地图能吃啊，不能吃放到桌子上面干嘛！”胡昊白了一眼总部首长说道。

　　“老子这不是饭桌，不是用来给你吃饭的！”总部首长骂道。

　　“懒得跟你吵，先吃饭吃完饭再说，这么大的一个官，还跟咱小兵一般见识，你也不嫌丢脸！”胡昊说着就开始吃饭了，总部首长指着他半天都说不出话来，撑着要在指挥部来回走动。

　　“我说你能不能消停点，让我好好吃完饭！你来来回回走怎么回事啊，我吃你这点饭你有意见还是啥？啥时候到独立旅，我请你吃好的。真是，吃个饭还老在我面前晃荡！”胡昊说完又接着吃。

　　把那些警卫们看到都睁大眼睛看着胡昊，这也太牛了，居然还敢冲着总部首长发火。

　　“行，行，你吃，你吃啊，等着，老子要是不是收拾你我都对不起我今天生的那么多气，等着！”总部首长说完就坐到了火炉边上，掏出自己的烟丝想了想。

　　“二愣子，把你烟扔过来！”胡昊掏出自己的烟就给扔了过去，自己继续在和那些饭菜战斗，总部首长接过胡昊扔过来的烟抽出一根出来，用火钳夹着火点上，然后把剩下多的全都装自己口袋里面，胡昊停下吃饭就看着他。

　　“看什么看，抽你一包烟还不行啊！”总部首长骂道。

　　“恩，行！”胡昊点完头接着吃饭，等吃完了以后，胡昊再从另外一口袋里面掏出一包新的来，拆开以后用打火机点上！

　　“给我看看！”总部首长说道。

　　“少来，到你手还能回来吗？”胡昊说着把打火机放到自己的口袋里面。

　　“怎么还没有审完啊，审问完了，咱们也好去报仇去啊，这要审到啥时候！”胡昊坐到总部首长对面说道。

　　“着什么急，那里会有那么快！你都吃饱了喝足了，你还催什么！”总部首长说道。

　　不一会，政委就进来。

　　“咋样啊政委，都那么长时间了，完事了吧，完事了我去弄死他们！”胡昊说着马上就站了起来。

　　“坐下。坐下，现在还不能弄死，审是审完了，但是挖了不少的人出来，有我们这边的各个师里面的人，这些人我们必须要全部抓到确定下来才行，这次可不能再冤杀了，所以还的留着他们对质！”政委把手伸到火炉旁边烤着说道。

　　“啥。还要等着对质，我要呆多少天啊，我哥还在医院里面呢，我得回去照看他！实在不行就快崩了完事，都是鬼子，还对什么质啊！”胡昊马上说道。

　　“别理他，那些鬼子是什么时候潜伏过来的，为什么我们的反间谍部门是一点消息都没有！”总部首长问道。

　　“他们都是来的比较早的。有的都来华夏20来年了，可见鬼子的野心是很早了就有了。刚刚我给统帅那边发了电报了，这边也供出了几个人现在在总部任职，要他们马上逮捕起来！还有就是我们的其他的部队也有，我也发了电报了，让他们现在就抓起来，送到我们这边来！”政委说道。

　　“停停，合着没有我什么事情了是吧，我给你们弄了那么多人出来，我连杀一个鬼子的权利都没有了！不行，你们要是不同意我现在就去干，我哥还在医院那边躺着，战士们也等着头七。我告诉你们，不同意的话我晚上自己来，我看你们守得住不！”胡昊马上生气的说道。

　　自己是来要说法的，不是来抓奸细的，现在没有自己什么事情了，胡昊可是不干！

　　“你消停点行不行，给你说法，到时候我们肯定把那些鬼子给枪决了，老子今天的账还没给你算完了，你还没完没了了，你以为老子不敢把你抓起来啊！”总部首长说道。

　　“那你抓啊！你抓我我也要弄死他们，我告诉你们，我今天来是来杀人的，不是来抓人的！”胡昊马上横着脖子说道。

　　“过两天杀不是一样吗？老子又没有说不杀他们！”总部首长马上说道。

　　“那你啥时候杀，半年，还是一年以后，我的那些弟兄们骨头都化了你们才杀，有毛用啊！”胡昊接着喊道。

　　“行了，懒得跟你们争了，老子自己去。”说着就去角落里面提着自己的武器和炸药包想去大牢里面！

　　“哎，你个混蛋，你等等！”总部首长和政委马上就过去抓住他。

　　“放手，你们不舍得杀我来，杀个鬼子还磨磨唧唧的！行不行啊你们！”胡昊马上对着总部政委说道。

　　“三天，三天成不成，三天以后你来，你看着老子把他们集体枪决了，成不成！”总部政委拖住胡昊说道。

　　“三天？”胡昊停下来问着总部政委。

　　“三天！”总部政委肯定的点了点头。

　　“那还差不多！”胡昊接着又把武器给提了回去，总部首长在后面踹了胡昊一脚，胡昊也懒得理他。

　　反正说好了三天，要是不杀的话就自己来，搞了自己大哥一次还想不死，哪有那么好的事情！到了总部里面以后，政委接着出去那边审了。

　　“咱们两个该掰掰了吧，说吧，老子该怎么处分你！”总部首长点着烟说道。

　　“爱咋处分咋处分，反正我现在是个兵，还没有犯到需要枪决的份上！”胡昊也给自己点了一根。

　　“当营长吧！”总部首长吸了一口烟说道。

　　“啥，扯吧你，老子犯错了还升官！你脑袋发烧了！”胡昊马上站了起来说道。

　　“对你来，升官就是处分！”总部首长继续吸着烟说道，根本不就看胡昊在哪里的激动表情。

　　“有没有搞错，升我官干啥啊！”胡昊马上说道。

　　“升了官了，以后你犯了错误，老子好一级一级给你撤，撤完了再给你升上去，然后接着撤！你让我一天不爽，我最少要让你一年不爽！”总部首长不在乎的说道。

　　“啊！”胡昊让这个强大的理由给惊住了，自己升官就是为了让他撤的，而且目的还是为了让自己不爽！

　　“啊什么啊，营长，你要是不当营长，老子让你哥当营长！”总部首长指着胡昊说道。

　　“凭啥啊，我哥又没有犯啥错！凭啥撤我哥！”胡昊一听马上就不干了，这撤自己无所谓，爱撤不撤，但是撤他的哥他可不答应。

　　“咋就没有错，你是他的兵吧，是他弟弟吧，你个混球居然敢到我这里来闹，你没有错！你犯了错。你哥就是没有教好，那也算犯错，懂不？”总部首长对着胡昊喊道。

　　“扯，我哥在医院，他现在咋管我，你也太不讲道理了。我跟你说把我逼急眼了，我把我哥弄回老家种地，不跟你们玩了！”胡昊马上就开始反驳。

　　“老子说有错就有错，这里十几万人都是听老子的，你哥管了你们长时间都没有管教好，怎么就不算错误了！没有听过官大一级压死人啊，老子比你哥官大多少级了，老子还压不死他！”总部首长得意的对着胡昊说道。

　　“别这么耍无赖行不行，咱俩的事咱们俩算，冲着我来，你对付我哥有什么意思！”胡昊马上对着总部首长说道。

　　“老子咋跟你算，你就是个战士，老子把你开除队伍，枪决了？你还没有犯那么大的事，你身上一官半职没有，老子咋跟你算。要么你当营长，以后你犯了错老子跟你算！老子就撤你职降你级，等立功了老子再给你升上去，要不把你哥给降了，反正事情就是这个事情，你自己看着办！”总部首长拿着火钳边弄火边说道。


第0308章 以后不来了

　　胡昊听到总部首长这么说马上就靠了过去：

　　“哪个，首长啊，这次就算了呗，我不来了成不成？”胡昊笑着说道。

　　“嘿嘿，不来了！现在知道求饶了，早干啥去了！晚了！”总部首长也笑着说道。

　　“我说咱们两都这么熟了你还搞我是不是太那个啥了！”胡昊马上就坐直了说道。

　　“熟啥熟，不就见过两次面吗，还熟！老子跟不熟，别套近乎啊！”总部首长说道。

　　“不对啊！我记得你当初发了一个电报，那份电报我现在都让我哥收好了，你当初说，不会因为我立功在给我升官的，你这不守承诺啊！首长，你这样做不对啊，你是首长啊，要言必信，行必果啊！你这样搞那以后谁还信你啊！”

　　胡昊马上想到了自己还要一封电报，那是去执行任务时自己要总部首长发的，但是现在居然还给自己升官，胡昊感觉这个应该可以说服首长。

　　“嘿嘿，是啊，我说过啊，但是你看清楚了吧，是不会因为你那次立功了而升你官，老子没有说因为你把张教授平安的护送到北京给你升官吧，再说了后面的立功还是可以升的吧。再再说了，老子这次不是因为你立功升你官，是因为你犯错了才升你官！嘿嘿！跟老子完整个，你两兄弟加一起都不行，老子早就算好了的！”总部首长得意的说道。

　　“啥，电报里面真是这么写的，你确定？”胡昊马上站了起来问道。

　　“废话，老子自己特意发的还不知道，不行你回去问你哥去！还有，再次强调，这次是犯错了升你官！”总部说着抬起头来看着胡昊说道。

　　“你太阴了，算了，老子不跟你玩了，老子回去了，待在你身边长了，估计你能把老子卖的骨头渣子都不会剩！”胡昊说着就朝角落里面走去，想把自己的东西带回去！

　　“行，你回去吧，命令会先到你们的师部和旅部的，等你回去就上任吧！不送了啊！”总部首长说道。

　　胡昊听到他的话以后就停了下来，接着走到了总部首长身边坐下。

　　“干啥啊！不说回去吗？”总部首长问道。

　　“那个老总啊，再商量一下，你看啊，我立了那么多功，怎么也能抵消这次过吧，就算了成不成，下次我不来你这里了！可以吧！下次我见到你了我绕道走，成不？”胡昊再次问道。

　　“不用，我这里欢迎你来，你来一次我就想办法看看能不能升你一次！小子，还知道自己立了那么多功啊！”总部首长说道。

　　“那个啥，别这样搞成不成，好歹我也是跟着你们一路过草地来到着的，虽然后半段是我哥背我过来的，怎么你也看点同路的份上免了这一次是不是！俗话说百年修得同船渡，千年修得共枕眠。咱们同路那么长怎么也修了个几百年的，看在几百年有缘的份上，这次就算了啊，下次你来我哪里我给你搞野味吃，保证让你吃的好！”胡昊马上说道。

　　“嘿嘿，小子，有文化啊，这都知道，你还好意思跟老子一起过草地，你个混蛋，你看看去，现在过了草地的到了这边还有几个是战士的，你说你没有功劳老子不说啥，但是怎么也会让你当个班长啥的。你看看你自己的功劳有多少，光我这边就下达了不下于10个一等功下去，还有统帅那边下的呢，20师那边下的二等功呢，你小子说你自己有多少？”总部首长说道。

　　“这个不知道，都我哥收着，不是，既然有那么多功就不能饶我一次啊！”胡昊马上求着说道。

　　“不能，老子嫌丢人，以后你碰到了别的兄弟部队，别人问老子，那个抗日英雄胡昊呢，啥级别了，老子跟他说，还是个战士，你让老子的脸往哪里搁。还有，你几次搞死了鬼子的将军，重庆那边想奖励你，老子都不好意思跟他们说你还是个战士，跟他们说你是团长，现在你搞死川岸文三郎的电报又上去了。现在重庆那边听说要授你少将军衔，老子才给你个营长。按照老子的想法本来是要给你一个团长的，但是考虑你这个混球惹事的本事，才给你个营长！”总部首长说道。

　　“啥，少将。不要，我哥要是知道会打死我！”胡昊马上说道。

　　“滚，你以为少将那么好拿的，咱们八路这边才几个啊，你能排到前十你知不知道！再说了，上面给了你一个旅的编制，以后你哥的那个旅就挂你名头上面。对外宣传你才是那个旅的旅长！”总部首长说道。

　　“啊，那不行，那我不是跟我哥抢位子吗，那不行，这样，你把我哥名字报上去！让我去领这份功劳不就行了！”胡昊马上说道。

　　“啪！”总部抽了胡昊一个后脑勺。

　　“咋的，你还敢打我啊！”胡昊里面就站了起来，除了他哥还没有人敢打他。

　　“你再动我试试，我跟你拼了，要不是看着你是我们的老首长份上，我直接把你扔到雪地里埋了！”胡昊指着总部首长说道，旁边的那些警卫远连忙把脸转到一边，很专心的看门外！

　　“老子打你怎么拉。还给你哥，这个功劳的事情能乱给吗？你让你哥冒领功劳啊。抓到了要枪毙，知道不？”总部首长对着胡昊喊道。

　　“啊。这样啊，不是，这哪是冒领啊，我的就是我哥的！这不算冒领功劳！”胡昊马上狡辩说道。

　　“老子打你巴掌都是轻的，要是别的战士老子把他的腿给他打折了！不知道别瞎说！坐下，老子跟你说说！”总部首长说道。

　　胡昊听到总部首长的话就做到了总部首长的对面，不靠那么近了。

　　“你的功劳太多，第一次打鬼子狙击的时候，你哥被授予中校，你的被授予少校，第二次你在独立旅打败两个鬼子的联队的进攻的时候，你哥是上校，你是中校。这次打鬼子的108师团，因为20师师长参加了，你哥这次就没有升，但是你是要升的，也是上校。现在你把太原城的川岸文三郎给搞死了，现在他们授予你少将，并给你了一个旅的编制，所以说，你小子给我们八路争取到了第七个旅的编制，懂不懂，你哥是副旅长，你是旅长！但是实际上你要当也成！”总部首长说道。

　　“我不当，我哥本来就是旅长，你给他们说清楚不就行了！”胡昊马上摇头说道。

　　“你放屁啊，在那么好不容易搞来了一个旅，你还去说，万一给你取消了呢！你负责啊，那是有军饷和武器补充的，虽然不多，但是也是名正言顺，懂不懂！”总指挥说道。

　　“谁让你们上报到重庆那边去的，你报给我们统帅这边不就行了！”胡昊挠了挠脑袋说道。

　　“你放屁，这么大的事情我们能够瞒得住，人家鬼子那边都承认了，我们这边还不敢承认，还去作假，本来就是在那么八路的人杀的，咱们干嘛不要那份功劳啊。小子，你就得意吧，第七个旅长呢！”总部说着骂完以后笑着说道。

　　“等，你还是军长呢！还跟我扯啥！”胡昊白了他一眼说道。

　　“老子打了多少年仗，你才打多少年，算你从根据地那边算起，也不过才刚刚10年！老子都打了20多年了！当个军长还过分啊！”总部首长说道。

　　“成，你咋说咋有理，老子以后绝对不来这里了，你这里比鬼子哪里还可怕！”胡昊马上说道。

　　“嘿嘿，记得啊，你是独立旅警卫营的营长了，回去就上任，敢不上任老子就让你哥去当！”总部首长说道。“再说了，你以为老子这里就这么好闯。要都像你们这样，那老子还办不办公了！”

　　“成了，我走了，不来了，老子去上任就是，估计不用2个月，我就能被撸下来！”胡昊走过去提着自己的武器说道。

　　“真走了，不送了啊，慢走，以后记得常来啊！”总部首长笑着说道，等胡昊走了以后，总部首长开心的大笑起来。这个时候政委也正好过来。

　　“我说老总，你咋这么开心，二愣子呢，走了！”政委也笑着问道。

　　“走了，再不走老子给他升到团长去！这个混球，哈哈！”总部首长高兴的说道。

　　“啊，你给他提上来了，啥级别了！”政委好奇的问道。

　　“营长先让他当着，等过段时间再给他升！这小子，还以为我治不了他！老子刚刚还打了他一下，这个感觉这不错！”总部首长坐到火炉前面说道。

　　“啊，没有给你反抗，没有削你！”政委坐下好奇的问道。

　　“他敢，老子几下就把他给诈住了！这下总说算是解决了那个混球的升职问题了，统帅前两天都还问过我们，怎么还没有给他升上去，老子还愁，怎么给他升上去呢，想不到今天就解决了！”总部首长边点烟边说道。

　　“那你咋解决的，跟我说说！我也学习学习，以后看看怎么对付这个二愣子，要不然实在是太让人头疼了！”政委也是好奇的过来问道。


第0309章 刮了

　　“哥，哥，你怎么样了，好点了没？”胡昊进来就问道。

　　“恩，好多了！”张旅长说道，胡昊则是定定的看住了他。

　　“看什么看，给老子等着，别以为老子不知道这是你出的主意！老子现在有伤，没有办法揍你，等着啊，把老子留了好几年的胡子给老子剃的干干净净的，你给老子等着！”张旅长对胡昊说道。

　　“哥，这不能怪我，医生说了，剃完胡子有助于伤口的恢复，要不不好包扎！再说了哥，我发现你剃完胡子挺好看的，看起来也是年轻多了。哥，这样多好，你看看，多年轻的小伙子，那些姑娘们看到了肯定动心，真的，哥不信我拿镜子给你看看！”胡昊马上说道，现在张旅长的胡子被刮的干干净净的，显得十分的年轻！

　　“滚，你个混球想气死老子是吧！”张旅长骂道。

　　“哥，哥，别激动，现在有伤在身呢，不能激动！哥消消气，消消气！”胡昊赶紧劝道。现在张旅长可是有伤在身，万一气出个好歹来那就麻烦了！

　　“老子跟你说，杨博士啥都跟我说了，别拉你那套歪理来忽悠老子，还有助于恢复伤口，好包扎，老子的脸伤到了吗？你给老子等着啊，老子早晚收拾你！”张旅长平静下来说道。

　　“嘿嘿，哥，等好了再说！”胡昊笑着说道。张旅长也是白了他一眼，现在是十分想抽他，但是现在自己不能动，也不能用力想抽都抽不成！

　　“咋样，这趟去上面，要到说法了没有？”张旅长问道。

　　“哥，别提了，这趟亏死了，把我自己都陷进去了！”胡昊郁闷的说道。

　　“咋的了，他们不给说法还陷害你了！”张旅长听到胡昊这么说就想挣扎的坐起来。

　　“哥，哥，别激动，我没有事，你躺着，你激动干啥啊！我没有事，就是让总部首长给我弄了营长当了，还推不了！”胡昊马上扶住张旅长说道。

　　“哦。这样啊，我还以为他们还想陷害你呢，要是这样老子跟他们拼了！”张旅长躺下说道。

　　“没有呢，就是让首长给陷害了，把我坑里面了，说什么功劳太多，不升不行，我要是不升营长就让你当营长，还说什么重庆那边给我一个少将，同时还给了一个旅！咱们这个旅现在有编制了，明面上面好像我是旅长，哥你是副连长，但是实际上哥你还是旅长，我可不想当官，哥，要不你去找总部首长说说吧，看看能不能把我给撤了！”胡昊对着张旅长说道。

　　“你说啥，咱们旅重庆那边承认了编制了，你还是少将了！”张旅长高兴的问道。

　　“恩，反正首长是这么说的，我也没有见到什么证据，也不知道是真是假！”胡昊说道。

　　“哈哈，那就好，那就好，二愣子，好事啊！”张旅长高兴的说道。

　　“啊，哥。我是被重庆授予少将的，咱们不是跟那边有仇吗？”胡昊惊讶的说道。

　　“老子不稀罕那个少将，老子高兴的是编制，有了编制以后咱们独立旅和那边的军队起冲突的时候，他们敢惹我们，咱们就揍他！而且有编制了，咱们发展起来也是名正言顺，省的发展的大了还的想办法藏着掖着！”张旅长高兴的说道。

　　“哦，这样啊，那我能接受他们的少将？”胡昊问道。

　　“给你你就拿着，拿到上将更好，到时候咱们报仇的时候带兵去打，你要是比他官大你就把他叫出来，出来的话，咱们就干掉他，然后不当了，要是不出来，在那么就揍他！”张旅长说道。

　　“成，哥，听你的！但是哥我现在又让他们搞成了营长了，哥你给我撸了呗，就以我剃了你胡子你给我撸了成不！”胡昊问道。

　　“扯啥呢，现在命令都还没有下来，老子咋撸了你，再说了总部下来的命令，你总的当几天吧，还没有上任老子就给你撸了，咱们两个真的回家种地去啊！”张旅长对胡昊没有好气的说道。

　　“哦，也是，那就当几天，当一段时间以后你给我弄成战士，我可不想当营长，当了营长又有各种任务，我可不想出去，这次哥你是命大，下次呢，谁知道鬼子是什么时候来啊！我不当，哥你记得啊，记得找借口给我弄下去！”胡昊点了点头说道。

　　“恩，成，但是时间可能要长点，要不然总部首长肯定会来电报吧你哥我也撸到底，再说，二愣子，你现在是少将啊，不能当军官了，不能撸到底，最少都要是一个营长才说的过去！”张旅长说道。

　　“啊，那我还真当营长啊！我可不干啊，要不我去一趟重庆，弄死几个高官或者去报仇，然后让重庆把我给撸了。哎，哥，这是个好主意，就这么办了！”胡昊越想越觉得这个是个好主意，有很大的可操作性！

　　“找死啊，去了那边杀了人你准备隐姓埋名啊，杀人家的高官人家不会找咱们上面的人把你给抓到重庆去挨枪子啊！”张旅长马上骂道。

　　“那你说咋整！”胡昊马上说道。

　　“当着，让猴子当政委，哥在给你选个好点的参谋去你那里当参谋！当一段时间看情况再说！”张旅长说道。

　　“哦，那也行，对了哥，猴子呢！猴子上哪里去了！”胡昊问道。

　　“带着小李上山搞野味去了，这里还有好几千的伤员需要营养呢，现在整个地界都没有家畜卖了，都让咱们给买光了，猴子也是没有办法一瘸一拐的带着那些战士们上山，指挥战士们去搞野味！”张旅长说道。

　　“啊，哥，猴子腿都还没有好呢，怎么能上山啊！晚一天两天我不就回来了吗？”胡昊马上着急的说道。

　　“咱们能等，战士们呢，天天吃馒头就着酸菜，怎么恢复啊！哎，明年咱们部队看看能不能养一些家畜就好，要不然搞得百姓都没有肉吃了！”张旅长叹了一口气说道。

　　这个时候杨博士和小欣过来了，要给张旅长换药。

　　“哟。二愣子回来了，今天咱们还舍得过来看你哥啊！”小欣马上阴阳怪气的说道。

　　“姑奶奶我没有得罪你吧，你怎么这样说话，阴阳怪气的！”胡昊对着小欣说道。

　　“你是没有得罪我，但是你知不知道你出的馊主意让我们杨博士挨你哥骂了！”小欣马上狠声的说道。

　　“啊，哥你怎么可以骂女人！”胡昊马上对着张旅长说道。

　　“老子没有骂就说说话大声点，我总的明白怎么回事吧，怎么一觉醒来我的胡子都没有了！我不的问问啊！”张旅长马上脸红的说道。

　　“哥，拿你的跟人家杨博士道歉，人家把你命给救了你还大声说人家！”胡昊马上说道。

　　“我道了，不信你问杨博士！还有你跑不了，这顿打老子绝对饶不了你！”张旅长对着胡昊说道。

　　“嘿嘿，哥，我先出去了，拜拜，谢谢你们了，我在外面等你们！”胡昊听到张旅长这么说马上就出去了，要不然到时候张旅长会更加尴尬！

　　胡昊出来没有几分钟，杨博士和小欣就出来了，胡昊连忙过去和杨博士说对不住了。

　　“没有事，反正张旅长也是躺在床上动不了，我也不拍他！”杨博士笑着说道。

　　“嘿嘿，现在你不说我哥有40岁了吧，我告诉你他就26岁，我今年20岁，就是那胡子给留的，让人家以为他40多岁，而且打仗的你也知道，好几天不洗脸的都有，所以看起来脸都是黑黑的！”胡昊马上笑着说道。

　　“打仗吗，肯定是这样的，尤其是西北的天气还那么干燥，风还大，肯是黑黑的！”杨博士马上点头说道。

　　“那你脸怎么这么白，比我的都白！”小欣马上说道。

　　“那我天天睡大觉你能比的了吗？”胡昊马上说道。

　　“说这个话你也知道羞，还一个老红军战士呢，居然天天睡大觉！～”小欣马上鄙视的说道。

　　“成了，你们两个别斗了，二愣子，你去看住你哥，等会你哥可能要解手啥的你要帮忙，现在猴子好像出去了！等会别把你哥给憋坏了！”杨博士说道。

　　“恩，好嘞，谢谢杨博士，那个，你以后就给我哥刮吧！”胡昊说道，杨博士听到胡昊这么说想了想，就点了点头，胡昊看到他点头，就跑进了张旅长的病房里面。

　　“你个混球，等着啊！”张旅长还不忘胡昊鼓动杨博士给他把胡子刮了事情！

　　“哥，你的谢谢我啊，真的，杨博士刚刚都说了你长的还行！”胡昊马上满嘴开始跑火车了！

　　“真的？”张旅长问道。

　　“啊，真的，要不我给你叫过来问问呢！”胡昊马上就作势要出去喊人。

　　“给老子回来，丢人不丢人啊！给老子过来，哥有事情跟你说！”张旅长马上喊道，胡昊听到他这么说马上就到了他的床边。

　　“哥，啥事你说我听着！”胡昊马上过去说道。


第0310章 难度太大

　　“哥，啥事你就说，你要我去干啥你就说！”胡昊看到张旅长在哪里想开口又不敢开口的时候就催道。

　　“二愣子。哥跟你说你可别给哥传出去啊！要是传出去了哥抽死你！”张旅长马上说道。

　　“哥，你放心吧，我是啥人你还不知道啊，嘴巴严实着呢！”胡昊马上自信的说道。

　　“屁，你个混球一吹牛啥都忘了！”张旅长马上骂道。

　　“哥，啥事啊，严不严重，哥你是不是犯错误了，大不大啊？要是的大的话咱们跑路吧！弄不好给你枪决了！”胡昊马上紧张的说道。

　　“瞎说啥，哥躺在医院我咋犯错！”张旅长骂道。

　　“哦。也是。现在就是废人，犯个错都难！”胡昊马上放心的说道。

　　“你想气死哥是吧，哥哪天要是早死，不是死在战场，就是让你给气死的！”张旅长骂道。

　　“哥，哪能呢，我还气死你，哥到底啥事啊，你说啊，没有犯错误你怕什么，就是犯了错误你也不用怕。我把你给弄出去！”胡昊马上催道。

　　“哥相中一姑娘了！”张旅长小声的说道，脸上有点发红！

　　“啥，哥，你在医院你咋相中姑娘，哥难道你做梦梦到了？”胡昊大声的问道。

　　“嘘！”张旅长皱起嘴巴说道，手没有办法动，没有那个力气。

　　“哦，哦，明白，哥你咋相中的，难道你梦中和人家千里来相会，哥你这难度太大，我上哪里找那个姑娘去啊！”胡昊马上顿下小声的说道。

　　“谁说老子是梦中梦到的，就医院的！”张旅长干脆一横心全部说出来得了，要不然胡昊等会指不定还会说出啥呢！

　　“哦，医院的，哥你吓死我了我还有以为你要我去外面给你找呢，那我上哪里找去的，是医院的就行，哥你说是谁，我把她给你弄过来。明天起她就是我嫂子！”胡昊马上放心了的说道。

　　“你给老子闭嘴，给老子等着，哥好不容易相中一姑娘了，你还满嘴跑马。哥要是娶不到那个姑娘，我给你说，我非抽死你不可，你给哥等着！”张旅长生气了说道。

　　“啊，哥。我不说了，你说，到底是谁啊，是那个护士啊！”胡昊马上问道。

　　“恩，不是护士，小欣那个丫头眼睛里面只有你！别的护士我也不熟！”张旅长说道。

　　“哥，你瞎说啥，啥小欣眼里只有我，我咋不知道呢，她老跟我过不去！”胡昊马上狡辩说道。

　　“哥现在是动不了，要是能动啊，哥非得把皮带打断了不可，你个混球就是个木头，傻子都能看的出来小欣喜欢上你了，你还在哪里装着不知道。我告诉你啊，哥要是结婚了你就马上结婚，老胡家我还指望你给留下后呢，要不然我咋给地下的那些人交代，以后对人家小欣好点，别没有上跟人家顶牛！”张旅长骂道。

　　“不是，哥，现在不是说你吗？你咋撤到我头上来了，哥你到底看上了谁啊，不是护士还有谁啊！”胡昊马上问道。

　　“杨博士，我看中她了，我醒来第一眼就是看到她！人挺善良的！你什么表情，哥说是的实话！”张旅长说着说着就看到胡昊张大了嘴巴盯着他看。

　　“不是，哥，杨博士，长啥样你看清了没有，虽然身材还可以，但是长啥样我可没有看清，她天天戴着口罩。哥。你靠不靠谱啊？”胡昊马上凑过去问道。

　　“还行，哥看到了，长得还比较清秀！”张旅长马上说道。

　　“哥，你看到了！啥时候啊。不是。哥你咋说你醒来就看到他了，咋不是我，或者其他人！哥，你会是醒来就开始想找人家吧！”胡昊再次小声的问道。

　　“你放屁。她扒老子眼皮，老子醒来第一眼不看到她还能看到谁！”张旅长马上说道。

　　“哦，这样啊，我还以为哥你受伤了就开始发春了呢！”胡昊自言自语的说道。

　　“哥，哥别生气了！”胡昊刚刚说完就看到张旅长准备动他的手来大人马上就劝道。

　　“老子早晚一天要被你活活气死！”张旅长骂道。

　　“嘿嘿，哥。那就她了？”胡昊再次确定问道。

　　“恩，就她了，哥相中他了，你给哥出主意！你脑瓜子想歪主意好使！”张旅长轻轻点了点头说道。

　　“啥想歪主意好使，想正事也好使！”胡昊马上说道，说完就在哪里想了。

　　想了一会对着张旅长说道：“哥，你挑的这个难度太大了！”

　　“啥意思？”张旅长问道。

　　“哥，你没有听说过世界上人分三种吗？你知道那三种吗？”胡昊问道。

　　“这个哥知道，男人，女人，太监！是吧？”张旅长马上说道。

　　“不是，哥，你错了，是，男人，女人和女博士！”胡昊马上摇头说道。

　　“啥，女博士，啥意思啊！”张旅长听到这个说法很吃惊，马上就问道。

　　“哥，传说中的女博士是相当的厉害，一般都是非常冷淡的，能够耐得住寂寞的，而且心里有点那啥的，一般不好找老公，而且特别难对付，我也只是听说过，但是没有遇到过，反正那些人就是这么说的，哥你确定要试一下？”胡昊再次问道。

　　“不能吧，她人挺好的，而且很善良，你从哪里听来的那些破玩意。哥怎么没有听说过。”张旅长马上就问道。

　　“恩，哥，先不管这个，哥，相差太大了，不合适啊！”胡昊再次说道。

　　“相差咋大了，我看她也是二十六七的样子，哥也26了，还有我看了她身高，估计也就是1米6多点，哥都1米75，可以了，再高找不着了！”张旅长马上说道。

　　“哥。我说的不是这个！”胡昊马上说道。

　　“那你说啥，有啥话别憋着了，一起说出来！”张旅长问道。

　　“哥，你读过书上个学没啊？”胡昊问道。

　　“我读了个屁。哥要是读了书还至于有的字不认识去找王政委吗？你到底想说啥？”张旅长骂道。

　　“哥。你知道啥是博士吧，啥情况下可以称博士不？”胡昊再次问道。

　　“不知道，不就是读过书的吗？读过书能咋的，她也要嫁人吧，难到是博士就不嫁人了！”张旅长说道。

　　“哥，我跟你算算啊，她读了多长时间书啊，小学我不知道现在是几年，就算5年吧，初中高中我也不知道几年，也算5年，大学一般是三到四年，我算三年，研究生怎么也要两年，博士生的我算她毕业，怎么也要个三年。哥你算算，她读了多少年书，整整十八年啊。哥！这还算她比较厉害的，要是一般的，估计要20年才行。哥，我才20岁，也就是我的从刚出生到现在，天天读书！现在才博士毕业，哥，你连学堂都没有进过，这难度不小啊！哥，我就给你打个比方，如果你是手枪的话，他就是马克辛重机枪，威力相差太大了，不好搞啊！”胡昊马上就在哪里给张旅长上课，让他们明白两个人的差距有多大！

　　“读了那么多书啊？”张旅长也有点犯难了，心里有点拿不定注意。

　　“嘿嘿，哥把她拿下！”胡昊凑过去说道。

　　“你个混球啥意思，来调理我是吧，一会说难度太大，一会说把她给拿下，好的坏的全让你给说完了！”张旅长大声的骂道。

　　“嘘，嘘，哥小声点，你想让人听到啊！”胡昊连忙说道，同时看了看外面。

　　“你啥意思，给哥说明白了，哥好不容易相中一个姑娘，让你给哥说的心里的没有底了，本来还有点底气的！”张旅长也是压低声音说道。

　　“哥，你想想，咱是大老粗啊。没有文化是不是，你说哥，你要是把她给娶，那你面子可就大了，以后谁还敢在你面前装文化人，谁还敢说你是大老粗，要是碰到这些人你就说，有本事你也娶个博士回来！是不是哥！”胡昊马上说道。

　　“你能不能靠点谱啊！老子娶回家就是为了到外面去吹嘘啊！”张旅长马上说道。

　　“哥，不是吹嘘啊，是有面子啊，谁敢服你，那个文化人敢小瞧你啊，哥，拿下他，就当是攻山头了，哥，进攻你不是擅长吗？哥你在里面对付她，我去外面给你打听消息去，还有，我晚上就回去把家里的手表取过来，你找机会送给人家，她要是接受了，说明就有戏了！”胡昊马上说道。

　　“这还像人话，我跟你说了，快点帮哥弄，哥争取在出院前给她拿下，要不然到了部队就没有时间了！”张旅长点了点头说道。

　　“恩，好，哥你放心，怎么也得在这里住到过年的，我等会就出去给你打听消息去，看看他有没有心上人，愿不愿意嫁给一个当兵的，还有对你的感觉咋样，哥，你等着啊，我马上就去给你打听去！”胡好说着就想往外面走。走到门口的时候突然停了下来回过身来问张旅长。

　　“哥，你要不要解手啊，杨博士说怕你要解手，要我在这里守着！”

　　“滚！”张旅长直接冒出一句出来！


第0311章 又被坑了

　　胡昊出来以后，就去找小欣了，在办公室没有发现小欣以后，胡昊就开始四处找，终于在一个病房里面看到了小欣在给你别人上药。

　　“哎，丫头过来，我有事问你！”胡昊在门口对着里面喊道。小欣扭过头来狠狠的瞪着他。

　　“别瞪了，有事找你！”胡昊马上说道。

　　“啥事，等我帮这个战士换完药再说！”小欣说道。

　　“哦，那好，我在门外等你啊！”胡昊说着对着那个战士笑了一下就出去了，等了五分钟，小欣端着盘子出来了，对着胡昊的腿上就是踢了一脚。

　　“找死是吧，还敢叫我丫头，是不是上次每扎疼你，你不长记性啊！”小欣听完以后说道。

　　“哎，丫头，真找你有事，你过来！”胡昊拉着小欣就到了一个稍微安静的角落里面。

　　“啥事啊，整的这么神秘！”小欣也是好奇的问道。

　　“哎，丫头我问你啊，你知道杨博士有对象没，多大了？”胡昊就小声的问道。

　　“二愣子。你找死！”小欣听到胡昊这么问对着胡昊就是使劲用脚踢。

　　“哎，哎，你干啥啊，我问你话呢！哎，还踢。再踢我对你不客气了！你到知不知道啊！”胡昊边躲边说道。

　　“不知道！”小欣端着盘子就想走。

　　“哎，你别走啊！”胡昊连忙拉住。

　　“放手，你不放手我再踢你！”小欣瞪着她说道。

　　“不行你的帮我个忙啊，你去打听打听，这可是关系到我哥的幸福！”胡昊连忙说道。

　　“谁，谁的幸福？”小欣马上问道。

　　“我哥，我跟你说啊！等等！”胡昊说着就往左右前后瞧了瞧了。

　　“我跟你说啊丫头，我说了你可别乱说出去啊，要是说出去了我可翻脸，以后你别想找我帮忙，听到没！”胡昊连忙小声的说道。

　　“恩，恩！”小欣连忙点头。

　　“我哥相中杨博士了，现在派我出来大听，现在医院里面我就跟你和院长熟悉点，想来想去还是跟你打听比较靠谱，你天天都跟她在一起！你回去以后帮我打听打听。问问他有没有对象，有没有婚约在身什么的，还有就是对我哥印象咋样，听到没！”胡昊马上说道。

　　“那你刚才怎么不说！”小欣问道。

　　“我还没有来得及呢，你就踢了我那么多下，下次还敢踢我就跟你翻脸！听到没，记住我刚才说的没有？”胡昊马上说道。

　　“知道了，我想起来了，我好像知道他不少事情！”小欣眼珠子一转马上说道。

　　“真的，说来听听！”胡昊马上就凑了过去。

　　“呐！”小欣把一只手从盘子下面伸了出来。

　　“啥意思？”胡昊不明白的说道。

　　“钱，一个问题一个大洋！”小欣马上说道。

　　“不是，你打劫啊！县城里面算命的都没有那么贵！你要钱干啥！你不是有钱吗？”胡昊大声的问道。

　　“算命的能够跟我比吗，我这是告诉你重要消息，好方便你哥行动，再说了，我现在的钱就够买生活用品的了，现在学习要好多的纸和笔，我没有钱买！”小欣马上说道。

　　“那我跟你买！”胡昊马上说道。

　　“不行，我自己去！你给不给，不给我走了，然后我跟杨博士说你哥非常讨厌她，要求换医生！我告诉你哦，我现在可是杨博士的学生哦，而且还是跟她睡在一个屋的，她啥我都能问出来！”小欣继续得意的说道。

　　“姑奶奶，你怎么能够这么黑啊，比老子都黑，老子感觉对鬼子已经够黑，你对我比我对鬼子还黑，一个问题一个大洋，不给你还威胁老子！”胡昊马上哭着脸说道。

　　“谁叫你刚刚叫我丫头来着！”小欣马上说道。

　　“好吧，一个问题一个大洋！那第一个问题，他有对象没！”胡昊问道。

　　“先给钱！”小欣伸出手来说道。胡昊白了一眼然后从自己的兜里面掏出七八个大洋，放了一个在小欣手上！

　　“没有！”小欣把钱装到自己的兜里以后说道。

　　“没了，就2个字，一个大洋？”胡昊伸出食指在小欣面前比划道。

　　“啊。没有啊，怎么了，这个问题答案不就是有或者没有！难道你希望我说不知道？”小欣说道。

　　“哦，好吧，真贵啊这两个字！那我问你第二个问题，他有婚约在身没！”胡昊马上问道，同时把一个大洋放到小欣的手上。

　　“没有！”小欣装好大洋一号说道。

　　“又没了？”胡昊吃惊的说道。

　　“啊！”小欣点了点头。

　　“第三个问题，他对我哥印象如何，你要是敢再说两个字我跟你翻脸！”胡昊说着还是把大洋放到小欣的手里。

　　“不知道！”小欣马上说道。

　　“我！”胡昊气的都不知道该怎么说了。小欣看到胡昊气成这样使劲的忍着笑。胡昊也指着小欣一时不住地怎么办才好。

　　“行了，我收了你的钱会给你办事的，放心吧，我晚上就问问倩姐的意思，明天给你消息，看你那小气劲，3个大洋就换来一个嫂子，还不美死你啊！”小欣马上说道。

　　“我美啥啊，又不是我媳妇，真是的，下次你找我帮忙我也收钱！”胡昊指着小欣说道。小欣听到他的那句话以后，心里也想到：你也换到媳妇了！想到这里小欣的脸色有点发烫，不过还是说：

　　“别那么小气，我现在是真没有钱了，本来还想找你借点的，我们现在学校都没有本子写字做笔记了，现在杨博士也没有钱了，我们几个学生都想办法凑呢，但是大家有多少钱都知道，就够买生活用品的，所以没有办法才来管你要的，再说我还帮你忙呢！”

　　“这么穷，你不会找院长要钱买本子！”胡昊马上说道。

　　“开玩笑，院长那里有这个闲钱啊，医院有一分钱都是想办法去买一些药品回来，你以为跟你似的，天天兜里揣十几个大洋，也不嫌沉，把你手上的那些给我！我要买本子！”小欣对着胡昊说道，现在胡昊手里还拽着几个大洋呢！

　　“哦，看你那么好学的分上就给你吧，但是你要记得啊，多在杨博士面前帮我哥美言，听到没！”胡昊把钱给了胡昊，小欣连忙高兴的收好。然后使劲的点头。

　　“没有别的事了吧，没有了的话我就去给伤员们换药去了啊！”小欣问着胡昊，胡昊表示没有事了，小欣笑着端着药盘子就走了。

　　胡昊怎么想怎么不对，就去张旅长的病房，看到张旅长还是醒着的。

　　“哥，你给我分析分析，我感觉我自己被骗了！”胡昊马上说道。

　　“啥情况，咋还被骗了！”张旅长奇怪的问道。

　　“哥，我刚给你打听情报去了，杨博士没有对象，也没有婚约在身，但是对你印象怎么样还没有打听出来，晚上小欣会过去帮我打听。但是大哥，我问小欣一个问题就要一大洋，说是要买本子写东西，后来一个要了我8个大洋，哥，我咋想咋感觉不对呢！”胡昊马上把刚刚的情况给张旅长说道。

　　“你个猪脑袋，就知道买烟烟烟！一个大洋可以买一箩筐的本子了，够她写好几年了，8个大洋，她要买多少啊！”张旅长马上骂道。

　　“啊？我说咋感觉不对劲呢，我就合计她没有钱买本子可怜她，想不到她有忽悠我！不行，找她去！”胡昊想到这里的时候就站了起来。

　　“给老子回来，丢不丢人啊，一个大老爷们让人家一个姑娘家给骗了，你还好意思去找场子，骗了就骗了吧，反正大洋在你身上你也放不住！可能人家真的有用也不一定！就让她拿着！”张旅长骂道。

　　“哦，也行，反正她现在给你去大听消息去了，我还要他在杨博士面前给你美言几句，就当是她的辛苦费了！”胡昊马上就做到张旅长身边说道。胡昊做在哪里一会以后感到很冷。

　　“对了哥，吹牛王怎么还不把东西给你送过来啊！我说怎么这么冷，不行我去催催去！”胡昊马上说道。

　　“王厂长送什么东西啊，我怎么不知道！”张旅长问道。

　　“哥，你别管了，我去问问去！”胡昊说着就出去了，到了院长办公室里面看到院长在哪里写着什么！

　　“院子，那火炉还没有送过来吗？”胡昊直接问道。

　　院长看到是胡昊就把眼镜给摘下来了，然后拿着一封电报给胡昊说道：“人家说了，要晚几天，那个东西不好打！你看看！上面说了，再喊王厂长为吹牛王的话，人家跟你翻脸了！”

　　“切，就他，天天说翻脸也没有见他翻过，不用管它！”胡昊看完电报以后交给院长上说，上面说估计要个三五天才能能弄出来，主要是现在兵工厂一个比较忙，第二个也是从来没有打过这个东西！所以要点时间！

　　“二愣子，我求你个事成不成？”院长说道。

　　“你说！”胡昊坐到院长对面说道。

　　“你看啊，我们现在医院现在还有4000来人在住着，白面倒是充足的，但是没有肉食啊，伤员们需要营养，我这边实在是没有办法了，也派人去买过，但是买不到啊，你看看你能不能想办法给我搞点肉食出来！”院长马上说道。


第0312章 逛大治县

　　“那我先谢谢你了啊！”院长听到胡昊同意了，高兴的对着胡昊说道。

　　胡昊看到他这边没有什么事情以后，就来到大熊和李和尚的病房，看到他们两个都睡着了以后，胡昊也不知道干啥去了，只好还去张旅长的病房，但是到了他哪里发现他也睡着了，自己好像没有地方去了。

　　只好去医院的大门口那边等着，看看猴子什么时候回来，来到大门口的时候，做在哪里点着烟！抽了没有几口，胡昊就直接靠着门框上面睡着了！

　　等了好久突然发现有人往自己身上披东西，胡昊抬起头来一看是小欣，笑了一下说道：“困了，我哥他们都睡了，我等猴子！”

　　“回屋等吧，在这里等会干嘛的！大衣你先穿着，猴子他们没有那么快回来，最少要到下午三四点，现在才中午你去吃饭吧，吃完饭去猴子的病房里面睡会！”小欣说道。

　　“恩，好，大衣你拿着，盖我身上马上就要很多种不同的味道了，反正猴子哪里还有被子，我先去吃饭了！”胡昊站了起来把大衣交给了小欣！

　　然后就去吃饭了，小欣看着他离开了就在后面站着，一直到一股冷风过来才把吹醒，左右看了看没有人就快步的进去了。

　　吃完饭了以后，胡昊就去猴子的病房里面待着，在里面睡觉，到了下午天黑了，猴子才带着战士们回来，搞回来了2头野猪和其他的野味，到了病房看到胡昊回来了。

　　“昊哥，昊哥！”猴子马上喊道。

　　胡昊睁开眼睛看到是猴子。

　　“我说猴子，你才回来，你这腿还没有好呢！这么经常走你就不怕留下残疾啊！”胡昊坐起来骂道。

　　“没有事。昊哥，我着腿是伤到了肉，没有伤到骨头，所以应该是不会留下残疾！”猴子马上坐到自己的病床上面说道。

　　“搞到什么了？”胡昊扔了一根烟给了猴子，自己点上一根。

　　“不好搞啊，昊哥，现在大雪都封山了，那些野味都是进了深林子里面，深林子里面还有地上还有不少的野果，那些野味可以吃得到，外面都没有多少了，别说看到野味，就是地上的足迹都很少，我们这点人也不敢太往里面走，只好在外面找了！”猴子马上说道。

　　“好了，以后这事你被管了，好好在这里养着吧，顺便照顾哥，我来吧！我现在先回去了，明天再过来，你们等着！”胡昊说着就站了起来。

　　直接就朝张旅长的病房里面走去，看到他还在休息的时候，胡昊就出来了，直接开着车字回了旅部在旅部看到王政委还在那里办公，胡昊就直接往火堆旁边一坐然后对警卫战士说道。

　　“给我弄点吃的来，我忘吃饭了！”那个警卫战士点了点头就出去了。

　　“怎么啦，要到说法没有，昨天我去看你哥你哥说你是不在，去了总部，咋样啊，有说法没有啊！”政委坐过来问道。

　　“总部首长说要我等他们三天，还有2天，2天以后我在发电报过去问问，对了政委，咱们这边有没有渔网啊，大的那种拖网！”胡昊问道。

　　“你要那玩意干啥，现在大冬天的！”王政委问道。

　　“网鱼，现在医院那边缺少营养，我看看能不能用渔网打渔！”胡昊马上说道。

　　“你扯呢，现在是啥天气你不知道啊，河面上面都是结了厚厚的冰，都能过汽车了，你还打渔，你怎么打！”政委问道。

　　“哎呀我怎么打你就不用管了，你就告诉咱们部队有没有这个吧！”胡昊马上说道。

　　“没有，咱们部队那里有这个啊，你明天去城里面看看去，也不知道有没有卖的！”王政委马上说道。

　　“那成，等吃完饭了我就去休息了，我家里整好了没有！”胡昊问道。

　　“整好了，你去看看吧，你的东西我也给你弄过去了，炕也给你弄好了！”政委说道，等吃完了饭胡昊就回去了，把炕烧着以后，胡昊就开始准备睡觉了。

　　到了第二天早上，胡昊开着车就到了大治县城，打下大治县城这么长时间，胡昊还是第一次进来逛大治县城，把车子挺好了以后，胡昊就开始下来逛了。

　　现在城里也是冷冷清清的，胡昊就四处逛着，发现很多店门现在都还没有开，胡昊也没有办法，估计是自己来早了，买了一些早餐以后，胡昊就边吃边逛。

　　“恩，大治县政府！我去，还成立了这个了，进去看看！”胡昊说着就拿着吃的边吃边往里面走，刚到门口就有战士过来拦住了他：

　　“那个部队的！你怎么随便到这边来！”一个战士问道。

　　“恩，这里不能来吗？谁规定的？”胡昊问道。

　　“这里是县政府，你要进去也行，但是你有事什么事情，找谁你的跟我们说说吧，要是进去的是奸细怎么办！再说了你个战士不在部队里面呆着，跑到这里来干啥！会你部队去！”那个战士说道。

　　“老子怎么就不能来了，这个县城还是老子打下来的，老子居然不能来了？”胡昊对着那个战士说道。马上就从里面来了几个人出来，都是一些战士拿着枪。

　　“我告诉你们，敢拿枪对着我我弄死你们！”胡昊指着后面那些想把枪从后背上面拿过来的战士说道。

　　“昊哥，你是昊哥？”里面的一个战士问道。

　　“废话，老子怎么就不能进来了，老子本来想来看看你们，他娘的居然不能进来了，不能进来你们设个政府干啥！设着玩的，给谁看呢！”胡昊对着那几个战士说道。

　　“真他奶奶的晦气！算了，老子走了，不看，有什么看头！”胡昊说着就转身要走了，但是后面的战士不让啊。

　　“昊哥，昊哥，我们不知道是你，再说，这也是上面规定的，我们也没有办法！”那个刚刚拦住胡昊的战士跑到胡昊前面说道。

　　“不让老子进去，现在也不让老子走了！还讲不讲理了！”胡昊对着那个战士说道。

　　“那个啥，昊哥，对不住啊！”那个战士连忙让开。

　　“什么玩意啊这是！”胡昊说完就走了，自己还不想进去了呢。

　　胡昊刚走，马上就有个干部从里面出来的时候看到那些战士站在门口就问道：“发生了什么，怎么你们都站在这里啊！”

　　“啊，那个书记，刚刚昊哥来了，想进来，但是我们没有让他进来，现在他走了！”一个战士说道。

　　“哦，走了就走了！”那个书记说道，说完就转身，刚走两步回过头来问道：“你说谁来了？”

　　“昊哥！独立旅昊哥！”那个战士说道。

　　“哎呦，你们这些混蛋，怎么就不能让他进来！啊！”那个书记说道。

　　“不是您说的闲杂人等不能放进来吗！我开始没有认出他来！”那个战士说道。

　　“那他去哪里了，还不快去追回来！”那个书记说道。

　　“哦，我们马上去！”那几个战士说着就沿着胡昊走的方向追了。

　　而那个书记则是背着手在大门口来来回回走，他现在心里也担心，要是胡昊对自己不满意的话，那么自己就不用坐着书记的位子了，胡昊只要往师长哪里一说，自己肯定就会被撸到底！

　　而胡昊打听了好几家人家才找到一个杂货店卖渔网的，那个杂货店的老板还是从装货的箱子底下翻出来的。

　　“我说这位战士啊，你这个时候买这种拖网干啥，这个拖网我进回来都好几年了，都没有卖出去，咱们这边没有人用那么大的，都是用小的渔网，大的打一网下去那的多少鱼啊，那都吃不完！”那个店老板说道。

　　“嘿嘿，没有事能够打的越多越好！”胡昊接过渔网过来笑着说道，同时把钱给了那个老板。

　　“我说这位战士啊，这大冬天你怎么打啊！这冰那么厚，你弄都弄不烂，你还怎么打！”那店老板接过钱来问道。

　　“没有事，就是试试，看看能不能行，谢谢你了啊，我还以为没有这种大网呢！走了！”胡昊说着就拿着渔网往外面走，这个时候发现那几个战士正朝着自己走来，看到胡昊以后，马上就跑了过来。

　　“那个昊哥，我们书记要我们请你回去！”那个战士说道。

　　“滚，他是谁啊，他娘的，你告诉他，不爱干老子找别人来干，什么玩意啊，一个破书记还搞那么多的警卫！比我哥的阵仗搞得都大，我哥旅部都没有他那么多的门卫！”胡昊说完就背着渔网往城外自己停车的方向走。

　　“昊哥，昊哥，你就跟我们回去一趟，成不成！”那几个战士拦到胡昊的前面说道。

　　“有多远给老子滚多远，他是谁啊，这么牛，滚！”胡昊对着那几个战士说道。

　　“不让开是吧，不让开老子动手了啊！”胡昊对着那几个战士说道。


第0313章 打渔

　　胡昊看到眼前的战士不让开，于是用手一把拉，就把他们拔到一边去了，自己提着渔网就往前面走，现在自己可是没有时间去管那个书记，这个人自然会有人去收拾他，现在脱离群众，那不是找死吗！

　　胡昊出了城门把东西就往车上一面一扔，然后开着车就去李和尚那边。

　　而在县城里面的那个书记的办公室里面，那个警卫员回来把他的情况和那个书记一说，那个书记也头疼，他生怕胡昊会找上面报告，那自己能不能在当书记那就难说了，于是让那个人出去，自己想办法！

　　等了几分钟以后，他就去找人了，自己不能让那个混蛋去给自己告状，必须要先下手才是，于是就去找到自己安排进来的妻弟帮忙了。

　　“狗子，你去趟西门的那个店里，刚刚有个人来去店里面买东西了，你去这样。”说着就开始对着狗子的耳朵开始说悄悄话了，狗子听完了以后，点了点头。

　　“放心吧，姐夫，我肯定给你弄的明明白白的，保证那个战士马上就会被部队枪决，还敢去告你的状，非得弄死他不可！”那个叫狗子的说完以后马上带上帽子就出去了。

　　那个书记想了想，感觉应该可以把他拿下，虽然胡昊的战功很多，但是只是一个战士，犯了错误一样是要处分的，想到这里，那个书记就回到自己的办公里面。

　　胡昊开着车到了李和尚那边的时候，李和尚在野外训练他的战士，看到胡昊开车过来，头都发麻。马上就跑了过去把车拦了下来。

　　“昊哥，你不要坑我了行不行，老子上次都让政委批的啥都不是了，昊哥，你饶我了吧，你调个头，从村花那边走或者去建树那边走也行啊，你不能老从我这里走啊！”李和尚看到胡昊把车停下就爬上了车镫子上面对着里面的胡昊说道。

　　“听说你抄检讨书都不会抄，是不是真的啊，我说你有那么笨吗？”胡昊笑着问道。

　　“那个混蛋说的，别让老子知道了，知道了非的扒了他的皮不可！”李和尚大声的回过头来对着后面的还在训练的战士们说道，很多战士都是摸不着头脑，不知道李和尚发哪门子火。

　　“我说你至于吗？不会超就不会抄吧，做了都做了，还怕人说啊！”胡昊马上说道。

　　“那都是你害的，老子第一次写检讨！”李和尚骂道。

　　“切，你以前不是经常犯错吗。就没有写过检讨！”胡昊不相信的问道。

　　“我写个屁检讨啊，要不就直接关老子紧闭吗，要不就是给老子撸了，老子真他妈的第一次写！”李和尚说道。

　　“哦，那行，那可以原谅，第一次抄，难免会紧张出错！”胡昊点了点头说道。

　　“我说昊哥，你的到底想去哪里啊，别跟我扯其他的行不！我真不想写第二次，现在政委火的老大了，我跟你说，现在政委天天盯着那些文件，处理的起火，一起都是旅长在处理的。你现在再出去，这不是火上浇油吗？那我还有活路吗？昊哥，给条活路吧，去村花那边，他文笔不错，上个学，可以让他写一下！”李和尚说道。

　　“你就不怕村花过来找你拼命！”胡昊笑着问道。

　　“老子才不惧他，他打不过老子，喝酒也喝不过我！你说我怕他干啥！”李和尚笑着说道。

　　“恩，老子出去一趟，很快就回来！就从你这里出去了，下次再从他们那边走吧，这次就这里了！”胡昊故意说道。

　　“别啊，昊哥，昊哥我派人给你开车，给你送到村花哪里，成不成！”李和尚马上就着急的说道。

　　“老子赶时间！”胡昊说道。

　　“我的个天啊，昊哥你是想整死我啊！”李和尚哭着脸说道。

　　“行了，不逗你了，上车，去你的指挥部。老子来你这里有事！”胡昊说道。

　　“啊！昊哥，真的？”李和尚吃惊的问道。

　　“上不上啊，不上老子真开去上鬼子哪里兜一圈去啊！”胡昊马上喊道。

　　“上，上！”李和尚说着就从车镫子上面跳了下来，从另外一个门上车！坐到副驾驶上面！没有几分钟就到了三团的指挥部。

　　胡昊下车然后对着李和尚说道：“你去找一些铲子，还有镐子，锹还有一下粗的绳子过来！我有用！”

　　“啊，搞那些东西干啥，你要挖掩体！”李和尚问道。

　　“我挖个毛掩体，你去搞过来，然后把你的警卫排带上！”胡昊说道。

　　“成，我先叫人去给你弄，你回屋待着去！”李和尚听到胡昊这么一说，马上就去安排去了，胡昊就进了李和尚的指挥部里面坐着，在里面烤火，等了约莫十多分钟中，就看到李和尚带着那些的战士扛着工具过来了！

　　“成，上车！”胡昊看到他们过来了马上就出了屋，然后招呼他们上车，战士们也是赶紧上车！

　　李和尚上了副驾驶以后问道：“我说昊哥，你想干啥啊！”

　　“不干啥，搞点鱼吃，现在医院伤员太多，没有肉食补充的话体力和伤口都恢复的慢，所以才来搞点！”胡昊边开车边说道。

　　“不是吧，昊哥，就咱们用镐子，锹还能搞到鱼，鱼难道开始在岸上游动了！”李和尚马上说道。

　　“不懂就别瞎说，老子要你们拿那些东西过来自然是有道理的！少在哪里废话！”胡昊骂道！等开车的到了河边的时候，胡昊就开始下车，要那些战士们把渔网拿下来，然后开始去找那有回水弯的地方，只要这些地方才能存住鱼！

　　“哎，昊哥，行不行啊，这并这么厚，你怎么搞啊！”李和尚站在冰面上面对着远处的胡昊喊道。

　　“等会，老子会告诉你们！先等着，我看看！”胡昊说着就开始用脚把冰面上的雪划开，想看看下面的是否是浑的。

　　但是冰太厚，根本就看不清，胡昊叫了一个战士拿着镐子和锹过来，胡昊对着那个地方就开始挖冰了，一直挖了好久才把冰面给挖透，看到下面都是浑水，应该是有不少的鱼，胡昊马上就招呼那些战士们过来。

　　“快点把网展开，我看看有多长！快点！”胡昊喊道，那些战士们就赶紧把渔网开始展开，胡昊看了，已经接近河面宽了。

　　“好了，你们几个，拿着镐子和锹，还有铲子，跟着我，我告诉你们在哪里大洞，快点啊！”胡昊指着那些战士说道。接着那些战士就开始跟着胡昊，胡昊说那个地放挖透，马上就有战士开始挖。

　　李和尚不明白胡昊到底要干什么，但是看着他好像是有把握，就没有多少，自己在岸边找来不少的枯树枝就开始点火烧火堆了，现在外面都生冷生冷的，现在也不是训练，感觉怪冷的。

　　李和尚就自己一个人站在火堆旁边看着胡昊在指挥那些战士们挖洞，然后开始把网塞到水里面去，然后慢慢的一个洞穿一个洞，最好好像还全都展开了。

　　“我跟你们说，现在把两头的绳子传到前面那个洞去，然后收第二根绳子，知道没有，别给老子搞反了，搞反了鱼就会全部跑光！快点！”胡昊在冰面上面喊道，很快底网绳子就穿过去了。

　　“快点把绳子拉直，快！”胡昊马上就喊道，然后看到绳子拉直以后，马上就让战士们给放下一头，因为此时鱼要不就是已经进了渔网了。要不就是逃了，现在放下去已经没有什么关系了。

　　“好了。你们这边开始拖网，快单！散开点，别把冰面踩破了，到时候倒下去冻死你们！”胡昊喊道，战士们就开始拖着渔网开始往前走。

　　“昊哥，昊哥，有鱼，你看！”一个战士看到网上面带上来一条三四近大声的喊道，李和尚听到了喊声以后也是快步的从火堆边上跑了下来。

　　“快拖，有不少呢！”那个战士盯着渔网喊道，自己也是在洞口开始拉着绳子。

　　“还真有鱼啊！”李和尚过来说道。

　　“你他妈中午没得吃！”胡昊白了他一眼说道。

　　“谁说的，我也帮忙！”李和尚跑到那边也开始拉着绳子开始往前面走。

　　“昊哥，好多啊鱼啊！”那个在前面的战士喊道，随着网慢慢被脱出，很多鱼都被跟着带出来！很多都是大鱼，最少的都有一斤多，小的早就通过网眼给跑了，剩下的都是打，现在拖出来了一般多，但是上面最少有上千条鱼了！

　　“快点，后面更过！”胡昊喊道。

　　“昊哥，不行啊，拖不动啊，后面太多了！”一个在拖的战士喊道。

　　“啊，拖不动，我也来！”胡昊说着就开始往前面跑去，跟着一起拖。

　　用了进10分钟，才把网给拖上来，战士们都是累的自己在冰面上坐着喘气！就剩下李和尚，胡昊，还有那个看着洞口的战死还能站着起来。而那些鱼上岸后不久就被冻死了，身上的水也是很快的结冰。

　　“昊哥，这一网好几千斤啊，这里面这么这么多鱼啊！”李和尚一路走过去看到那么多鱼说道。


第0314章 调查

　　胡昊把那些鱼弄上来以后，看到最少有三四千斤鱼。

　　“快点起来，去火堆旁边烤一下，然后装车送到医院去，咱们的伤员们还在等着营养呢！”胡昊对着那些还坐在地上的战士喊道。

　　那些战士也是很自觉的起来，开始去用东西把鱼弄到了车上去，胡昊看到他们这样，就继续往下游走，看那里还可以下网。而此时在师部，接到了一个电报。

　　“你看看，大治县的书记说胡昊在大治县强买强卖。没有给钱就拿走老百姓的一副拖网！这二愣子应该不会干这事情，他口袋里面可是不缺钱花的！”刘政委把电报给了陈师长。

　　“哼，王进财，还真有胆量啊，他的那点事大治县城的百姓都传遍了，我之前是没有那个时间，今天还屎盆子扣到二愣子头上了，走吧，咱们两个带着人去看看，要是让二愣子知道，指不定会怎么样了，前几天那个混球去总部，可把总部首长气的够呛！”陈师长拿起自己的帽子说道。

　　“哈哈，不过这次去总部，二愣子可是没有占到便宜了，愣是让总部首长给他扣了个营长上去，现在听说命令已经有人带过来了，我还担心那个混球真就当士兵呢，那咱们20师的脸可就丢尽了！”政委笑着说道。

　　“昨天总部首长给我发电报说，他打了胡昊一下，胡昊没有敢反抗，老子现在也是非常想打他下，但是怕那个混球翻脸就不认人了！”陈师长也是笑着说道。两个人就开始上车去独立旅那边。

　　“先去躺医院吧，看看张旅长，听说现在没有什么大事了，去看看他！”陈师长坐到车上说道。

　　“恩，是要看看，咱们手上那个小子打仗最猛，不管是啥任务都敢接，从来没有推脱过！除了关于二愣子的！”刘政委也坐在车上说道。

　　等到了医院以后，刚停车就看到一辆卡车开过来，陈师长以为是胡昊，就在那里等了一会，接着就看到战士们把车停下，并没有看到胡昊，而是那些战士从车厢后面抬下一筐筐的鲜鱼。不过就是全都冻僵了。

　　“哪里来的这么多鱼啊！”刘政委过去问道。

　　“昊哥带我们弄的，政委，我们一网下去打了好几千斤鱼，现在昊哥和我们团长还在河面上面打呢，这一车是送给医院的，给战士们补充营养用的！”一个排长说道。

　　“好，好，快抬进去我，我还愁呢，该咱们给战士补充营养，现在有钱都买不到了肉了，二愣子还给我解决了！”刘政委高兴的说道。这个时候院长出来。

　　“二愣子呢，二愣子！”院长看到鱼以后就喊道。

　　“院长，昊哥还再给你们打渔呢！”那个排长边抬鱼边说道。

　　“啊，没有来啊，你回去给二愣子说，你说我谢谢他了！快，快，过来抬进去！”院长说完就招呼那些出来看热闹的医生们，那些男的医生也是过来搭把手，帮忙把鱼抬到炊事班去。陈师长和刘政委也是很高兴，两个人看了一会以后就去了张旅长的病房，看到猴子刚刚扶着张旅长解手回来！

　　“哎，师长，政委！”张旅长看到他们两个过来了想做起来。

　　“行了行了，躺着，躺着，起来干啥，自己现在啥情况不知道啊，还来这些虚的！怎么样了感觉！”陈师长坐在猴子让开的位置问道，刘政委就坐在张旅长的病床床尾！

　　“应该是没有什么大事了，其他的功能正常！哈哈！”张旅长笑了一下说道。

　　“恩，那就好，那就好啊！你小子这一伤可把我们这些人吓得够呛啊！二愣子这个小子都杀红了眼了，一个人单独进了大圩县城，把里面的2000多鬼子还有那些鬼子的特种兵全部都干死，还把那些特种兵的脑袋给砍了下来。老于说二愣子戾气太重，对他以后不好，所以就让李和尚去给他师傅写信，让他师傅下山给胡昊化解化解！”陈师长说道。

　　“啥，一人进去了，把人家的脑袋砍下来了？”张旅长听到这个消息也是很吃惊，他没有想到是这样！

　　“是啊，当时于团长和你手下的三个团想进去，但是胡昊都阻止了，就是自己一个人提着炸药包冲进去了，到天黑才杀完！哎，是条好汉的，但是我们也担心他这样戾气太重了，以后他自己都控制不住，那就麻烦了！”刘政委说道。

　　“这个混球，猴子，去把二愣子给老子找来！”张旅长对猴子说道。

　　“行了，别去找了，他现在正在给医院这边打渔呢，刚刚抬了好几千斤鱼进来了！”陈师长对着张旅长说道，猴子听到陈师长这么说就看了看张旅长。

　　“等他打完让他过来！”张旅长说道，猴子才继续站在哪里。

　　“说道打渔，今天还出了一个事情，大治县的王书记说二愣子强买强卖，抢了大治县城一个老百姓的卖的渔网，没有给钱，但是我们两个不信，就下来看看，到底怎么回事！”刘政委说道。

　　“放他妈的屁，我家二愣子从来就没有抢过了老百姓的东西，要抢也是抢鬼子的，就是去县城买烟都是多给那些卖烟的孩子钱！老子非得弄死他不可！”张旅长听到刘政委这么说马上就气的坐了起来。

　　还把伤口给弄疼了，疼的他半天才缓过气来，陈师长和猴子他们也是连忙把张旅长扶好，还给张旅长看了看伤口，张旅长摆了摆手表示不用。

　　“师长，政委，我家二愣子，可以抢鬼子的，可以抢国军的，但是绝对不会抢老百姓的，你手上也有钱，我自己的弟弟啥人我清楚，他绝对不会去抢老百姓的！再说了那个王书记，是个屁啊。你去大治县打听打听去，看看百姓怎么说他，我不知道上面为什么派这样的人下来当书记，那不是坑咱们老百姓吗。咱们打下来容易吗？就这样让他们给毁了，现在大治县对咱们的八路一样是没有多少好感。你们要是不处理，等我好了的，我非得带人去把他给毙了，要不对对不住我那些死在大治县城的战士！”张旅长感觉好了点以后说道。

　　“这些我们都知道，还用你说啊，要不然我们下来干啥，不就是想搞清楚到底怎么回事，二愣子的人品那是肯定没有问题的！要是我们不信他，我直接就下命令抓了，还下来干啥！”王政委马上说道。

　　“恩！”张旅长听到了以后应了一声，过了一会又说道：“别告诉二愣子，要不然二愣子指不定会怎么闹！”

　　“明白，我们来这边就是想告诉你这点，想不到你也想到了！”陈师长说道。

　　“哼，那个小子要是知道有人诬陷他，那个王进财那就是死路一条！二愣子怎么也会想办法弄死他！”张旅长说道。

　　“行，你先在这里躺着，我们两个去大治县那边看看，看看到底是啥情况，肯定不会让二愣子受到诬陷的，那个混球的脾气是越来越火爆，一点就着，你现在还在这里躺着，他要是在外面惹了事，你管都管不到！”陈师长说道。

　　“恩，那我就先谢谢两位首长了！”张旅长说道。

　　“扯啥呢，他也是老子的兵！”陈师长瞪了张旅长一眼，张旅长笑了笑，再聊了一会以后，陈师长他们就出去了。

　　张旅长对着猴子说道：“不到万不得已，别告诉二愣子，那个混球！”

　　“哥，那肯定是诬陷昊哥，不用合计，昊哥是什么人你还不清楚，我猜肯定是昊哥知道了那个什么书记的什么事情，那个混蛋就想报复昊哥，要不然，你诬陷昊哥干啥！”猴子马上说道。

　　“肯定是，那个混球脑袋转的快，什么事情到了他哪里，他是很快能够知道怎么回事的，哎，就是因为我，苦了他了！”张旅长说道。

　　“哥。你别这样说，昊哥跟我说过，说哥你是干大事的人，但是干大事的人都会遭到小人的陷害，所以昊哥说反正自己没有什么大志，只要有人敢陷害，他要是知道了就先给他弄死再说！”猴子马上说劝道。

　　“我知道，都说我家二愣子傻，傻的人能立那么多功劳！现在都是国民政府授予他少将了，他在咱们这边也是排名靠前的了，和陈师长一个级别的！你想想看没有电脑子，能干出那么多事出来！哎！要是没有我，我家二愣子肯定也是大人物！”张旅长说道。

　　“哥，你别瞎想，昊哥根本就不想做大人物，他就是想天天睡懒觉，吃好的喝好的，还不想自己动手，所以，他当不了大官！”猴子接着劝道。

　　“那个混球。说到这里我就来气，以前都没有那么懒，啥活都抢这干，现在是你要去他去做事什么事，得求爷爷告奶奶，还的看他的心情！怎么就这么懒呢！”张旅长大声的说道。

　　“嘿嘿，哥，那不是有你吗？你看现在你在这里躺着，昊哥不是一样的自己去打渔，给咱们伤员送过来，要是你在旅部的，他才不会动了，估计现在还没有起来也不一定！”猴子笑着说道。

　　“你说是老子惯的！老子可没有少抽他！”张旅长瞪着猴子说道。

　　“嘿嘿，哥。你别生气，昊哥是因为有你在，所以他认为那些事情是你做的，不是他做的，即使是他做的，他也可以交给你去做，因为你是我们哥！”


第0315章 暗中调查

　　胡昊继续在带着战士们打渔，现在三团已经来了不少战士，已经不用胡昊在出力干什么了，只要胡昊开口，那些战士们马上就去干，现在都已经打到了第4个回水弯了。

　　“昊哥，今天打了那么多鱼，还打不打啊，都有一万多斤了！”李和尚过来说道。胡昊抬头看了看太阳。

　　“你先安排战士们做饭，今天中午咱们吃鱼，咱们在打一网，让别的团战士也都吃点，你看看那些战士，大部分都是瘦的不成样子，虽然有白面，但是营养还是跟不上，以后咱们时不时的过来打打鱼，反正现在鱼也多，不用多久就有别的地方的鱼游到这边来！”胡昊说道。

　　“成，昊哥，我先去吩咐了，你再看看！”李和尚说道，胡昊就继续往前面看，到了一个回水弯的地方，胡昊就开始让站们开始挖，自己现在就不用指挥了，那些跟着他的战士也是明白该怎么操作了。

　　胡昊上了岸，就在岸堤上面点了火堆，就坐在火堆边上看着下面的战士们开始捞鱼，过了一会，李和尚过来，掏出一包烟出来给胡昊递了一根，胡昊用柴火点上。

　　“昊哥，真有你的，我现在都不敢怎么去训那些战士，强度大了，别说战士们了，就是我晚上度感到饿啊，肚子没有油水，吃多少白面都不管用啊！”李和尚看着下面的战士们操作的时候说道。

　　“哼，你们也是，一个大团长，连战士们吃的都不能保证，也不知道你们是怎么当上的！”胡昊笑着说道。

　　“昊哥，你以为谁都像你这样的，脑瓜子转的快，不信的话你现在去师部三团那边，你去看看去，他们现在还不如我们，这是你上次把大圩县打了来了，搞了不少白面，要不然他们连白面都管不够！他们现在招了好几千新兵，正在训练，新兵训练是最要粮食的，一天得吃多啊！”李和尚马上反驳说道。

　　“咱们旅还好了，不管怎么说，粮食足够到明天冬天的，听政委说，明年我们部队也要种粮食，要不然没有那么多粮食吃，这个还的自给自足的好！”李和尚继续说道。

　　“恩，以前我们在三团就会自己种粮食！”胡昊点了点头。

　　而陈师长他们到了县城外面以后，就把车停了下来，开始步行进城，但是发现门外的警卫居然开始收身了，陈师长把眉头皱的紧紧的。马上对身边的警卫说要他去找独立旅的王政委，让他把独立旅的警卫连调过来！然后就进去。

　　“那个部队的！”一个战士问道。

　　“独立旅的，现在想进去买点东西！”刘政委说道。

　　“还是个干部啊，买啥啊！”那个战士问道。

　　“买点日常用品。现在我们旅部要用！”刘政委继续说道。

　　“那行，进去吧！”那个战士一挥手，陈师长和刘政委带着一些警卫就进了大治县城，发现里面居然是冷冷清清的。

　　“他妈的。那个混蛋，治理的大治县城还他们不如鬼子在的时候繁华！老子今天非毙了不可！他妈的就是鬼子在平常都不会这样检查！”陈师长进来城以后发现了这个情况以后气的骂道。

　　“行了，老陈，看看吧，为了这样的混蛋生气不值得！”王政委也是生气说道。说着几个人就开始逛起了大治县城，只要一些商铺开了门，很多商铺都是关闭的，陈师长们就走着，看到电报上面的那个杂货铺以后就走了进去，那个老板和他的老婆在里面摸眼泪。

　　“老乡，你们这是怎么啦，怎么还是哭了，是不是有什么困难啊！”王政委问道。

　　“哦，没，没有，家里有点事，那个几位军爷你们想要买啥！”那个老板马上把眼泪擦干过来问道。

　　“恩，不买啥，就是进来看看！我问问你啊，这么县城里的好多店铺都没有开啊？你知道是怎么回事吗？能跟我们说说嘛？”王政委微笑的问道。

　　“这个我就不太清楚，我不知道，你还是上别的地方打听去吧！”那个店老板紧张的说道。

　　“哈，不用紧张我们就问问，老乡，放心，我们不会把你怎么样的！”陈师长也是连忙说道。

　　“几位军爷，你们还是走吧，我们惹不起行不行，你放心，我肯定按你们说的做！”那个店老板马上哭着脸说道。陈师长和王政委互相看了看！

　　这个时候，门外进来了两个穿着军装的战士进来，看了王政委他们一眼就过来问道：“那个部队的！”

　　“哦，我们是20师三团的，过来买点生活用品！”王政委连忙说道。

　　“对啊，他们是来买东西的！”那个店老板也是马上说道。

　　“哦，那快点买，买完了快走，这个店要关了！”那个战士马上说道。

　　“啊，为什么要关了啊，我们还指着以后到这里啦买东西呢！”王政委故意吃惊的说道。

　　“我们说要关了就要关了！过几天再开！”那个战士冲着王政委他们喊道。

　　“成，我们快点挑！”王政委马上说道。

　　“我跟你说啊，记得我们告诉你的话了吧！到时候你就这么说，你放心，我姐夫肯定宝你没有事！你以后可以放心的在这里开店！”那个战士看到王政委他么在挑东西后马上就对着那个店老板说道。

　　“我知道，但是那个战士真的是付钱了，我听说你们八路这边是拿了百姓的东西不给钱是要枪毙的，那我，我是造孽啊！”那个老板哭着脸说道。

　　“你那么多的废话啊，你要是不答应，老子就毙了你！”那个战士马上就掏出枪来对着那个老板，陈师长和王政委的警卫看到那个人掏出了枪，马上也把枪掏出来，同时把陈师长和王政委护到他们的身后。

　　“给老子拿下，无法无天了还！”陈师长沉着个脸说道，马上就有站一脚把那个战士的手枪踢飞，然后一个擒拿手过去就把那个战士的双手给反剪，另外一个战士也是马上被警卫给反剪了双手。

　　“你他妈的，还无法无天了是吧，你敢拿枪对着老百姓，找死啊！啪。啪！”陈师长过去就是几个巴掌，同时骂道。

　　“你是谁啊，我告诉你，你最好放了我，要不然我保证你出不了县城！”那个战士喊道。

　　“放你妈的屁，老子就不信了，你在大治县城还只手遮天了！”陈师长过去又是一巴掌！

　　“老乡，对不住了，让你受委屈了，我们是八路军20师的，我是政委，他是师长，我们之前根本就不知道大治县城现在变成了这样！给你抱歉了！”王政委连忙对着那个老板说道。

　　“啊不。不用，你们还是把他给放了吧，他姐夫是我们这边的书记，到时候你们就出不去了！你们也快点走，哎呦，这叫什么事啊！”那个老板着急的说道。

　　“哈哈，没有事，我们来这边就是调查你店里面早上有战士强买强卖的事情，我们想知道真相到底是怎么回事！”王政委笑着对着那个老板说道。

　　“那个，军爷，你还是走吧，我不能说啊，我要是说了我一家老小就的逃命啊，军爷，你快走吧！”那个老板非常的着急，等会那个狗子要是把账算到了自己的头上，那是真的没有办法活了！

　　“老乡，你不用担心，他们动不来我们，我们是这里书记的上级，我们就想知道，那个混蛋到底在大治县城干了什么，为什么现在很多店铺都不开门了，而且老百姓进进出出还要检查！而且今天早上还说我们一个战士在这里强买强卖，那个混蛋你不用担心，他肯定活不了！”陈师长马上喊道。

　　此时狗子已经明白他们两个是什么人了，应该就是他家姐夫说的20师的师长和政委了，现在他的满头都是大汗，想找人去通风报信都不行，现在大街上上面根本就没有几个人，而且陈师长的几个警卫在门外守着，那些老百姓更不敢围观了！

　　“你，你说的是真的！”那个点老板说道。

　　“真的，不信的话，等会你跟我去见王书记，你看看情况，要是我们是真的你就把实情说出来如何！”王政委说道。

　　“成，那就好，你们要是他的上级的话我肯定说实话！”那个店老板说道。

　　“老陈，咱们现在去那边见那个混蛋，还是等等！”刘政委说道。

　　“等等，现在不知道有多少和那个混蛋一起干，等独立旅的战士们过来再说，我们先审那个混蛋吧！”陈师长说道，他现在也是担心这边的警卫全部都给那个王进财穿一条裤子了，要是这样的话，自己这点人进去就有危险了，要是那个王进财狗急跳墙了，那就麻烦了！

　　胡昊在打完最后一网鱼以后，在三团吃完午饭，就带着早就整理好的渔网开始回去医院那边，今天还没有去看张旅长呢，也不知道张旅长现在怎么样了，开着车到了大治县城附近的时候，看到自己独立旅的警卫1连坐着车前往大致现场。

　　“干毛啊，这个时候去县城，咋回事？”胡昊心里嘴里嘀咕道，于是一掉头，也跟着警卫一连的车后面。


第0316章 说不说

　　胡昊跟着警卫一连的战士后面。开始那些大治县的人不让那些兵进城，说是会影响到城里面百姓的生活，被警卫一连的一个战士用枪托砸了几下以后就老实的放着他们进去，在陈师长的警卫的接应下，那些警卫连的战士找到了陈师长他们。

　　“带着他们去大院那边找王书记，走！”陈师长说道，刘政委也是点了点头，而独立旅的王政委也过来了，想问问怎么回事。刘政委刚刚想说，就看到胡昊在那些战士后面看热闹。

　　“这个混球怎么来了，快老王，给你个任务，把他弄回去，快！”刘政委马上推着王政委说道，陈师长听到刘政委的说话以后也是回头找了找，发现胡昊还真的在后面跟着。

　　“哎呦，我的个天，那个混球也怎么来了，不是去打渔了吗，怎么还跑到了这里来了！”陈师长摸了摸脑袋说道。

　　“不是，到底什么事啊，干嘛要二愣子回去啊，怎么回事啊！”王政委停下来问着刘政委。

　　“你先别问怎么回事，你先把二愣子给弄回去，快点，回头再告诉你！”陈师长也马上说道。

　　而此时胡昊看到陈师长他们在的时候吃了一惊：还出事了。胡昊想到这里连忙过去。

　　“我说怎么啦你们，怎么还把部队调过来过了，发生了什么事情啊，你么两个怎么跑到这里来了！”胡昊过去问道，陈师长看到胡昊过来，心里想到，完了！

　　“二愣子。没有你什么事，你还是回去看看你哥去！现在你哥恢复的不错，你先过去看看！”刘政委说道。

　　“没有事，猴子在看着呢，我刚刚去打渔了，等会就去看他去！对了，老乡你怎么也跟着了，怎么啦，发生了什么事啊，大不大啊，不大的话我给你求个情。我跟你说啊，你卖我那渔网真好，我今天搞了一万多斤鱼，谢谢你啊！”胡昊看到那个店老板以后马上说道。

　　“不谢。不谢。这位战士，老哥对不住你啊！”那个老板听到胡昊说要给你自己求情的时候，忍不住十分的惭愧的说道。

　　“怎么啦，怎么就对不住了，卖我卖贵了，没有事，搞了那么多鱼，本钱早就回来了，不用这样！”胡昊连忙说道。

　　“哎！我知道，谢谢你了小兄弟！”那个店老板说道。

　　“他犯啥事了，重不重啊，不重就放了人家，人家做生意不容易，今天全靠他卖我渔网，要不然我没有办法搞到那么多的鱼！”胡昊对这陈师长说道。

　　“他没有事，就是让他去做个证，你先回去吧，这里没有你什么事！”陈师长对胡昊挥了挥手说道。

　　“回去干啥，我看看，看看到底是咋回事，还整的那么神秘！”胡昊马上说道。

　　“我命令你回去！”陈师长马上绷着脸说道。

　　“扯。我不回去怎么的，你扒了我的皮啊！”胡昊马上也喊道。

　　陈师长摸了摸自己的脑袋，在原地转到另外一边，然后没有办法回过头说道：“二愣子，你能不回去啊，算我求你成不？回头我给你讲怎么回事！成不成！”

　　“我闲的，现在看现场的不好还回去听你转述，我有病啊！行了，你忙你的，我不给你们捣乱还不成吗！快去忙你的去，我就在后面跟着！”胡昊马上也对陈师长挥了挥手，陈师长看了看刘政委，刘政委摇了摇头表示自己也是没有办法！

　　“你不许捣乱啊，等会不管发生啥，你都不许出手打人，要不然老子让你哥关你紧闭，同意的话老子就让你跟过去看！”陈师长指着胡昊说道。

　　“成，保证不给你捣乱，你放心吧，我说话算话！”胡昊马上点头说道。

　　陈师长没有办法一挥手就到了那个政府的院子里面，那些警卫连的战士冲击去就把那些里面的战士控制住了，胡昊就在后面跟着看，很快，一个肥头大耳的人就被战士们带了下来。

　　“啊师长，政委，你怎么来了！两位首长你抓我干啥，你抓胡昊去啊，他卖老百姓的东西不给钱啊！”王进财大声的喊道。

　　陈师长都想东西把他的嘴给堵上，但是没有来得及。

　　“什么。抓我。抓我干啥！”胡昊从战士们后面站了出来，看了看那个胖子。在看了看陈师长，接着看着那个胖子。

　　“不是，你啥意思，抓我干啥啊。你是谁啊！”胡昊马上问道。

　　“抓你，抓你是因为……”

　　“给老子闭嘴，再敢说老子崩了你信不信！”陈师长马上打断了那个王进财的话。

　　“你啥意思啊，老子问话呢，你吓唬他干啥！”胡昊非常不满意朝着陈师长喊道。

　　“你说，咋回事。凭什么抓老子，你放心说，他不敢蹦了你！”胡昊回过头来指着那个王进财说道。陈师长则是狠狠的瞪着那个王进财，王进财看到陈师长瞪着他也不就不敢说了！

　　“你瞪个屁啊！”胡昊朝着朝陈师长喊了一声以后，然后回过头来指着那个王进财说道：“你他娘的今天把话给老子说清楚了，敢隐瞒一个字，老子把你挂到大治县风干你，你信不信！”

　　此时那个王进财才知道麻烦了，看到陈师长都让胡昊说的不敢怎么说话，知道自己今天惹了一个大麻烦！也就更加不敢说了。

　　“啪！”胡昊看到那个人不说话，对着那个人的脸就是一巴掌，把王进财的嘴巴里面的牙齿都打了出来，半边脸马上就肿起来了！

　　“再跟老子墨迹，老子把你打成几节你信不信！”胡昊指着他说道，而此时外面已经站了好多的老百姓，有几个老百姓叫着好，胡昊回头看了一下。

　　接着再回过头来对着他说道：“说说，为啥说要抓老子，老子犯了那条法，那条军纪了！给老子说清楚，不说清楚老子给你点天灯了，反正你个王八蛋也够胖的，脂肪比较多，好点！”

　　此时那个王进财全身都是颤抖的，现在心里后悔都来不及，跟家不敢说，要是说了自己肯定就没有命了，不说的话就是让他打，只要不打死就成。

　　“咋回事？”胡昊回过头来问着陈师长和刘政委。

　　“二愣子，你先回去，这边我们来处理，快点！”陈师长冷着脸说道。

　　“我回个毛啊，他说要抓老子，老子犯了什么法了，还抓我，来抓啊！”胡昊马上喊道。陈师长看到胡昊这样头都疼。

　　“二愣子，回去，我们今天来就是调查这件事的，你先回去成不成，你肯定没有犯错，等回去了我们再告诉你不就行了！”刘政委也是马上劝道。

　　“不回去，老子今天要是不搞清楚到底发生了什么事，老子死都的死在这里！”胡昊对着政委说道，说完就抽出自己的随身的短枪出来，对着那个王进财。

　　“二愣子，你干啥，放下枪！”陈师长看到胡昊拿出枪出来了马上喊道。

　　“滚一边去，你们不说老子自己问，还不信，老子想知道啥还从你嘴里套不出来，信不信，等会他连他几岁偷看姑娘洗澡都得说出来！”胡昊回过头来对着陈师长喊道，然后再回过头来。

　　“不说是吧，你们两个让开，老子来亲自审！”胡昊对着那两个战士说道，那两个战士本来就是独立旅的，听到胡昊这么说马上就让开了，胡昊拿着枪到了王进财面前，然后对着左脚就是一枪。

　　“砰！”“啊！”王进财大声的喊道，同时双手抱住自己的左脚倒到地上。

　　胡昊走过去用脚踩着那个人嘴巴说道：“再他妈的喊信不信老子给你嘴巴来一枪！”

　　“好！”外面的很多的看热闹的老百姓开始敢鼓掌，看到胡昊敢对着那个王书记开枪，知道那个人应该是可以收拾的了那个王书记了。

　　“二愣子，你干啥，把枪放下！”陈师长马上喊道。

　　“说不说，我数三你要是再不说老子再给你来一枪！”胡昊理都不理陈师长拿着枪对着他的大腿方向说道。

　　“不要，昊哥，昊哥不要，我说，我说，我啥都说！”王进财马上哭着喊道。

　　“说，怎么回事，关老子什么事，为什么说要抓老子！”胡昊拿着把放到王进财的脸上的脚拿开问道。

　　“昊哥，我错了，求求你饶了我行不行，我再也不敢了，求求你啊，饶了我吧！”王进财贵起来对着胡昊说道。

　　“把事情说清楚再求饶不迟，快点说，咋回事！”胡昊对着王进财喊道。

　　“昊哥，昊哥我错了，我不该诬陷你，我错了，求你饶了我！”王进财使劲的扇着自己的脸说道。

　　胡昊拿着枪看着了天然后转了一圈回过身来对着那个王进财说道：“你个王八蛋是不到黄河不死心啊，老子现在就是想知道咋回事，问了你这么长时间你居然不说，娘的！玩我是吧！”

　　胡昊说完对着那个人的大腿又来一枪！

　　“啊！”王进财抱着自己的大腿再次倒到了地上，嗷嗷的嚎叫！


第0317章 老子还没死呢，念什么经！

　　胡昊看到那个王进财倒到地上以后，就拿着枪蹲到那个人的头边说道：“我说你是不是脑子有毛病啊，老子问你话你就说不就行了吗？还会受那么苦？老子就不相信了，老子要是想知道到底咋回事还能没有人能够告诉我！看到那两位没，等会老子打死了，他们估计就会说，是你说还是要让他们说！”

　　胡昊用那只没有拿抢的手指了陈师长，然后劝着那个王进财。

　　“昊哥，我说，我真的说，别开枪了！求你了！今天早上你来到我们政府门前，本来想进来，但是战士们不让你进来，后来我派人去请你，你也不来，我怕你往上面乱说，我就找到你买渔网的哪家店老板，要他诬告你没有付钱，好让他把你抓起来，枪毙了，这样你就不能去告我了！”那个王进财把事情的经过全部都说道。

　　“就这事啊，你大爷的，老子压根就没有往心里去，你小子是自己找死！”胡昊听完以后就站了起来，然后对陈师长说道：“就这样的人，你也好意思派到地方来坑百姓，你看看你们后面。有多少百姓鼓掌的，真为你们感到丢人！”

　　说完随手往那王进财身上甩了一枪！“砰！”的一声过后，那个王进财就没有动静了，直接子弹直接从眉心哪里穿了进去，开完枪胡昊就直接抬腿往外面走，没有一个战士敢拦住他。

　　陈师长和刘政委也是看着胡昊拿着枪离开，那些百姓看到胡昊出来，也是使劲的鼓掌，并让开一条道路让胡昊回去。

　　“把这里的人全部都给老子逮起来。给老子严审，这些个混蛋！”陈师长骂道，骂完以后就完办公楼里面走，经过王进财尸体旁边的时候，还用脚踢了两脚嘴里还骂道：“便宜你个王八蛋了！”

　　说着就进去了，陈师长和刘政委就在办公大楼里面开始审那些人，想知道到底这几月以来到底发生了什么事情，以前在独立旅管辖的时候都没有出现过这样的问题，到了20师手上怎么还能出现这样的问题。

　　胡昊开着车就直接回到了医院那边，下车以后就直接去了张旅长的病房。看到张旅长正在和和猴子说着说道。

　　“哥，我回来了！”胡昊进去说道。

　　“恩，回来了，搞了不少鱼了，表扬一下，让战士们也能尝尝肉味了！”张旅长脸上没有表情说道。

　　“哥。你咋了，脸崩那么紧，咋的了？”胡昊过来问道，猴子连忙把自己的位子让开，好让胡昊坐到张旅长的床头边上。

　　“哥问你，当初你打大圩县的时候，是不是自己一个人进去的？”张旅长问道。

　　“恩，是！”胡昊点了点头，然后准备坐下。“给老子站着！”张旅长喊道，胡昊赶紧战好。

　　“哥，你咋的，这么长时间的事情你怎么还发火，我不没有事吗？”胡昊不明白的说道。

　　“二愣子，你还把那些鬼子特种兵的脑袋全部都砍了下来是不是，还用麻袋转着，都要带到医院来，要不是猴子，你准备在医院方好几天？”张旅长继续问道，胡昊看了看猴子。

　　“看什么看，我逼猴子说的，说是不是！”张旅长喊道。

　　“哥，哥，你别生气，是！”胡昊赶紧说道，同时劝着张旅长。

　　“你个混球，最近的脾气是不是特别暴躁？”张旅长继续问道。

　　“没有啥啊，都差不多啊，没有感到暴躁啊！”胡昊摸着自己的脑袋说道，他不知道张旅长是什么意思。

　　“屁，杀人都杀红眼了，以前有这样吗？还说没有？”张旅长骂道。

　　“啊！哥你听谁瞎说啊，我是没有睡好觉，我刚刚从北平赶回来，一路都没有怎么睡，后来听说你受伤了，给你找完药我就去大圩县那边去了，然后就是啥鬼子，那眼睛能不红吗？”胡昊马上说道。

　　“你忽悠老子是吧，那么多人看到了，还分不清你是没有睡觉才红的眼，还是杀人杀的红了眼！”张旅长继续骂道。

　　“不是，哥，你到底想说啥啊！”胡昊继续问道。

　　“他们都说你现在身上的戾气太重，现在还好，你平常都能控制住自己，但是哥就担心你上了战场然后杀红眼了，就不好控制了，搞不好把自己的命丢里面，这样肯定是不行的！”张旅长说道。

　　“哪能呢，不会，哥，我不会乱杀人，那天我是气不过头，鬼子居然敢来偷袭你，那我还不弄死他们啊！”胡昊马上摇头说道。

　　“我跟你说啊，过几天，和尚的师傅会过来，我到时候会请他给你念几天经，把你身上的戾气给化了！你给我老实听着就行！”张旅长说道。

　　“哥，你瞎说啥啊，尽瞎扯，这个都是忽悠人的，哥，你好歹还是党员呢，怎么还这样！”胡昊马上说道。

　　“你懂个屁，老子叫你听着就听着，敢不听着老子把你退给打折了！反了你了还！”张旅长说道。

　　“哥。你还是命令点别的吧，就这个，哥，你看看李和尚，他当了那么多年的和尚，还是照样喝酒吃肉，那肯定是假和尚，我才不信他的师傅还真的能化解什么力气，扯淡！”胡昊坐下说道，张旅长也没有喊他起来。

　　“你管他扯不扯淡，老子告诉你，敢不听试试！”张旅长等着胡昊说道。

　　“哥，你换点别的任务成不成，就这个，我才不听，我闲的啊，我闲我去睡大觉去！”胡昊扭着头说道。

　　“哼，你要不听老子就开枪把你的腿给打折了，让你住院，让人家李和尚的师傅在床边给你念经！不听，给你个胆，你以为这次哥给你开玩笑啊！”张旅长说道。

　　“哥，这个问题以后再说，哥，你今天中午吃到了鱼没有？”胡昊问道。

　　“吃到了，对了，算了，不跟你说了，你们先出去吧，我自己一个静静！”

　　张旅长本来问问胡昊今天早上是不是去县城买东西了，是不是得罪谁了！但是想一下，要是胡昊知道了这个事情，肯定马上就会去县城，张旅长想了想还是觉得不要告诉胡昊的好，省的到时候又惹出什么麻烦事出来！他都不知道胡昊已经在县城那边处理完了，没有告诉他而已！

　　胡昊和猴子听到张旅长这么说马上就站了起来。

　　“哥，那你先休息着，我和猴子门外面等你，你要是有事就喊我们！”胡昊站起来说道，张旅长点了点头，闭上了眼睛，胡昊和猴子赶紧出来把门关上！

　　到了门口以后，胡昊递给猴子一根烟，然后自己点上，吸了一口问道：“咋回事，你怎么还把这个事情告诉哥了！”

　　“不是我想告诉哥，是陈师长和刘政委今天上午过来了，就跟哥说了那个事情，后来哥就问我知不知道，我就跟他说了！”猴子点完烟以后说道。

　　“谁说的要请那个李和尚他师傅过来给我念经的，老子还没死呢，念什么经啊！”胡昊马上骂道。

　　“这个我就不知道了，不过哥很重视这个事情，所以估计你是跑不了的！”猴子说道，其实猴子是不敢说，他怕到时候胡昊又去找人家的麻烦，现在猴子也是感觉胡昊越来越暴躁，所以心里也是信之前陈师长说的话，还是请人来看看比较好！

　　“行了，懒得去想这个问题了，李排长呢？”胡昊问道。

　　“去城里买补药去了，说是要给哥弄点补药加到汤里面，这样恢复的更快！”猴子回答道。

　　“哦，那还不错，恩，行，你在这里守着，我去找小欣稳点事情！等会大哥叫人的时候，外面的有人守着才行！”胡昊说道。

　　“成，昊哥你先去忙吧，我在这里守着就成了！”猴子点了点头说道，胡昊叼着烟就往小欣的办公室那边走去，等到了她的办公室门口的时候，胡昊把烟踩灭，掀开门帘就进去了，看到小欣还在哪里看书写着东西，而且办公室里还就她一个人。

　　“啊，丫头，问了没！”胡昊走进来说道。小欣听到胡昊又喊自己丫头的时候，两个眉毛就竖起来了。

　　“瞪什么瞪，你骗我那么多钱我还没有跟你算账，你再瞪我我跟你算了啊！”胡昊指着小欣说道。

　　“我咋骗你了！”小欣说道。

　　“1个大洋可以买一筐的本子，你还要了我那么多大洋，你想买多少啊？”胡昊拉着凳子坐到小欣办公桌对面说道。

　　“嘻嘻，你咋发现的？”小欣听到胡昊这么说马上笑了。

　　“别岔开话题，你管我怎么发现的，钱给你了就给你了，我不会要回来，但是我哥的事情你办的怎么样啊？”胡昊马上问道。

　　“过来！”小欣朝着胡昊勾了勾手指。

　　胡昊马上就把等着移到小欣的旁边去，同时嘴里还小声的问道：“咋样，有消息了？”

　　“废话，本小姐亲自出马，还套不到那点消息，真是的，我告诉你，你那点钱花的值，我现在还后悔没有多管你要点呢！”小欣马上得意的说道。


第0318章 跑吧

　　胡昊凑到了小欣边上，“我跟你说啊，倩姐没有对象，对张旅长的印象很好，而且他还说张旅长很有男人的魅力哦，应该是可以的！”小欣说道。

　　“真的，杨博士真的这么说？”胡昊问到。

　　“恩，真的，杨博士是这么说的，而且我还帮你打听了她的家庭，算是多奖励给你的吧！”小欣再次说道。

　　“少来啊，我多付钱了！”胡昊马上说道。

　　“切，信不信我现在再管你要钱！”小欣白了他一眼说道。

　　“行行，算是奖励！”胡昊马上说道。

　　“他爸爸的也是咱们这边的人，只不过不是在根据地里面。而是在别的地方工作，是个大学教授。他妈妈也是大学教授，而且也都是医生，怎么样，这个消息算是白送给你的！”小欣说道。

　　“成，谢谢了，记得多多帮我哥美言，听到没！”胡昊交待道。

　　“成是成，但是以后我管你要东西的时候你不能给我！”小欣马上说道。

　　“没有问题，要啥都成！”胡昊马上说道。

　　“那还差不多，行了我要看书了，我现在正在跟杨博士学习呢！你出去玩吧！”小欣说道，胡昊笑着点了点头就出去了。

　　回来的时候看到李排长提着东西正在和猴子说什么。

　　“小李，回来了！买啥了？”胡昊问道。

　　“昊哥，买了一些枸杞，参须，当归还有一些花上红枣啥的！”李排长提着布袋子说道。

　　“恩，不错，费心了啊！”胡昊说道。

　　“你们先聊着，我把这个先放回去，等会你们去休息吧，这里有我就可以了！”小李说道。

　　“成，你忙你的！”胡昊点了点头说道。等小李走了以后，胡昊对着猴子说道：“你先回去吧，腿别老站着，我在这里等着！”

　　“没有事，杨博士说了，我这腿过几天就可以拆布了，现在也不瘸了，没有什么大问题！”猴子马上说道。

　　“恩，那成那就好！”胡昊点头。

　　“二愣子。死哪里去了！”张旅长在里面喊道。胡昊和猴子听到以后连忙冲了进去。

　　“哥，咋的了？”胡昊进去就问道。

　　“猴子也在啊，扶老子去解手！”张旅长说道，胡昊和猴子两个人赶紧过去，然后把他扶到外面的解手的地方，回来以后。

　　胡昊对猴子说道：“猴子，你先出去看着，有人来了你就喊一声，我对哥有些话要说！”

　　“恩，好的，我在外面看着！”猴子听到胡昊说的话以后点了点头说道。等猴子出去以后，胡昊凑到张旅长的旁边说道。

　　“哥，我跟你打听了，杨博士没有对象，对你的印象非常好，而且说你非常有魅力，他爸爸妈妈都是大学的教授，也是医生，也是咱们这边的人，哥，你可要抓住机会啊，过了这个村可就没有这个店了啊！”胡昊小声的说道。

　　“真的，对我有好感？”张旅长高兴的说道。

　　“恩！小欣刚刚跟我说的，她说杨博士对你有好感！说你有魅力！”胡昊说道。

　　“恩，嘿嘿，对了二愣子，啥是魅力？”张旅长问道。

　　“啊，这个你都不知道啊？”胡昊吃惊的问道。

　　“废话，老子知道问你干啥啊！”张旅长骂道。

　　“哥，难度真大啊，人家夸你你都听不懂，哎！”胡昊摇着头说道。

　　“少在那里阴阳怪气的。啥是魅力跟老子说了老子不就知道了！”张旅长骂道。

　　“哥，魅力。怎么解释了，就是对女孩子有吸引力，不过，哥，我对这个词用在你身上有怀疑！”胡昊解释完了以后说道。

　　“啥意思，怀疑啥？”张旅长问道。

　　“这邪了门了，你满脸胡须，人家还说你有魅力，这没有办法解释啊，你整一个就是个大猩猩，这女人的眼光还真是没有办法解释！”胡昊马上不解的说道。

　　“滚远，你个混蛋，老子怎么不能有那个什么魅力了，什么是大猩猩，从你嘴里冒出那肯定不是什么好东西，你个混球，老子是你哥，你还这么说老子，等着啊，等哥好了的，老子非得狠狠的收拾你不可！”张旅长生气的大声的喊道。

　　“嘿嘿，哥，开玩笑，开玩笑，一般女人都喜欢像你这样粗犷型，非主流型的，所以，哥，你还是有希望的，加油啊哥，老张家开枝散叶就全靠你了！”胡昊马上拍马屁说道。

　　“恩，这还是像点人话，啥是非主流！”张旅长继续问道。

　　“这个，哥，你就别问了成不成啊，我一天就跟你解释那些词了！哥，这个给你，我从家里给你带过来了的，你找机会送给杨博士，要是他接受了，那就基本没有问题了。剩下的事情那就是等着入洞房了！”胡昊从自己的口袋里面把从家里带过来的手表递给了张旅长。

　　“恩，塞老子枕头底下！”张旅长点了点头说道。

　　“哥，我这里没有什么事情了，你还有事情没，没有我就去猴子的房间里面休息去了！”胡昊塞好以后问道。

　　“恩，没有别的事情了，你去吧，不许给老子惹事！”张旅长高兴的说道。

　　“明白！”胡昊点了点头就出去了！

　　到了晚上的时候，胡昊还在屋里睡觉，猴子就进来喊了。

　　“昊哥，昊哥，不好了！”猴子冲进来说道。

　　“咋的了，发生了什么事了！”胡昊坐起来说道。

　　“昊哥，你今天白天是不是在县城把王书记给杀了？”猴子再次问道。

　　“恩，是啊，是把他给杀了，那个混蛋污蔑我，而且我杀他的时候老百姓还叫好呢！”胡昊点头说道。

　　“昊哥，你快走吧，从窗户上面跳出去，直接回旅部吧，大哥现在和生气，说要把你腿给打折了！”猴子说道。

　　“啊，为啥啊？”胡昊起来穿衣服说道。

　　“陈师长和刘政委现在在大哥的病房里面，说着你今天中午的事情，现在大哥很生气，你还是先撤吧！”猴子边给胡昊拿鞋边说道。

　　“好，这里你先看着，我过几天再过来！”胡昊穿好鞋就从窗户跳了出去，然后从那边出了医院，发动车子就走了，猴子来到张旅长的病房。

　　“二愣子呢，干啥去了1。”张旅长看到就猴子一个人来马上问道。

　　“哥，昊哥好像没有在，他早起来了不知道干啥去了！”猴子说道。

　　张旅长指了指猴子，“通风报信去了？”

　　“没，我去叫他了，他不在，然后我去找了，没有找到！”猴子马上说道。

　　“你唬鬼呢，听听，外面发动汽车的声音，肯定是二愣子！”张旅长说道。猴子听到张旅长这么说马上就低下头了，这个真的不好骗啊！

　　“行了，跑了就跑了吧，其实也没有什么大事，就是胡昊现在的脾气越来越暴躁，到时候你真的得让李和尚的师傅帮着二愣子化解化解，这个混球现在杀人根本就是随手就可以来，就想今天似得，这边跟着我们说话，那边随手一枪就把那个人给解决了！哎，不过，枪法还真不错，这随手都能打中！”陈师长说道。

　　“恩，知道，我会监督他的，要是李和尚的师傅下来了，我叫他老实的听着！”张旅长说道。聊了一会其他的事情以后，陈师长他们就回去了。

　　胡昊也是回到了自己的家里，把炕烧暖，直接在屋里睡大觉。

　　接下来的几天，胡昊就是非常的老实，也不去医院那边，反正那边有猴子在看着，而且自己可不想过去挨揍，听猴子过来汇报，说现在张旅长已经能够自己下床了，就是走的时候还要人扶着，胡昊听到这样，就更加不过去了。

　　没有事无聊的时候，胡昊就去河边网鱼，要不就是在家里睡大觉。

　　这天，胡昊正在睡觉呢，猴子就进来了。

　　“昊哥，大哥叫你过去那边！”猴子进来说道。

　　“过去干啥，我哥还想要揍我呢，这么长时间还没有消掉啊！”胡昊从炕上坐起来说道。

　　“恩，还没削呢！不过昊哥，这次不是这个事情，而是李和尚他师傅来了，现在大哥要你过去那边，你要是不去，大哥说了要我押你过去，如果还是不去，那么大哥说了，要政委把房子给炸了，你睡哪里他就炸哪里！”猴子说道。

　　“啥。把房子炸了！不是，我哥这次这么狠啊！”胡昊吃惊的说道。

　　“昊哥，这次大哥是为你好，我也感觉你最近杀人有点那啥了，真的去看看才好！”猴子说道。

　　“扯，别听他们胡说，老子啥都不是好人，怎么就过分了！”胡昊马上大声的说道。

　　“昊哥，你去还是不去啊，不去我就去跟政委说了，政委现在也是很支持你去那边看看的！”猴子说道。

　　“说个毛啊，炸了，我们以后到外面吹西北风啊，我哥咋就这么狠了呢！奇了怪了！”胡昊对着说完就自言自语的说道。

　　“那你是去还是不去啊！”猴子问道。

　　“去，他奶奶的，老子去看看猴子的师傅到底有多厉害，是不是有传说中唐僧那么厉害！”胡昊说着就从自己的炕上下来，开始穿衣服穿鞋。然后跟着猴子去医院！


第0319章 演戏

　　胡昊跟着猴子回到了师部医院的时候，小欣就在路上等他了。

　　“干啥，你怎么站在这里啊！”胡昊问着小欣。

　　“你哥在里面发火呢，说你再不来的话，他就回去找你，不治了！”小欣说道。

　　“啊！那行，我先过去看看！”胡昊听到小欣这么说就赶紧往病房那边跑去，猴子和小欣也赶紧跟上，胡昊到了病房的时候，看到院长和杨博士都在哪里，而且还有个光头，李和尚也在哪里，王政委还在劝着什么。

　　“哥，干嘛不治啊，哥你咋了！”胡昊进来就喊道。

　　“干啥去了？”张旅长也不回答他的问题，直接就问道。

　　“没有干啥啊，就在家里呆着，我寻思你没有什么事，我这几天就去打了点鱼让战士送到这边来！”胡昊连忙说道。

　　“这个是慧明大师，从今天起你停他的，你要是听，你哥我就治，你要是敢说个不字！我就懒得治了！”张旅长说道。

　　“哥，干啥啊，为什么非要逼我听啊，不听有什么关系啊，哥，还是治吧，我没有事哥！”胡昊连忙过来说到！

　　“你哥你今天的药都还没有吃，而也不换药，说你要是不听，他就不治了！”杨博士说道。

　　“哥，为啥啊！”胡昊问道。

　　“你个混球，现在脾气那么暴躁，杀人都没有感觉，我能放心吗。你这样早晚的死战场上面，鬼子一激怒你你就完蛋了，你要是死，哥咋跟那些死去的父老乡亲交代，哥还不如先去了，这样我看你咋交待！”张旅长骂道。

　　“哥，不会，我能控制住的！”胡昊马上说道。

　　“你放屁，你啥人哥不知道啊，以前打鬼子，虽然冲动，但是都会量力而行，知道什么情况可以撤，你看看你这次，打大圩县，一个人，你找死啊，里面2000多鬼子，你就一个人杀，那些战士们都说你的眼睛都是血红的，这不是入魔了是啥，你跟哥说！还有这次，去大治县杀王进财，你个混蛋随手就是一枪把人家打死，还有，你去总部也是，切掉人家的手指你是眉头都不皱一下，不是入魔了是啥，你跟我解释！我知道，你不发火那是正常，可是发火了呢，正常吗？万一鬼子把你给激怒了，再给你是设个套，你不就死里面了！你个混球，要么你就听着，要么哥就不治，到时候你去给那些父老乡亲解释去，老子可是解释不明白！”张旅长骂道。

　　“哥！你吃药行不行，我听，我肯定听成吧！”胡昊听到张旅长真么说站在床边说道。

　　“拿药来！”张旅长马上说道，杨博士马上把药给他，同时给他端好了水张旅长马上就吃了下去！

　　“慧明大师，那个混球我就交给你了，我先谢谢你大老远的过来这边，那个混球要是敢不听你的话，你就过来跟我说！”张旅长说道。

　　“张施主不用谢，胡昊的事情我都我徒弟说了，是个抗日的英雄好汉，老衲佩服，所以请放心，我会尽心的！”慧明大师说道。

　　“恩，二愣子，把你手枪给我一把！”张旅长说道。“哦，你要的干啥用啊！”胡昊从自己腰间拔出最后的那把手枪递给了张旅长并问道。

　　“老子手枪没有子弹了，借你的用用！你个混球要是不听话，老子就朝你开枪，把你腿给打断，让你躺在医院里面听，要是在不听，老子就毙了你，然后给自己来一颗！到时候一起下去见老祖宗们，看看他们是怎么管你的！”张旅长接过手枪拿到手上说道。

　　“啊，哥，我肯定听，我肯定听，那个啥，你把枪还我成不！”胡昊马上着急的说道。

　　“老子先给你保管，去摆件人家慧明大师！”张旅长拿着枪比划道。

　　“哥，枪里面有子弹呢，别乱指！”胡昊连忙喊道！“老子知道有子弹，不去的话老子就开枪！”张旅长说道。

　　“我去，我去还不行吗？”胡昊连忙苦着脸说道，来到慧明大师前面双手抱拳作揖下去。

　　“不会说话啊，人家千里迢迢的过来为了你，你就感谢的话都不会说了，还懂不懂礼貌？”张旅长在病床上面骂道。

　　“哦，慧明大师，感谢你来帮我那啥，谢谢了！”胡昊说着又再作一次揖。

　　“哈哈，年轻人，到方外逛了一圈回来就该好好珍惜！”那个和尚摸了自己的胡子说道。

　　“恩？”胡昊赶紧抬头看着那个老和尚。

　　“哈哈！胡施主，人家是三魂七魄，你是三魂十魄。多的这三魄，恩应该是不止三魄，去了别的地方游了一圈回来了，好啊！你是命不该绝啊！”慧明大师继续摸着自己的胡子说道。

　　“嘶，有点本事！”胡昊点了点头说道。

　　“哥，我先带他回去，你先休息，你放心，他有点本事，我和他学学，哥我们走了啊！”胡昊说着就过去勾搭着慧明和尚的肩膀就要出去，把屋里面的人都看的惊呆了。

　　“这，这！”张旅长指了指门外，看了看周围的人，周围的人也都是惊奇的看着他。

　　“老张啊，这戏白演了，还不如人家慧明大师两句话的！李和尚，你师傅是个高人啊！”王政委笑着说道。

　　“啊，哥，你刚才是演戏啊，吓死我了哥！”猴子马上说道。

　　“小声点，二愣子还没有走远呢！”张旅长瞪了猴子也一眼小声的说道。猴子连忙跑出门口看到胡昊和那个和尚边说话边外外面走去！

　　“哥，他们走远了，昊哥是不是要回去啊！”猴子回过身来问道。

　　“不管他，只要他是和慧明大师在一起就成！”张旅长说道。“那个旅长。他不会揍我师傅吧，我不知道我师傅是不是他的对手啊！”李和尚马上担心的说道。

　　“不会，这个小子还是会尊老爱幼的，不用担心，我就怕那个混球威胁慧明大师！”张旅长想了想说道。

　　“恩，好了，我们也都散了吧，对了刚刚忘记说了，总部认命胡昊为营长的任命书下来了，还有是一份国民政府认命胡昊为独立旅旅长的任命书也下来了，还有两套国军的少将军服，2个青天白日勋章！在指挥部里面放着呢，我的先问问意思，要不要告诉胡昊！”王政委说道。

　　“告诉他，他早就知道了，现在我们独立旅也是有编制的，以后独立旅去国军那边也好活动了，还有可以找他们要军饷了，就是不知道他们给不给！”张旅长说道。

　　“这个我倒是不担心，有二愣子在呢，要是让他去要的话肯定能够要的到！”王政委说道。

　　“那不行！去了那边的话鬼知道那些人会怎么对付二愣子！还是不要了，咱们自己想办法就可以了！”张旅长想了想说道。而此时胡昊坐在车上带着那个慧明和尚往自己住的地方跑。

　　“哎，我说慧明和尚，你咋看出来我出去外面转了一圈才会啦，而且还说我三魂十魄，你咋看出来的！”胡昊问着慧明大师。

　　“哈哈，胡施主！”慧明刚刚想说。

　　“得得，叫胡昊，或者二愣子都成，叫什么胡施主，我可是没有施舍你们啥，咱俩不用那么客气！”胡昊马上打断他的话说道。

　　“哈哈，好，胡昊，我刚刚问过你的大哥你的生辰，你大哥你只知道你是哪天生的，但是并不知道你是具体那个时辰，我就就你的那些知道的算了一下，怎么看你都是短命的人，除非是子时出生，才有一线生机。但是我听你哥说你都傻了2年多快3年了，我估计你应该就是子时出生的，而且我刚刚看到你的时候，发现你有十魄。说明你身体的里的魂魄去外面游荡过，但是一般的魂魄是没有办法四处游荡的，只有方外的魂魄才行，所以我才说你是从方外来的！”慧明坐在车上说道。

　　“有本事啊，这都能看出来，你教教我咋看人家十魄八魄的！”胡昊边开车边问道。

　　“这个教你你也学不会！我可是从小就开始学，到了50多岁才开始慢慢的看的出来的！你身上的杀气太重了，会影响你身体本事还存在的魂魄的，要是把你的身体本身带的魂魄给消耗没有了，要么你就是一个变成无意识的人，要么就是再消耗之前你会控制不住自己，疯狂的杀人，最后被人家杀，你现在就是第二种情况，比较严重！”慧明和尚说道。

　　“啊，瞎扯吧你，我哥给你啥好处了？”胡昊马上吃惊的说道，不过还是不信。

　　“你不信啊！”慧明问道。

　　“不信！”胡昊马上摇头。

　　“恩，等会到了地方以后我会让你相信的，到时候你会听我的！”慧明大师微笑的说道。

　　“挺有自信啊，李和尚和敬和尚怎么没有学到你的那一手呢！”胡昊马上好奇的问道。

　　“那两个混球，都是偷摸下山来当兵的，学东西才学到了半桶子水，有什么用，不过你还不错，内功挺高的，现在很难见到有这么浑厚的内功的人了，和老衲不相上下了！”慧明大师说道。

　　“真的，你也有内功，等到了家了咱们切磋一下！”胡昊马上高兴的说道。慧明大师点了点头。


第0320章 能不能出息点

　　胡昊带着慧明和尚回到了家里以后，就先把屋子烧热再说，让慧明自己去摆放好自己的东西。

　　“哎，慧明和尚。你今天多少岁了！”胡昊边烧东西便问道。

　　“82了吧，忘了！没有去记这个！”慧明大师在里面说道。

　　胡昊听到他的回答就外面冲到了门口，奇怪的看着慧明。

　　“看着我干什么？不相信啊！”慧明大师说道。

　　“高人，真是高人，我还以为你最多60呢！胡子都还没有全白，居然有80多岁！”胡昊冲着那个慧明大师竖了一下大拇指说道。

　　“哈哈！”慧明大师笑了笑！胡昊继续到外面去烧火！等烧好了以后，胡昊进来屋里面。

　　“哎，你不是说让我相信我是杀气太重，会影响到我的魂魄吗？说来听听！”胡昊进来问道。

　　“恩，好，你坐好！”慧明大师拍了拍炕旁边的位置说道，胡昊赶紧坐过去。

　　“你开始打坐，快速运行你的内力！”惠民大师看到胡昊做好以后说道。胡昊赶紧开始快速运行自己的内力。

　　“啊！”突然胡昊抱住自己的脑袋倒到了炕上，在上面打滚，慧明大师2掌拍到胡昊的太阳穴两边，用内力灌进去，胡昊才感觉舒服点！但是此时胡昊的身上已经全部让汗水给打湿了！头上也全是汗！

　　慧明大师看到他安静了下来，就做到炕上闭上眼睛开始念经，胡昊这是躺在那里半天才有力气，但是不想起来，听着慧明大师念经感觉很舒服，胡昊就干脆就闭上眼睛一直听着他念！

　　也不知道过了多长时间，慧明大师停止念了，胡昊也是闭着眼睛睡着了，慧明大师看了他一眼。笑了笑。就下炕，开始自己找东西吃了，发现家里面什么都有，就开始自己搞吃的了。

　　胡昊是闻到了香味才醒来。马上就坐了起来，摸了摸自己的脑袋，就赶紧下炕穿鞋，看到慧明大师在哪里下面！胡昊就靠到厨房的门框上面对着他说道：“刚刚咋回事，为什么我一全速运功头就要想裂开一样！还有，为什么你念经我会感到很舒服？”

　　“哈哈，告诉了你是身上杀气太重，会影响你的魂魄，现在你有好几个魂魄都是很弱的，要是时间长了，你就会变的非常嗜杀要不就是直接慢慢的越来越没有劲，最后一睡不醒！刚刚你全速运行你的内力，你的魂魄经受不住，自然就头疼了，我刚刚念得经是帮你驱散你身上的杀气，当然会让你感到轻松！”慧明大师头都不回的说道，继续在哪里看着他下的面，还有筷子搅着！

　　“恩，多谢了，我信你了，哎，大师，吃不吃肉？”胡昊问道。

　　“哈哈，我啥都吃，酒肉穿肠过，佛祖心中留！”慧明大师说道。

　　“好，我去给你搞点回来！晚上咱们吃肉！”胡昊说着就拿着自己的武器出去了。

　　不久，王政委就进来了。

　　“慧明大师，二愣子呢，去哪里了！难道他没有听您念经！”王政委进来就问道。

　　“听了，现在去打猎去了，你要不要吃点，我下了很多！”慧明大师笑着说道。

　　“成，我也吃点，反正也饿了！”王政委做好以后说道，等吃完了以后，王政委对慧明大师说道：“等会二愣子回来了，要他到指挥部来一趟，我在那边等他！”

　　“好！”慧明大师说道，等收拾完了，慧明大师又继续在胡昊的房间里面念着经。

　　胡昊进来的时候看到他在念经，就把野味往厨房一扔，开始吃饭，吃完了就回到房间里面。

　　“胡昊，你们政委说要你去找指挥部找他，你先过去吧，等会我在给你念一段，估计要十天左右才能把那些杀气给你驱掉！”慧明大师突然睁开眼睛说道。

　　“哦，好的，慧明和尚，你先忙，我去去就回来！”胡昊说着出去找政委，到了指挥部的时候，政委还是在哪里忙着。

　　胡昊进去直接就往火炉边上一座，政委也看到他来了，也把自己的笔放下，从另外一边拿出一包东西出来到了火炉边上。

　　“那，你的！重庆那边过来的！”王政委说道。

　　“啊？什么东西，我看看！”胡昊说着就接了过来。

　　“我去，就衣服啊，我这里能穿吗？真是的，还不如给我寄几套八路的衣服过来呢，正好我好换洗！”胡昊打开了包裹，看到是国军的制服以后稍微有点不满的说道。

　　“你就知足吧，现在多少人想穿还穿不到呢，那这个你的任命书，重庆那边过来的，不错啊，少将旅长，这个是我们的八路总部给你的人命书，警卫营营长，按照总部的意思，你的警卫营定2000人！”刘政委说道。

　　“多少？2000人！开玩笑吧你们！有这样的营，营不像营团不像团的！”胡昊马上接过认命书来说道。

　　“这个你可别问我，这个命令可不是我下的，是总部首长下的，上面说了，你的营下设4哥连2个排，一个连负责旅部的保卫工作，2个排一个工兵排，一个是炮兵排，剩下的三个营是战斗营。你哥说了，要兵没有，就是现在的两个警卫连，剩下的自己想办法，还有就是武器也是自己想办法，你哥说他不出，总部首长说明年开春了要来检查你的营！所以你的抓紧了！”王政委说道。

　　“不是，啥意思啊你们啊，一个说明年开春了要来检查，一个说不给兵也补个武器弹药，不干，爱谁干谁干，我才没有那个心情去招兵呢！”胡昊一听马上就不干。

　　这不是直接给了自己一个空头的支票一样吗，看着挺好的，但是谁知道取不出钱出来，还是要自己去赚才行！

　　“那我可不管，我们旅部让猴子让当然你们营的指导，一连连长定的是大熊，指导员是李排长！二连连长定的是敬和尚，指导员袁兵。三连连长定的是王军，指导员是李波，四连连长李福义。指导员是赖鑫，工兵排排长谢万江，炮兵排排长郑德军！反正架构给你架好了，自己去招兵吧！好了我这里挺忙的，你要是没有事情呢，回去也行，就是坐在这里烤火也行！”刘政委说道。

　　“不是，我告诉你们，我不干，谁爱干谁干！”胡昊说着就抱着自己的衣服出去了，把八路的那份命令书留下，根本就不拿着！

　　“哎，哎，回来，回来！”王政委连忙喊道。

　　“干啥，兵也不给，武器也不给，还给我弄出一个2000人的营来，你们坑我是吧！”胡昊回过头来说道。

　　“这个命令又不是我下的，你问总部首长和你哥去！不过我这里给你通融一下，给你调200个兵，外带一部分武器弹药，咋样？”王政委问道。

　　“不咋样，不干了！拜拜了你！”胡昊说着就直接撤了，爱谁干谁干去吧！

　　“这个混球，你等着，老子明天找你哥去！”王政委说着就把那些任命书拿了起来放好，旁边的参谋想笑也不敢笑！胡昊回到了屋里面以后，直接就把衣服往炕上面一扔，然后直接就躺倒床上了，慧明大师然后就开始念经。胡昊慢慢的也就睡着了。

　　第二天中午胡昊开着车子去了医院，去看张旅长。

　　“哥，咋样感觉？”胡昊问道。

　　“不好！”张旅长说道。

　　“咋的了？”胡昊马上问道。

　　“总部首长发电报批评我了，说我给你的支持力度不够，不能不给你兵也不能不给你弹药！”张旅长说道。

　　“呃！哥，这个啊，那没有事，不给最好了！嘿嘿！”胡昊笑着说道。

　　“滚！”张旅长说道。

　　“好！”胡昊说着马上就想出去。

　　“回来！”张旅长马上喊道。

　　“嘿嘿，哥，不是你要滚的吗？”胡昊笑着过来说道。

　　“他奶奶的，老子一卡你你就说不干了，你能不能出息点啊！”张旅长骂道。

　　“好像不能！”胡昊马上说道。

　　“我！”张旅长气的想骂了，想了想还是忍住了！“我跟你说啊，弹药老子给你，兵没有，自己招去，其他三个团人家不可能给你那么多兵的，给你一百两百就不错了，想要人家给你凑齐2000人那是不可能的，你还是得自己想办法！武器弹药弹药老子给你补齐，这次没有问题了吧！”张旅长说道。

　　“有问题，没有听说过有那个营招2000人的，800人我就干，2000人我不干！”胡昊马上说道。

　　“那我来当吧！你就干小兵就行了！我来当这个警卫营的营长！”张旅长平静的说道。

　　“啥，啥意思！”胡昊问道。

　　“你以为老子没有跟总部首长说啊，总部首长说了，你不干的话就让我干，那我就干呗！要不咱们都当兵去？”张旅长大声的喊道。

　　“啊，总部首长怎么这样啊！”胡昊说道。

　　“怎么不能这样，你先在都是少将了，难道还当小兵，你是舒服哦，你让外面的人怎么看咱们八路，有功不赏！这么多功劳还是一个小兵，以后谁还当八路了！回去当营长，兵自己想办法！”张旅长指了指胡昊说道。

　　“哦！”胡昊点了点头！


第0321章 搞定杨博士

　　胡昊听到张旅长说要自己当，自己也只好答应。

　　“要当就好好当，别总想着偷懒啥的，你要知道，现在我们和鬼子打仗才刚刚开始呢，不知道有多少同志和百姓会牺牲在这场战争中，咱们作为军人，自然是要出力的，多杀一个鬼子，咱们就多解救了很多的老百姓！”张旅长对着胡昊说道。

　　“我知道，哥！”胡昊点了点头说道。

　　“那哥，我要是当了，你啥时候给我撸了啊！我总不能一直当吧！”胡昊接着抬起头来问道。

　　“这个你就不要想了。总部首长发电报给我了，说，我没有撤你职的权利，只有总部首长有，总部首长说了，你要是犯了错了，先处分我，再看看情况是不是要处分你！”张旅长躺在床上说道。

　　“啊，还讲不讲理了，我犯错干嘛处分你啊！真是，我去找他去！”胡昊听到这么说不干了，自己可以去当那个营长，但是没有说自己犯错了，还要处理自己大哥的，这不是欺负人吗？说完胡昊就想往外面走去。

　　“给老子滚回来！”张旅长喊道。

　　“哥！”胡昊十分不情愿站在门口喊道。

　　“叫你回来你就回来，总部首长跟我说了，你现在是国民政府那边的少将，不是总部首长想针对你，是因为现在有太多的人在关注你。不单单是总部首长，就是统帅部那边都发了好几封电报给了总部首长，问你现在是什么职位，为什么以前在团长的名单中没有找到过你。统帅部那边还有人说是总部首长压着你呢，所以总部首长也是没有办法，这次你是上也的上，不上也的上，谁叫你立了那么多的功劳！总不能我们这边有功不赏吧！”张旅长说道。

　　“啊，统帅部都知道我了？”胡昊吃惊的问道。

　　“恩，总部首长是这么说的，要老子看住你，不能在让你出去惹事了！”张旅长说道。

　　“哎，哥，我问你一个问题呗！”胡昊想了一下凑到张旅长前面说道。

　　“恩，你问！”张旅长点了点头说道。

　　“哥，你说我要是惹个事，犯个错啥的，会不会撸了？”胡昊问道。

　　张旅长奇怪的看着他，但是还是问道：“你打算犯什么错？”

　　“哥，比如调戏良家妇女啥的！这个怎么样？”胡昊马上说道。

　　“不怎么样，你想挨枪子啊？”张旅长大声的骂道。

　　“不是，哥，调戏也挨枪子啊！那我去大治县赌博去！怎么样？这个想法好。不但可以犯错，还能赚钱！”胡昊马上高兴的说道。

　　“也是挨枪子！”张旅长瞪着胡昊说道。

　　“啊，这也挨枪子。那哥你说。什么情况下犯了错，可以不用哎枪子但是还能那我这个营长给撸了！”胡昊郁闷的问道。

　　“只要一种情况。吃了败仗，而且败仗还不是因为自己指挥失误而是抵抗不力才可以！”张旅长想了想说道。

　　“那不行，那要吃了败仗，我的死多少兄弟！这个不行，哥，你再换一个！”胡昊听到张旅长这么说马上就摇头否决，自己可以犯错，但是不能连累那些跟着自己的兄弟。

　　“那哥没有办法了！我说二愣子。你就当不就成了吗，我不是排了猴子来协助你吗，而且那些连排长们除了敬和尚以外，都是两年以上的老兵，那个人都是当连长副营长的好材料，哥给你了你就不能好好训练训练，非得不当干啥啊！”张旅长对着胡昊喊道。

　　“哥，我要是挡了就不自由了，以后还怎么跟在你身边！”胡昊问道。

　　“不用天天跟在我身边，我看到你烦，天天给老子惹事，你要是把你的警卫营弄好了，哥还能有什么事，谁敢来啊！猪脑子，这个都想不明白！”张旅长骂道。

　　“好吧！那我当，倒是后把他训的都跟大熊一样厉害，那你估计也是应该没有事情！”胡昊想了想说道。

　　“恩，就是这样，有这个想法就对了，还有，我问你，你这几天听了人家慧明大师念经没有，有没有效果！”张旅长问道。

　　“听了，有效果，那个慧明和尚有本事！武功也很高，我们这几天没有事就到院子里切磋，慧明和尚说我的这个还有四五天就好了！”胡昊马上说道。

　　“真的？”张旅长坐起来问道。

　　“恩，真的！”胡昊连忙把枕头塞到张旅长背上。

　　“哥，你的手表呢，枕头底下没有了！”胡昊连忙问道，张旅长脸一红。

　　“那个啥，送出去了！”张旅长说道。

　　“真的啊，杨博士收了？”胡昊高兴的说道。

　　“哥，你咋这么厉害，这么快就搞定了，跟我说说呗！”胡昊马上凑到张旅长身边问道。

　　“我跟你说啥，一个小屁孩！”张旅长马上红着脸说道。

　　“成，不跟我说是吧，还说我是小屁孩是吧，好，别催我结婚了，你听过小屁孩结婚的没？”胡昊马上反驳说道。

　　“滚远，老子是你哥，我要你啥时候结就啥时候结，还反了你了！”张旅长马上对着胡昊喊道。

　　“嘿嘿，哥，说说呗，我就是好奇，你是咋搞定嫂子的！”胡昊马上笑着说道。

　　“还能咋搞定，直接说！”张旅长说道。

　　“啊。直接说，哥，你不是真以为是攻打敌人山头，直接打吧！”胡昊吃惊的说道。

　　“那可不是啊，进攻，想办法把敌人的重火力打掉，然后直冲指挥部，干点那些指挥官，那下面的那些小兵还不是你想咋收拾咋收拾。这追女人也是一样，我那天就拿出手表对她说，我相中你了，你要是相中我，你就把这块手表拿走，要是没有相中。你现在可以走人！换个医生过来照顾我就成，结果她拿走了！”张旅长在哪里有点得意说道。

　　胡昊感觉竖起大拇指到了张旅长面前。

　　“去。”张旅长笑着把胡昊的手拍掉。

　　“嘿嘿，哥，那最近嫂子有没有特殊照顾你啊！”胡昊马上问道。

　　“没有看到哥现在脸上非常干净吗？”张旅长说道。

　　“恩。是，嫂子给你弄的！”胡昊问道。

　　“废话，老子自己能弄啊！”张旅长笑着骂道。

　　“嘿嘿，哥，你啥时候结婚啊，哥，你26了！”胡昊马上笑着问道。

　　“今年估计是不成了，要到明年！”张旅长想了想说道。

　　“为啥？”胡昊马上问道。

　　“老子现在都躺在床上，老子不要去拜访人家的父母啊！真是的！”张旅长说道。

　　“啊，哥，他父母不在这里啊，在别地方啊，哥，你不是想亲自去见嫂子的父母吧，要是鬼子知道了，你就麻烦了！”胡昊马上召集说道。

　　“让他们过来啊，现在延安那边要成立大学，他们可以去那边教书啊！”胡昊马上说道。

　　“好想法，等会给你嫂子说说！”张旅长想了想说道。

　　“换药了！”杨博士在门口喊道。张旅长的脸一下就红了。胡昊也是感觉站了起来。

　　“嫂子好！”叫的杨博士的脸上发红，虽然戴着口罩看不出来。

　　“滚出去！”张旅长看到杨博士有点不好意思马上对着胡昊喊道。

　　“嘿嘿，哥，嫂子，你们聊我先出去了啊！”胡昊说着就笑着出来了，这个时候猴子也过来了，刚想进去。就让胡昊给拉倒一边。

　　“哥睡了？”猴子指了指病房问道。

　　“没有，和嫂子在里面聊天呢！”胡昊笑着说道。

　　“嫂子？哪里来的嫂子，咱哥结婚了，啥时候，我咋不知道啊？”猴子连忙问道。

　　“还没有结呢，快了，嘿嘿！”胡昊高兴的掏出烟出来递给猴子，自己也点上。

　　“不是，昊哥，你说清楚点，啥情况，你把我搞迷糊了！”猴子连忙说道。

　　“哥把杨博士搞定了！现在是咱们嫂子了，明白了吧！”胡昊冲着猴子笑着说道。

　　“真的啊！那太好了，哈哈，大哥真厉害啊，杨博士都能搞定！”猴子也是高兴的说道。

　　“那是，要不咋做我们的哥，是吧！记得啊，以后杨博士去看哥。自己散开了，别站在哪里像个木头似得，他们也就是现在有时间能够天天看到对方，等哥好了，又是要忙了！”胡昊交代道。

　　“明白，我又不是傻子！”猴子马上说道。

　　“恩，以后哥吃的和用的东西，你也给嫂子准备一份，钱还有吧，没有跟我说！”胡昊问道。

　　“有，还有不少呢！”猴子马上说道。

　　两个人在外面聊了半个小时以后，杨博士出来了，两个人连忙喊嫂子，杨博士也是非常不好意思的离开了这里，胡昊和猴子看到他这样，连忙进了张旅长的病房，张旅长正躺在床上笑着。

　　“哥，咋样？”胡昊进来笑着问道。

　　“那还能咋样，嘿嘿，二愣子，猴子，我告诉你们啊，他的父母下个月就会到延安那边去教书，哈哈，这次不用去太远的地方见她的父母！”张旅长高兴的说道。

　　“啊，真的啊，哈哈，太好了，哥好了你就去延安那边见嫂子的父母去，争取快点把婚结了，好给你老张家传宗接代！”胡昊高兴的说道。


第0322章 练兵

　　胡昊从张旅长的病房出来以后，就直接去了小欣的办公室里面，在里面看到了小欣还是在那里看书！

　　“哎，丫头，还在学习啊，可以啊，这么刻苦！”胡昊过去就喊道。

　　“那是，你以为谁都像你似得，游手好闲，你哥让你当营长还的不吃药逼着你才行，你也真够懒的！”小欣鄙视的说道。

　　“啥表情啊？”胡昊马上问道。

　　“鄙视你的表情，没有看出来，难道我鄙视的不够明显吗，要不要再来一次！”小欣马上白了他一眼说道。

　　“哎，丫头，谢谢你啊，我哥的事成了，特意过来感谢你的！”胡昊拿着凳子坐到她的对面说道。

　　“真的假的啊，什么时候的事情啊，我怎么不知道啊！”小欣吃惊的问道。

　　“啊？你不知道啊？不是你的作用吗？我的钱白花了！”胡昊也是很吃惊！

　　“哎，不提这个，我问问你，怎么突然就成了呢？”小欣马上问道。

　　“我也不知道，不过还是我哥厉害，怪不得打仗也厉害，攻山头绝对是这个！”胡昊竖了一下大拇指说道。

　　“恩，你哥打仗是厉害，你嘛那就是这个！”小欣把自己的小指比划道到胡昊的面前。

　　“你什么意思啊，今天跟我抬杠来了的是吧！”胡昊马上说道。

　　“恩，你打扰我学习了，我心情很不爽，不跟你抬杠跟谁抬杠，对了，二愣子，那个大师又没有用啊，怎么样啊！”小欣问道。

　　“还可以，有用，挺好的，算了不跟你说了，你继续学习，我回去招兵了，哎，命苦啊！”胡昊说着就站了起来。

　　“恩，块去招兵吧，好歹你也是个营长。怎么也要像个营长的样子！”小欣马上对着胡昊甩了甩手说到。

　　胡昊瞪了她一样就出去了，出了医院以后，胡昊开着车就回到了驻地，直接就去了王政委哪里。

　　“嘿嘿，来了，要啥。说！”王政委看到胡昊过来高兴的说道。

　　“要人，给那三团发电报，我管他们要人，不多，一个团200，要半年以上的，参加过战斗的老兵，要是不给，我自己去医院那边找去，保证很快就能招满2000人！”胡昊往火炉边一座说道。

　　“哈哈，你个混球，又开始敲诈人家三个团长了，你哥知道了肯定削你！”王政委指了指胡昊说道，然后就去了电报室那边给三个团长发电报。

　　李和尚接到了电报以后就开始抓脑袋。“天啊，200个参加过战斗的老兵，在我们这里都可以当班长了！”

　　“那怎么办，给不给，不给他去医院那边招的话，咱们损失更大！”政委说道。

　　“给。能不给吗？不给老子还有活路吗？”李和尚哭着脸说道。

　　而王建树那边收到电报以后也是发愁：“昊哥啊，你这是挖我们的老底啊。半年的参加过战斗的老兵，在老子这里也是宝啊！你一开口就200，这不是要人命吗？”

　　“给他吧，不给咱们医院的那些伤员全都回不来了！”政委在旁边说道。

　　而谢春华看到电报以后马士叹了口气摇了摇头，马上命令自己的警卫员下去挑兵去。

　　胡昊坐在自己家里听完慧明和尚念完经以后，开始召集那些还在家里的警卫员过来。

　　“昊哥，这次咱们着的要招那么多兵，2000人啊。不好弄啊，上哪里去找那么多的士兵，咱们大治县的本地的年轻人基本上都是来我们这里当兵了，现在咱们怎么办啊！”警卫连三连连长之前为一连连长王军问道。

　　“是啊，昊哥，咱们附近科是没有兵可以征，要征的话也只能去隔壁的榆木县去，还有在往南边去的那些县才行！”二连政委袁兵也马上说道。

　　“老子知道，现在他们三个团能够送来600人，全部评分到你们手下。王军，你的那个连现在的手下全部都划给一连。一连的任务是守护好旅指挥部，其他的部队是作为战斗部队来训练的！”胡昊交代到。

　　“好的，没有问题！我明白！”王军说道。“那昊哥，那么我们现在加上伤员也就是900来人，还差一半多，那怎么办？”王军问道。

　　“到时候再说，现在坐在这里说有什么用，到时候兵来了你们接收，明天就开始进行日常训练，现在我们以前的二连从医院回来了不少的战士，由他们来教你们。除了这边执勤的，所以警卫营的兵都要参加训练！我明天开始视察你们的训练，炮兵排和工兵排我亲自来训练你们！”胡昊交代到。

　　“好的，我们明白！”赖鑫他们点了点头。

　　“恩，今天下午那三个他团的人就能送过来，你们到时候记得接收，好了散会吧！”呼对那些人说道，等那些人出去以后，胡昊坐在哪里叹了一口气。

　　“怎么啦。二愣子。怎么还突然叹气了！”慧明和尚出来问道。

　　“老子跟本就不想当什么军官，现在没有办法逼的老子来当，气死了1。”胡昊坐在哪里说道。

　　“阿弥陀佛。二愣子，你应该知道，要是当上了指挥员的话，你就不会亲手去杀那么多人了，以后的杀气也不会变的那么大，我这次可以给你化解，但是还是要靠你自己，这本书我就给你了，你到时候没有事情的时候就看看，心烦的时候也看看！”慧明从自己怀里面拿出一本书出来，交给了胡昊。

　　胡昊打开一看，一个字都不认识，全是生僻字的繁体字。

　　“我说慧明和尚，你不是坑我吧，这些字不认识我，我也不认识他，你让我我怎么看？”胡昊抬起头了问着慧明大师。

　　“哈哈，我念一遍给你听，你对着书看，这些天我都是念的这边佛书，到时候你就自己念吧，我还要回到寺庙里面去做我的老和尚去！”慧明大师说道。

　　“成，够意思，你放心，以后你有要我帮忙的给我捎个信就可以了，保证不给你推辞！”胡昊马上说道。

　　他现在也知道这个大师算是个高人，经过了这些人的听他的念经，胡昊现在全速运行自己的功力的时候，虽然还有疼，但是完全没有之前那样疼的受不了，现在完全是在可以忍受的范围之内，而且最近好像也是没有怎么发火了！

　　在听完慧明大师念了一遍以后。胡昊就把那些字字用拼音把他给标准起来，这样的话，自己到时候就能够看得懂了。

　　接下来的几天，胡昊早晚听着慧明大师的念经，白天就开始去指导那些战士们训练，现在猴子和大熊还有李和尚他们都还没有出院。

　　但是还是有几十个以前接受过胡昊训练的战士出院来，一起带着那些战士们进行训练，胡昊是经常几个训练场跑，一会要去训练工兵的战士，一会要去训练炮兵，等叫明白他们以后，胡昊就让他们自己练习，接着又要去步兵那边知道那些战士们训练。

　　不过唯一让胡昊安心的是，那些战士们还是比较吃苦的，根本就不用胡昊去监督，只要胡昊教出来的东西，安歇战士们就是拼命的去做练习，这个给胡昊省了不少的精力去操心这个。

　　到了第四天的时候，慧明大师提出要走了，胡昊本来想挽留他一段时间，但是慧明大师坚决要走，去看过张旅长以后，慧明和敬和尚说了一会话，就由胡昊开着车送了李和尚那边，在李和尚那边吃完午饭，胡昊和李和尚两个人一直送出了检查站。胡昊站在哪里看着慧明大师消失在路上的转弯处。

　　“昊哥，你现在看起来平和多了，看来还是我师傅厉害啊！”李和尚在旁边说道。

　　“你师傅确实是得到高僧，但是你吗。哎！”胡昊说道这里摇了摇头说道。

　　“我咋了，我也不挺好的吗？虽然没有把我师傅的本事全部都学下来，但是也学了七七八八了，勤加苦练就可以了！”李和尚说道。

　　“扯吧你，就你，也就是这样，还勤加苦练，你师傅书了，你和敬和尚现在就是学了半桶子水，四处晃荡！”胡昊鄙视的说道。

　　“我师傅咱们什么都跟你说啊！”李和尚马上说了。

　　“成了，不跟你扯了，我还要回去训练我的士兵去了，到时候上面可是要来检查的！”胡昊对着李和尚说完就开始往回走，李和尚连忙跟上。

　　而在太原城那边，下元熊弥现在总算是把川岸文三郎死后留下的烂摊子给收拾好了，也去各个部队巡查了一遍，同时108师团的新兵也从日本那边运了过来，现在接手川岸文三郎的师团长职务的是牛岛实常。

　　也是刚刚到达太原城这边，接收20师团的师团长，但是是已经失去了对整个山西地界的管理权了，现在整个山西地界的管理权全部都交给了下元熊弥了！

　　这天，下元熊弥和牛岛实常在指挥部里面坐着，旁边还有那些少将旅团长，现在重新讨论着整个山西的防务，之前川岸文三郎讨论的那套方案现在基本上是没有办法执行了！他们肯定是要换另外一个方案的！


第0323章 鬼子的新计划

　　“下元君，辛苦了，这段时间20师团全靠你了来维持纪律了！”牛岛实常低下头对着下元熊弥说道。

　　“不用客气，我们都是帝国的军人，当然是不能旁观的，以后20师团在的你带领下一定会取得更多的胜利，现在我们还是先讨论一下我们这边的防务吧！”下元熊弥说道。

　　“嗨，听阁下的吩咐！”牛岛实常说道。

　　“恩，牛岛君，我希望你能够重视八路的独立旅，和重视那个叫胡昊的人，你应该知道不单单是我在他的手上败了，还有川岸文三郎也是被他给炸死了！所以，现阶段，我们要重点防御的就是独立旅和八路的20师，这个师现在已经在我们这边站稳了脚跟了，我们必须把他们给清除出去，要不然我们这里的运输线肯定是要被他们不停的骚扰的。今年秋天我们在中原那边的攻击失利就是因为我们的运输线让那个独立旅的胡昊给破坏了，所以才造成我们不得不停止攻击，就地防御，现在给了中国的军队跟多的缓冲时间，下次就更加难打了。所以，我们现在必须要重视他！”下元熊弥对着下面的那些人以及牛岛实常说道。

　　“嗨！”那些军官全部都低头喊道。

　　“下元君，我想知道那个胡昊到底是一个什么样的人，我这边听说了，咱们的这边的战士都喊他是魔鬼，而且好像也是从你的108师团传出来的，不知道你能否给我们说说这个人，他到底是有什么本事，可以让我们的勇士这么害怕！”牛岛实常问道。

　　“恩，此人怎么说呢，我只能够这么形容他，力大无穷，5公斤种重的炸药包，在200米的范围内他想扔到哪里就扔到哪里，所以我们跟他打近战的话，是要吃亏的，本来我们的帝国的军人打近战的话，中国的军队根本就不是对手。但是他和他的部队不是，他会像个迫击炮一样的到处扔炸药包，让我们的战士躲都没有地方躲，很多勇士都是玉碎在他的炸药包上面了，所以此人一定要先除去，否则我们的部队根本就别想冲上八路的阵地！必须先用炮击将他打死，否则，咱们的近战根本就奈何不了他！”下元熊弥说道。

　　“搜迪斯噶。那个人真的这么厉害？”牛岛实常吃惊的问道。

　　“是的，要不然也不是单单我这一只军队败在他的手上，有几只军队都是死在他的手上，所以希望诸君重视！”下元熊弥点了点头说道。

　　“好的，我会注意这个人的，我新带了5000名士兵补充了20师团，我想不用多长时间我们就可以把它们给赶出去！”牛岛实常说道。

　　“恩，现在我们还是不能动手，不管是你的20师团还是我的108师团，兵力都是不足的，到部分都是新兵，我们现在需哟训练新兵，等新兵训练好了以后，我们在去进攻，这次我们2个师团一起进攻，一定要把他们给弄死在这里！”下元熊弥说道。

　　“不过，我们现在最主要的任务是守住我们现在的城市，一个是我们还需要资源，第二个也是不能让八路扩大，要不然我们以后会更加麻烦。我研究过独立团，在今年上半年的时候，独立旅那个时候还不足1000人，可是到了高峰时期有近10000人，可以直接想跟我这个师团来个硬碰硬，所以，我们坚决不能让独立旅的控制的地方再扩大了。否则，等我们进攻的时候会更加的麻烦！”下元熊弥说道。

　　“嗨，请阁下吩咐！”牛岛实常马上说道。“从你的师团调集2000人到大治县车站，现在那个地方根据我们的情报，八路并没有占领那个地方。另外就是在派驻2000人到大圩县，那个地方现在让八路军20师的三团给占领了，我们必须拿下这个县城，不过，他们三团的战斗力并不强，我们只要2000人就可以逼着他们把大圩县县城给让出来！另外就是在大治县和大圩县后面的汾水县我们需要在哪里准备2000人，作为预备队，在榆木县再加派1000人过去，他们面对的20师的二团！这个团的战斗力也是不是很强，我们派驻2000人过去的，他们也是不敢惹的。现阶段我们就是控制住他们的发展，等时机成熟以后，我们就可以一举把他们全部歼灭！”下元熊弥说道。

　　“嗨，我们现在就去调兵，把兵力往这几个地方调集过去！”牛岛实常说道。

　　“恩，记住，这段时间不要去惹八路，现在我们的新兵都还没有训练完，等训练完了，我们在动手不迟！”下元熊弥还不忘交代道。

　　“明白！我们会重视那个独立旅和那个交胡昊的人！”牛岛实常说道。

　　而在八路这边，胡昊这段时间是一直训练那些战士，因为那些战士都是参加过战斗的人，根本就不用胡昊去督促他们，只要是胡昊说训练，他们马上就会开始训练，甚至还自己加练。

　　胡昊这段时间也是在观察那些战士，看看那些战士可以进行特种训练的，胡昊想挑出一部分人出来，装备鬼子的那些武器装备，进行特种训练，以后好执行特种任务。现在胡昊不单单是白天训练战士，就是晚上也不忘训练，有时候半夜都把战士们叫起来，让他们熟悉夜战的打法。

　　十几天以后，越来越多的以前的胡昊训练的老兵出来了，而且猴子也回到了部队，开始接替了胡昊的任务。

　　胡昊把之前自己挑好的战士全部都拉了出去，秘密到了一个地方以后，就开始在那边建造营房，开始真正的特种训练，现在他连去看张旅长的时间都没有，就是想把那些鬼子的装备正在的能够在自己手下的那些战士手上发挥出来。

　　“别看了，二愣子今天没有来，你老是想着二愣子，你就命令他过来看看你不就行了！”杨博士边给张旅长刮胡子边说道。

　　“老子是怕他给我惹事，老子一天要是不盯住他，他就指不定给我弄出哥多大的事情出来，我算是怕了！”张旅长马上说道。

　　“想了就想了，还非的嘴硬！”杨博士说道，现在他们两个的人的事情已经经过了组织的批准了，就差见父母了，但是杨博士的父母现在还没有到这边来，还需要段时间才成！

　　“我才不想他，我想他干嘛！”张旅长马上说道。

　　“对了，二愣子多少天没有来看你了？”杨博士问道。

　　“十五天了！”张旅长说道。

　　杨博士听到了张旅长这么说笑了，“还说不想，不想你能记得这么清楚！”

　　“哈哈，我跟你说，二愣子从来没有离开我这么长时间，就是去北平也就是十来天就回来了，虽然我那个时候躺在了医院。但是之前，从来没有离开我身边，我去哪里他去哪里，我记得那个时候他还是个小孩来着，才10岁，我就把他带到山上参加革命了。14岁的是时候就开始拿枪打仗了，我从来都是把他带在自己身边，这次居然这么长时间没有来看我，真有点想了，也不知道他现在是不是正在给我惹事！”张旅长看着门口说道。

　　“你们两个相依为命咱们全师都知道，也都知道二愣子就是停你的，听说总部首长到了他一下后脑勺，二愣子没有反抗，总部首长都乐坏了，除了他还真的没有别人打过，为什么二愣子就那么听你的！”杨博士边给张旅长擦脸边说道。

　　“哼。敢不听我的，我揍死他，我是他哥！哥哥揍弟弟还不是天经地义的事情，再说我也不是没有事揍他，那是他犯错误了，要不然我揍他干嘛！不犯错我才懒得管他，他爱干啥干啥去！我也知道他这样做也是为了我！”张旅长开始说的还是挺高兴的，但是说着说着就小声了！

　　“老张，你也别这样，多少人羡慕你呢，谁都想要一个这样的弟弟，能够站在自己的前面和后面！而且你还不止一个有四个！二愣子为了你，你也不为了二愣子吗？我听说你也曾经为了二愣子吃了不少苦！背着他走了几千里地，二愣子也不是傻子，他能不知道你是为了他吗！你就安心养病的，别的就不要多想了，现在他不也当了营长吗？而且在国民政府那边，他的官可比你的大！”杨博士把他扶到床上说道。

　　“嘿嘿，羡慕也没有用，老子这4个弟弟，放到那个地方都是一条好汉，打鬼子的好手！再说了官大老子想揍一样揍他，别说他是个少将了，他就是一个上将，我想揍我一样揍，他肯定不敢还手！”张旅长得意说道。

　　“哥，哥！”张旅长刚刚说完就听到门外传来喊声。

　　“喊个屁啊，不就是来看老子吗，整的全医院都知道了！”张旅长听到是胡昊的喊声以后就大声喊道。

　　“你啊！”杨博士听到张旅长的喊话以后摇头笑了笑！


第0324章 大仗前夕

　　胡昊拎着几只野鸡和2只兔子就进来了，“哥，咋样了！”胡昊进来就问道。

　　“嫂子好，嫂子你也在啊！”胡昊看到杨博士以后马上喊道。

　　“你们兄弟两个聊吧，我还有点事情！”杨博士笑着对胡昊说道，然后对着张旅长笑了一下就出去了。

　　“哥，你这啥表情啊，我是不是打扰你好事了啊？哥，你这不行，这是医院，不能乱来的！”胡昊马上说道。

　　“你放屁，老子咋乱来了！”张旅长听到胡昊这么说马上坐起来骂道。

　　“啊，不是啊，我说呢！那哥，你刚才那个表情是什么意思啊！”胡昊马上把那些野味放下后问道，这个时候李排长进来了。

　　“昊哥，你过来了，我看到嫂子回到了办公室，我就过来看看，想不到昊哥你来了，昊哥，你和旅长聊着，我把这些东西拿到厨房去！”李排长，不，现在应该说是李指导员拿着野味就笑着出去了，现在他在这边照顾张旅长和其他的几个人！

　　“哥，来跟烟？”胡昊拿出烟来问道。

　　“问啥，快点给老子点上，这段时间你嫂子把老子藏的烟全部收掉了，小李又让你嫂子给威胁了，给了几次就不敢再给了，说是给了烟就把他给赶出医院去！”张旅长马上说道，胡昊点好烟以后就递给了张旅长。

　　“把剩下的烟都留下，你自己留两根回去就成！”张旅长边抽边说道。

　　“哥，给你还不是会让嫂子诶你收了，算了吧，抽完这一根就算了！”胡昊笑着说道。

　　“你放屁，恩，等会你烟给大熊，我这几天没有事就去他们病房里面偷着抽，记得啊，要是不给老子抽死你！”张旅长交代道。

　　“哥，万一嫂子知道是我给的呢！那可咋整！”胡昊问道。

　　“少来，知道了你就挨骂就成了，还咋整！你说咋整！”张旅长骂道。

　　“成，哥，咋样你跟嫂子，做过那个啥没！”胡昊问道。

　　“你找死是吧，过来就给老子添堵来着，你刚刚不是说着医院嘛，老子能干啥！”张旅长白了胡昊一眼说道。

　　“哥，你想哪里去了，我说你们亲过嘴没有，哥，你看你！”胡昊鄙视的说道。

　　“滚远点！他奶奶的，还玩老子！”张旅长骂道。

　　“哥。咋样啊你们两个，她同意跟你结婚不？”胡昊凑过去问道。

　　“嘿嘿，不同意她天天来看我干啥？”张旅长得意的说道。

　　“那你是伤员，她是医生不天天来看你她看谁去，看我，我用她看啊，我有没有病没有伤的！”胡昊在坐在那里一本正经说道。

　　“你个混球，你今天是来跟老子抬杠的是不是！老子怎么就出了你这么个弟弟！”张旅长指着胡昊骂道。

　　“嘿嘿，哥，开玩笑呢！哥，成不成到底！”胡昊笑着说道。

　　“成了，组织上面已经批了，现在就差见她父母了，不过他的父母还要一段时间才能到延安，现在还不能去见，不过我估计今年过年前是去不了，没有时间了，躺在床上我咋去见人家去！”张旅长吸着烟说道。

　　“没有事，哥，明年去也一样，到时候我给你准备那些东西，反正咱们家还有不少钱，可以买不少的礼品！”胡昊马上说道。

　　“恩，家里还有多少钱了！”张旅长问道。“还有5根金条，大洋就没有多少，我兜里就剩下5个了，家里还有几个！不过没有关系，我去给你抢去！”胡昊汇报了一下家里的财产情况。

　　“放屁，你敢去试试看，现在好不容易消停下来了，你再去抢把鬼子惹过来了咋整，王政委能指挥打仗吗？”张旅长马上骂道。

　　“哥，你说道王政委我还差点忘了一个事情！”胡昊说着就把来的时候王政委交给胡昊的东西拿了出来，交给张旅长！

　　“咋回事？”张旅长问道。

　　“哥，王政委说里面是地图还有一封信，信是王政委写的，他现在没有时间来看你，就写信托我带过来给你！”胡昊说道，张旅长马上拆开那个包，然后拿出信出来，仔细的看着。

　　“他妈的！鬼子想围死我们啊！”张旅长看完信后说道。

　　“哥，王政委说啥？”胡昊问道。

　　“鬼子在大治县，大圩县，榆木县和汾水县各布置了2000兵力！这是想围住咱们，到时候好来打咱们啊！”张旅长摊开地图边看边说道。

　　“哥，鬼子怎么突然多了那么多兵力出来了！”胡昊吃惊的问道。

　　“恩，上次王政委过来给我汇报情况，说是之前我们打败的那个108师团本来是在天津那边重组，但是调到了我们这边来了，而新来的那个牛岛实常也带了5000名鬼子来上任，这一下就是两个师团在我们这边了！不行啊，不能让鬼子围着，围住了我们明年就完了！”张旅长看着地图说道。

　　“二愣子，给老子点根烟！快点！”张旅长说道，胡昊连忙给张旅长点上，张旅长拿着那张已经标号了各地的鬼子和八路这边防御的地图就开始在哪里想了。

　　这个时候，陈师长和刘政委进来了。

　　“师长，政委！”张旅长想要起来，但是陈师长马上就压住了，胡昊也让开了自己的位置。

　　“考虑的怎么样，这次鬼子来着不善，和以前的不同，以前的都是鬼子的大部队直接来攻，这样我们守住就好了，但是这次鬼子摆明就是先围住，不让我们发展，到时候2师团一起来攻，我们师肯定是守不住的。这样我们好不容易打开的大好局面就会全部失去，你是怎么考虑的！”陈师长问道，也给自己点了一根烟。

　　“必须打，现在就要打，现在他们那那边是新兵多，老兵少，现在弄死一个是一个，要是等他们训练完，这仗不用打，我们必输！”张旅长马上说道。

　　“恩，我也是这么想的！但是不好打啊，鬼子每个地方的兵力不少，而且占据了地利优势，我们去攻击的话伤亡会很大很大，得不偿失啊！”陈师长摸了摸自己的脑袋说道。

　　“但是除了现在打，没有别的办法，除非放弃这些地盘，往后退，但是我们的百姓怎么办，那些鬼子肯定不会放过我们根据地的百姓的，要知道我们的兵大部分都是当地人，要是放弃了，那些士兵就不好安抚！”张旅长说道。

　　“打，肯定是要打，但是必须要尽可能的减少伤亡！你现在又在医院里面躺着，独立旅根本就发挥不出应有的战斗力出来！”陈师长想了想说道。

　　“没有关系，我回指挥部那边去指挥，没有事的，现在上伤口也不疼了，就是等着恢复就可以了！”张旅长说道。

　　“不行，哥，你现在还没有好呢！”胡昊听到张旅长说要回指挥部马上喊道。

　　“闭嘴，没有你什么事！”张旅长横了胡昊一眼以后大声喊道。

　　“哥，我说不行就不行！没有你就想出院，你出去了我就把你弄回来你信不信！”胡昊马上也喊道。

　　“你小子今天来是真的来看老子，还是来跟老子添堵的，没有看到鬼子都堵到家门口了，不打能行吗，我不回去谁指挥，老王打个小仗行，打仗他会吗，赵参谋还在这里躺着呢，而且这次是全师出动，谁去指挥我们独立旅！”张旅长对着胡昊喊道。

　　“那也不用你去，我去，我带我的人去干死大治县的鬼子，不就是2000鬼子，老子去干掉他们不就行了，老子又不是没有干过！”胡昊也冲着张旅长大声喊道。

　　“你放屁，你是神啊，上次是你命大，你以为你每次命都那么大啊！”张旅长骂道。

　　“我这次不一个人去，我把我的营拉出去，他们训练了二十多天了，都是老兵，我就不信了，我还带了这么多人还干不死他们！再说了，你们派人去打，伤亡肯定大，等鬼子训练完了呢快打怎么，你怎么办，还那什么打！”胡昊说道，张旅长听到胡昊怎么说就在哪里想了想，陈师长和刘政委也是开始沉思着。

　　“那烟过来！”张旅长摸了摸自己的口袋发现自己穿的病服马上就冲着胡昊喊道，胡昊赶紧把自己的烟和火机给了他！张旅长点上一根就在哪里想着。

　　“小张，我感觉二愣子说的对，这次不单单拍他的那个营过去，从你的三个团也可以调出一部分人给他！”陈师长说道。

　　“陈师长，不好打啊，二愣子过去我知道能够减少伤亡，但是你们看看汾水县这个地方，还有2000鬼子的，这边战斗一响，那边马上就会出兵！”陈师长抽着烟说道。

　　“除非三团边对着大圩县也发动攻击，二团那边也对榆木县发动攻击。然后我们这边还要派出打援的部队才行！要不然，鬼子的增援部队就会直扑大治县车站，二愣子的攻击快点还行，慢的话，想撤都撤不了！”张旅长坐在吸着烟说道。

　　“我是这么想的，其他的两个我们也攻击，你们旅派出一个营出来打汾水县的增援，让二愣子带队攻击，你看怎么样？”陈师长说道。


第0325章 不打没活路了

　　张旅长听到了陈师长说的话以后，在哪里想了一会然后说道：“二愣子，有把握没有？”

　　“有，哥，你现在不能出院，现在出院会留下后遗症的！哥，你就在医院里面带着，我去！”胡昊马上肯定的说道。

　　“放心吧，我这边也会关照二愣子的！”陈师长说道。

　　“行，我不回去，师长，建议让谢春华担任这次独立旅的指挥，这个小子打仗会动脑子，也会抓住机会，我本来也想培养他，这次就让他来指挥！”张旅长说道。

　　“他行吗？你们独立旅现在加起来7000多人，他能够的指挥的动吗？”陈师长有点担心的说道。

　　“能，有二愣子在，他能够指挥的动，王政委指挥肯定不行，他不是做指挥员的料，你那边还要协调其他的部队！只能让他上，这个小子我看好他！”张旅长说道。

　　“二愣子，过去直接跟下面的部队说，这次行动由春华指挥，敢不听命令的，直接给我毙了！”张旅长说完又对胡昊说道。

　　“知道了哥！放心吧！”胡昊马上点头肯定的说道。

　　“二愣子，回去以后，让王政委每天上午下午都给我送来战场最新的情报，我来分析！但是你告诉春华，我不会干涉他的指挥，让他放手打，这次一定要干掉鬼子在我们面前做好的包围，要是破不了，我们明年只要逃的命！”张旅长再次命令道。

　　“好的！”胡昊再次点了点头。

　　“好，你先回去！跟王政委说！”张旅长说道。

　　“好的，哥！那我走了！”胡昊听到以后点了点头，抓起放到床上的帽子就戴上。

　　“二愣子，注意安全，哥在这里躺着了，你要是伤着了，哥没有办法照顾你！还有，别没头没脑的冲，你手上现在还有好几百的兄弟呢！”张旅长交代道，说完有点了一根烟，胡昊把烟留下，自己拿了打火机。

　　“哥，我看看这次能不能再给你弄个打火机回来，上次那个打火机可是救了你的命！”胡昊揣着打火机说道。

　　“那都是小事，注意自己的安全！”张旅长说道。

　　“恩，哥，我走了！”胡昊点了点头就出去了。

　　“小张，不用担心，二愣子打仗还是比较有头脑的，但是我很奇怪，你为什么不让二愣子来指挥，这个小子打仗会用脑子，只不过是一直没有表现出来，而且在独立旅威信也高！为什么不用他而用春华！”陈师长点着烟问道。

　　“陈师长，二愣子会用脑子我知道，这次咱们是攻击，而且是攻城，不是守，要是守的话，我会让二愣子指挥，但是攻击的话，也只有他上前线才能保证部队最少的伤亡！要不然，即使这次我们能够把那些地方打下，伤亡肯定是非常的巨大，搞不好会元气打伤，鬼子明年再来我们就没有还手之力！”张旅长说道。

　　“哎，冬天打仗，尤其是北方，伤着了就危险啊！”陈师长也是叹了一口气说道。

　　接着对刘政委说道：“你让医院这边准备好，缺啥现在就说，要啥咱们只要有就给啥，能救一个是一个！”

　　“我知道，我现在就去跟他们说！”王政委说着就出去了。

　　“小张，说实话，今年到明年开春，是我们师最危险的时候，挺过去了，我们将会在山西的地界真正的站稳脚跟，挺不过去，咱们只有逃的命了！希望这次伤亡不要太大吧，要不真的只有逃了！”陈师长站了起来说道。

　　“恩，保重！”张旅长坐在哪里说道。

　　“保重！”陈师长说着就出去了。

　　等了几分钟以后，杨博士急冲冲的进了病房。看到张旅长在哪里吸着烟，眼睛一直咋盯着地图，杨博士看到床下都扔了好几根烟头了，估计都是张旅长抽的，就走了前去，对张旅长说道：“少抽点，你现在伤害没有好！”

　　“恩，来了，就知道了！”张旅长问道。

　　“恩，刚刚刘政委跟院长说的时候我们就在旁边，现在医院也是全部都开动了起来了，这次危险吗？”杨博士轻声的问道，同时把张旅长的烟头接了下来，扔到地上踩灭，把张旅长扶到枕头上面靠好！

　　“那次打仗不危险，危险也要打啊，我这次是不能回去指挥了，也不知道这一仗过后，独立旅能够剩下多少战士！”张旅长说完就闭上了眼睛，靠着哪里。

　　“不用担心，不是有二愣子在吗，他在咱们这边都是神了，从来不怕鬼子，之前打大圩县有2000多鬼子二愣子都能那下，这次肯定没有问题的！”杨博士拉着张旅长的手说道。

　　“老子担心的就算这个，我就怕二愣子看到自己手下伤亡过大发疯，到时候真的不知道会发生什么事情，现在老子不在指挥部，全师没有一个人能够管的住他，也没有敢管他，二愣子真要是铁了心和鬼子死磕，那可就真的完了，鬼子肯定会把二愣子活活拖死！”张旅长说道。

　　“不会的，你这边不是可以稍消息回去，多叮嘱他就好了！”杨博士劝道。

　　“哎，到时候再说吧，希望二愣子能够真正的成熟起来，不要那么冲动了！”张旅长小声的说道。

　　而胡昊到了指挥的部的时候，第一句话就是：“命令，给三个团发电报，从现在起独立旅由谢春华指挥，不听命令者，毙，另。谢春华马上到旅部报道，袁启海副团长暂时接替谢春华指挥一团！其他三个团的团部全部到旅部开会，马上！”

　　胡昊对着通讯兵说完就走到了火炉边上，通讯兵也是马上进去电报室里面发电报，王政委听完以后看到胡昊坐到火炉边上也是赶紧过来！

　　“这次打？”王政委问道。

　　“打，不打没有活路了！”胡昊坐在火炉边上脱掉自己的鞋在火炉边上烤着！

　　“那行，你先坐着，我去检查仓库的武器弹药，等人到齐了，你派人来叫我！”王政委说着就抓起自己的帽子就出去了，胡昊烤了一会的鞋，然后就踏上走到旅部的地图前面，看着地图，不到一个小时，那些人就全部过来了。

　　“昊哥。打大仗？”李和尚进来就问道。

　　“等会说，来人，去仓库把政委叫回来！”胡昊对着门外喊道，马上就有警卫员过去了。

　　“你们先烤会火，村花，过来，这次这次的敌我形式图，你来研究一下，你们几个想看的也过来看！”胡昊对着谢春华说道。

　　谢春华连忙过来，那几个团长也是坐不住了，直接全部都过来，其他的人是没有资格看这个的，都是老实的坐在火堆前面烤着火。

　　“这，这！”王建树看到形势图以后抬头看了看李和尚，再看了看谢春华，袁启海也是抬头吃惊的看着他们三个，他们三个都是非常的吃惊，没有想到鬼子现在都把自己这边给围上了。

　　“昊哥，这是真的！”谢春华抬起头来问道。

　　“是真的！”胡昊也是坐在火炉边上烤着火说道。

　　“这，鬼子怎么突然在我们这边增加了这么多兵力！这是要围死我们啊！”谢春华问道。

　　“要不我们打他干啥，就是怕鬼子要围死咱们，你们看到的只是山西地界的一部分鬼子的兵力，鬼子其实有2个师团在山西地界了，不过还有近一个半师团是在训练，都是新兵，所以我们这次一定要付出最小的代价干掉这些老鬼子！”胡昊说道。

　　谢春华听到胡昊这么说开始趴在地图上面看着了，现在他是这次的指挥官，他必须考虑到所有的事情才行！看着这份形势图，谢春华的眉头一直都是皱着的！其他三个团长也是紧紧的看着地图，眉头皱的紧紧的！知道这次形势比较严峻，比上几次都要严峻。

　　这次来的是2个师团，要是不先解决一部分的，明年就是想受都守不住！20师不到2万兵力，要和鬼子硬碰硬那是找死！但是要是不打的话，直接根本就挺不过明年，打的话还有一线机会，但是也是要控制好伤亡，要不然还是挺不住明年！

　　很快王政委就回来了。大家也分别在大厅里面的位置上面做好。

　　“好了，都到齐了，我说一下我哥的命令，这次指挥全部由谢春华指挥，你们那些人必须听从命令，哪怕是让你们去堵抢眼你们几个都的给我上！他的命令不允许有任何质疑，执行完再说，敢违抗命令，我不管是你们什么级别，老子直接给你们毙了！有没有问题？”胡昊站起来说道。

　　“没有问题！”那些人都说道。

　　“那好，谢春华同志，我哥要我跟你说，他不会干涉你任何行动，你放手打！”胡昊对着谢春华说道。

　　“恩，我明白，谢谢旅长的信任和培养！”谢春华马上说道。

　　“那好，你们这些人也都听明白了，我现在介绍一下这次我哥和陈师长他们商量的战斗部署，等会由谢春华同志来具体布置！”胡昊对着那些人说道。


第0326章 准备出发

　　胡昊把现在的陈师长和张旅长的作战意图说了以后。“现在听听春华同志的部署吧！”胡昊说道，说完以后就坐下了。

　　谢春华听完了胡昊的话以后，想了想说道：“昊哥，你带着你的营去攻击，是不是有点太冒险了，我不是说你攻击不下来，是怕到时候你会受伤，鬼子现在已经在大治车站驻扎了，而且肯定是对你防备的，你带着800人去攻，未必会占到什么便宜！”

　　“我知道，但是没有办法，这次我们是要控制住伤亡的，不像以前，我们打退了鬼子就可以，这次战斗可以说是明年的大战的前战！打不好，我们明年就的逃命了，所以，尽量减少伤亡才行！”胡昊想了想说道。

　　“昊哥，要不我这边在给你一点兵吧，这样把握大点！”李和尚说道。

　　“不用我要那么多兵干啥，你们的战斗任务到时候肯定也会很重！春华，你布置吧！”胡昊拒绝的说道。

　　“那好，我布置了，炮兵营协助胡昊的警卫营对鬼子的大治车站发动攻击，王建树你的团负责阻击鬼子的汾水县过来的增援，李和尚你的兵和师部三团负责牵制大圩县的鬼子。袁启海，你负责和师部的一团的牵制榆木县的鬼子，那两个地方的鬼子肯定会突围出来增援，我们旅部就不留预备队了。尽快解决鬼子的在大治车站的兵力，然后看看能不能重创汾水县的鬼子。王建树，你记住了，前面你是阻击。一旦昊哥那边干掉了大治车站的鬼子，你就是死都要给我拖住汾水县来的鬼子，在野地里面打，昊哥更加有把握干掉他！干掉了这些老兵，明年的那些新兵鬼子，我就不信干不过他！李和尚，你记住了，三团那边可能打不下大圩县，你过去那边帮忙，吃掉那些鬼子，但是也要控制好自己的伤亡！你能冲，但是这次不是冲，而是控制伤亡，要不然也不会让昊哥一个人带着人跟大治县的鬼子磕！”谢春华交待道。

　　“是！”胡昊他们几个人全部站了起来敬礼。

　　“好了，你们回去吧，我现在和师部三团还有一团已经师部联系，现在你们回去集结部队，接到命令以后马上出发赶到指定的地点！”谢春华敬了一个礼说道。

　　其他的几个人就出去，胡昊本来想去召集自己的部队，但是刚刚出门口的时候，谢春华喊住了胡昊，胡昊回过头来。

　　“昊哥，谢谢！”谢春华说道。

　　胡昊笑了笑，对着他竖了一个大拇指。然后出去了！

　　“王政委部队的武器弹药和粮食都没有问题吧！”谢春华等他们走了以后问道。

　　“都没有问题，春华，张旅长一直都非常的看中你，你这次好好打！”王政委说道。

　　“会的，这次我们无论如何也要把那些鬼子干掉！”谢春华说道。胡昊找到了猴子，让猴子集结部队现在就往一团那边开过去，胡昊也去深山里面召集自己的训练的那100多名特种兵。

　　到了地方以后，把那些战士全部召集起来，胡昊站在前面说道：“弟兄们，要打打仗了，本来我还想训练你们一段时间的，但是没有那个时间了，要不然的话，我们明年只有跑路的命了。今天，你们要跟着我们去打大治县，肯定会出现很大的伤亡，我们当中可能再也回不来了，大家有什么要留给家人的现在就写信吧，你们都认识字，这边本子你们拿着，撕开来，给你们的家人留言！”

　　胡昊从自己的怀里拿出一本本子，和几只笔给了第一个战士，让第一个战士把本子撕开分给那些战士。

　　一个小时以后，胡昊带着那些兵回到了自己的驻地，那些还留在团部的士兵，看到胡昊带着全是黑色服装的装备都看着那些人，知道那些人都是装备了鬼子特种兵的装备，胡昊让那些战士们在外面等着，自己就去了指挥部。

　　“政委，我的炸药包还有我的战士的补给都准备好了没有？”胡昊进来就问道。

　　“早就弄好了，你们到仓库那边去领就可以了！”王政委马上说道。

　　“那我走了，大家保重！”胡昊说道。

　　“恩，你也保重，小心点！咱们独立旅都指着你呢！”王政委说道。

　　“昊哥，保重！”谢春华对着胡昊说道。

　　“恩，保重。”胡昊说着带着自己拿着自己的东西就出去了，到了仓库那边的时候，那边的战士就把胡昊需要的那些武器弹药和补给全部都抬了出来，战士们也是开始往自己身上装备那些武器弹药。

　　等弄好了以后，胡昊带着自己的兵就开着车前往一团那边和猴子汇合，现在八路这边全部都在集结，路上很多的车辆在往前线开着，车上面装的全是武器弹药和粮食。

　　“看到没有，这就是我们独立旅的实力！只要给我们一年的时候，我们独立旅就敢跟一个鬼子的师团死磕！也只有我们独立旅有这个实力！”胡昊对着坐在后面的几个排长指着前面的那些车辆说道。

　　“恩，昊哥，这次打完了，我们警卫营也要招满，到时候就不怕鬼子了！鬼子来了，我们就干死他们！”后面的一个排长说道。

　　“恩，我们打完了就去招人，争取在明年战斗打响前把我们的兵全部都训出来！”胡昊点了点头说道。

　　等到了一团的驻地，胡昊发现炮兵营也在，炮兵营营长郑雪峰也站在猴子身边等着胡昊过来，胡昊下车以后，对着郑雪峰问道：“炮弹都准备好了没有？”

　　“准备好了，都装着车上了，就等出发的命令了！”郑雪峰说道。

　　“很好，猴子，你们两个人带着部队在我们的后面行动，我带着我的兵现在就行动，你们等着命令，我到前面去侦察！”胡昊对着他们两个说道。

　　“好的，昊哥小心！”猴子和郑雪峰点了点了头说道。

　　“好了，我先走了！”胡昊对着他们两个说道。

　　“全体下车。带着武器弹药，我们步行前进！”胡昊对着车上的战士喊道，很快，那些战士们穿着黑衣，披着白色的披风就下了车，整个集结地的战士都看着胡昊和那些兵，胡昊带着那些兵就开始往大治县那边出发了。

　　而在鬼子那边，对着带队的是联队长崎岛二郎，此时他正在零时的指挥部里面抱怨，现在整个车站都是一片荒芜，连可以用来烧火的木柴都没有，还是他们的那些卫兵们从野外搞回来的！

　　“八嘎，这个鸟不拉屎的地方守着干什么，真是！”崎岛二郎骂着说道，现在他带着他的联队全都倒了这边，都不是满编的，本来还指望着新到的牛岛实常能够给自己补齐兵力呢，没有想到把自己分配到了这个地方来了。

　　“大佐阁下，我们是不是要修缮一下工事，现在我们的对面就是八路的独立旅！”一个少佐参谋说道。

　　“修，不修难道等死啊！”崎岛二郎喊道。

　　“嗨，但是我们现在并不能用水泥等物资，现在外面天太冷了，水泥根本就没有办法结好！只能用现在的材料堆积成掩体，还有就是战士们现在都是冻的不行了，都是睡在帐篷里面。时间长了肯定不行的！”那个少佐马上说道。

　　“八嘎，我知道，不用你来提醒我，让战士们修好掩体以后，就去外面砍柴。该死的八路附近一家人家的都没有了，全让他们迁到了河那边去了！”崎岛二郎大声的喊道。

　　“嗨！”那个收走马上说就出去了。

　　“大佐阁下，我感觉我们还是赶紧想办法把掩体修好才是，我认为八路不会让我们在这里安全的驻扎下来的，他们肯定会攻击攻来，即使他们不会主攻我们，但是也会派小部队来骚扰我们！”另外一个少佐参谋说道。

　　“我知道，这几天，就让战士们烧柴油烤火，先把掩体修好再说，独立旅我们还是要重视的，他们已经重创了我们的很多的部队了！八嘎，怎么就派我的联队在这个天气到这里来！”

　　崎岛二郎越想越气，本来自己在后方的城市里面待着挺舒服的，除了偶尔有游击队来袭击自己那边以外，跟你就不会有仗打，但是现在现在被调到了这里，自己和那个战士们口中盛传的恶魔面对面，搞不好自己这次就要交代在这里！

　　“报告，前面的侦察报告！八路在集结！”一个少佐参谋进来说道。

　　“什么，集结！”崎岛二朗吃惊的接过情报看到。

　　“八嘎，给太原城发电报，就说八路现在集结，请求增援？”崎岛二郎看完电报以后说道。

　　“大佐阁下，这都还没有打就开始请求增援，上面会派过来吗？”那个少佐问道。

　　“必须给我派过来，我们面对的是那个恶魔和独立旅，这里一点防御工事都没有，你说我们怎么守！”牛岛二郎对着那个少佐喊道。

　　“嗨，我马上去发！”那个少佐马上就出去了。

　　“八嘎，该死的八路，怎么来这么快，自己昨天晚上才到这边，他们今天就开始集结部队了！”崎岛二郎愤愤的骂道！


第0327章 你来

　　胡昊带着战士们摸到了大治车站附近以后，战士们就找到地方潜伏起来，胡昊也是换上了自己的鬼子的军转！

　　“告诉弟兄们，先埋伏着，我进去看看，等会不管里面发生了什么，你们都不要有动静，我去看看鬼子们的情况！”胡昊边换上鬼子的衣服边跟身边的几个排长说道。

　　“昊哥，这样太危险了，还是别去了吧！”一个排长说道。

　　“你懂个屁啊，老子不去侦察，到时候炮兵知道打哪里，鬼子车站那么大，咱们争取少用点炮弹多搞死几个鬼子！”胡昊对着那个排长说道。

　　“那昊哥你小心点，我们在这边等你着回来！”另外一个排长说道，等胡昊换好以后就开始往鬼子那边摸。

　　“恩？鬼子就知道我们要过来了，消息很灵通了！”胡昊躲在一个墙角后面看到有不少鬼子在巡逻，也有很多的鬼子在那边修工事！

　　胡昊慢慢的靠了过去，找到一个墙角以后，发现一队巡逻的鬼子发现了他，自己马上转身脱裤子。

　　“干啥！你是谁出来！”几个鬼子端着枪靠过来问道，胡昊在墙角那边他们也看不清。

　　“八嘎，喊个屁啊！”胡昊大声的喊道，同时自己也在哪里尿尿！

　　“恩！”一个鬼子端着枪就过来。

　　“看个屁，没有看过拉尿啊，冻死人了这天！”胡昊喊完了还嘀咕了一句，同时把裤子穿好。

　　“你怎么跑到这里来方便！”那个鬼子放下枪问道。

　　“老子不这里拉去哪里拉！你看看到处修工事，我在工事上拉，我还要不要活了！这鬼天气还要修工事冻死人了！”胡昊对着那几个鬼子喊道，同时走了过去。

　　“你就知足吧，我们要巡逻2个小时，走的脸都冻麻了，好歹你干活还会有热量不是！”一个鬼子的士兵笑着说道。

　　“你来，别站着说话不腰疼，你看看我的手！”胡昊说着把自己的手伸出来，手上面全是湿的，冻的通红通红！

　　“嘿嘿，你继续修吧，小心的，听说八路已经集结了，你修好点，到时候我们要用呢！哈哈哈，我们走了，你继续！”一个鬼子笑着说道。

　　远处的鬼子看到胡昊和那些巡逻的鬼子有说有笑的，以为胡昊和他们很熟，也就继续干活了！胡昊看到那些鬼子走了以后，把手揣着兜里，就往工事那边走。

　　“昊哥，真牛的，这就混进去了，我刚刚还捏了一把汗呢！”一个排长拿着胡昊的望远镜看着说道。

　　“要不怎么说昊哥呢，不都说昊哥去鬼子军营跟去自己家里没有区别吗？咱们还是好好的把鬼子话学好，到时候也跟着昊哥去鬼子那边玩去！”旁边一个排长说道。

　　“恩，好了，我们还是等着大部队过来吧！大家埋伏好，不要说话，这里风大。搞不好就把话给吹到鬼子哪里去了！”那个用望远镜的排长说道。

　　胡昊到了鬼子那边以后，搬了半个多小时的石头，一直就听到很多鬼子在抱怨。

　　“八嘎，要修到什么时候啊。咱们又不是工兵，这大冷天的搬石头冻死人了！”一个鬼子的军曹喊道。

　　“你就闭嘴吧，快点干活，还有十多分钟咱们就回去轮班了！”一个鬼子的少尉喊道。

　　“你看看人家那个战士，一直都不说话还是个新兵呢。你看看你们，都是老战士了，还在里嘀嘀咕咕的，坚持一会就回去烤火了！”那个少尉指着胡昊说道说道。

　　“烤个屁啊，哪里有火啊。木材都没有！”领一个军曹喊道。

　　“上面下命令，这几天烧柴油烤火，等打完八路以后再去想办法弄柴火去！”那个少尉喊道。

　　本来胡昊都想着要不要脱离队伍呢，没有想到马上要轮班了！所以干脆就在哪里等着，等会轮班回去的时候看看！等过来十几分钟以后，马上就有喊时间到了。

　　几百个鬼子同时放下自己的东西，就开始往城里面跑，现在谁还管着是不是要站队，反正回去又不远，快点到了帐篷再说，那写鬼子就一窝蜂的涌向了帐篷，很快马上又有好几百鬼子去那边修工事。

　　胡昊发现了很多的鬼子都是新兵，胡昊还以为都是这里的都是老兵呢！想不到还有新兵。到了帐篷里面以后，那个鬼子的士兵都是围到了火堆旁边坐着，喝着上面煮好的热汤，胡昊当然也是要来点，自己好歹也是给鬼子修了好久的工事了！

　　“哎呀，这个日子啥时候是个头啊，冻都冻死了，还要去修工事！”一个鬼子坐在火堆前面抱怨说道。

　　“听说八路要打过来了，要不也不用我们去修那些工事，哎，你们听说过108师团说的那个恶魔没有！听说他一个人就敢杀进咱们这里来！是不是真的啊？”另外一个鬼子小声的问道。

　　“别瞎说了，要是让军官们知道了，你又要挨鞭子，自己知道就成了，马上打仗了你还说，不是找死啊！”一个军曹马上对着那个士兵小声的骂道，胡昊则是仔细的盯着他们看。

　　“别听他胡说，他是瞎扯呢！”那个军曹对着胡昊说道。

　　“嗨！”胡昊点了点头。等胡昊喝完了热汤以后，就站了起来。

　　“你干什么去啊！”一个在他旁边的鬼子抬起头来问道，现在那些人都是昏昏欲睡，刚刚也是冻坏了，现在帐篷里面的温度可以，所以都想睡觉了！

　　“我想去方便一下，这里哪里可以啊！”胡昊用日语说道。

　　“那里都可以，你自己找个没有人的地方解决就行了，现在那些东西还没有修好了，自己想办法解决！”那个军曹也说道。

　　“嗨！”胡昊说着拿着自己的枪就往外面走，到了外面的时候，胡昊仔细的逛了一下鬼子的帐篷区，这里设置了好几百顶帐篷，有的帐篷里面有人，有的没有，估计是修工事去了。

　　胡昊看了一下天空，估计现在也有下午四点来钟了，等天黑了估计鬼子就能够回到帐篷里面来，这个时候用大炮来轰的话是最好的！胡昊把这个地方的给记住同时找好参照物，等会回去了以后好标记！

　　看完了一圈，胡昊就想着找个地方溜出去，但是现在出去有点危险，四处都有鬼子在修工事，还是等到天黑了出去比较安全！胡昊又回到了帐篷里面，看到有不少鬼子已经睡着了，胡昊也是坐到一个火堆旁边，用手拨着火玩，现在他也是很无聊。

　　“哎，你是哪里的！”那个鬼子军曹问道。

　　“嗨！”胡昊为了装的像个新兵就想站起来。

　　“不用。不用，你坐下说，我就随口问问！”那个鬼子军曹压了压手说道。

　　“嗨，我是从朝鲜那边过来的，我的父亲就是驻朝鲜军人，听我父亲说我们老家是东京的，但是我从来没有回去过！”胡昊马上撒谎说道。

　　“哦，那你为什么不在朝鲜自己当兵，怎么跑到这里来当兵啊？”那个鬼子军曹继续问道。

　　“我的父亲前段时间去世了，所以我就来这边当兵了！”胡昊故意低着头小声的说道。

　　“哦，对不起，提起你的伤心事了，你好好休息吧！”那个鬼子军曹马上说道。

　　“嗨！”胡昊马上说道。

　　等太完全黑了以后，胡昊在鬼子的军营里面吃完了晚饭，才想办法从鬼子的军营那边溜了出来。

　　“昊哥，昊哥，这里！”一个战士马上小声的喊道。

　　“恩，你们怎么知道是我啊！”胡昊溜过去说道。

　　“昊哥，鬼子一个人出来干啥，除了你还能有谁！”一个排长说道。

　　“部队都到齐了，后面的大部队开动了没有？”胡昊趴在他们旁边问道。

　　“到齐了，猴哥就在后面的炮兵阵地里面帮着修阵地呢，我们刚刚弄死了不少来侦察的鬼子，估计鬼子那边也感觉不对劲，就加大了侦察的兵力，我们这边已经来了好几拨了！但是都让我们给弄死了，鬼子应该不知道我们已经潜伏在他们附近了！”那个排长说道。

　　“很好，你们先在这里守着，我去那后面看看！”胡昊说着就开始换衣服，换好以后，胡昊拿着自己的东西就开始往后面跑，找到了炮兵阵地以后发现在战士们都是在安静的修着炮兵阵地。

　　“昊哥，你回来了！怎么样？”猴子看到胡昊过来马上就问道。

　　“鬼子那边也是在修工事，不过都是临时工事，估计也是知道我们过来要打他们了，炮兵阵地修的怎么样？”胡昊问道。

　　“昊哥，已经修好的差不多了，跑也安好了，现在战士们正在调试！”猴子马上说道。

　　“恩，好，走，找炮兵营长去，我在那边发现了鬼子的休息的地方，争取一轮过去把他们的大部分都给干掉，要不然今天晚上不一定能够干的完，早点干完我们也好去别的地方帮忙！”胡昊边走边说道。

　　现在兵力已经完全开出去了。只要这边的战斗一打响，鬼子那边马上就能知道！


第0328章 九头蛇管不那么远

　　“雪峰，你过来一下！”胡昊对着郑雪峰喊道。

　　“哎，昊哥！啥事！”郑雪峰听到胡昊的喊声以后，马上过来。

　　“那车站的地图过来了，我给你标记一下鬼子现在休息的地方，到时候你就给我在这个地方十发连射，然后在四周延伸，打完了你就撤回去，我这边就开始发动鬼子进攻！”胡昊交待道。

　　“哎，好嘞！”郑雪峰连忙把揣在怀里的地图拿出来，胡昊他们几个人赶紧围的密密实实的，胡昊点着打火机，然后在上面标记。

　　“就是这里，现在这里最少有1500多鬼子，你给轰过去就行了，还有多长时间准备好？”胡昊画好以后只给郑雪峰看，郑雪峰记住了以后，胡昊关掉了打火机。

　　“昊哥，估计要十分钟！”郑雪峰看了看四周说道。

　　“你准备好了你就开始射击，不用管我们，也不用对时间，打完了你就走，不要在这里呆着，我们现在也顾不上你，你自己带着部队小心点，外面有鬼子的侦察兵，但是估计人不少很多！”胡昊对着郑雪峰说道。

　　“好的，我现在就去调整炮位！你先忙！昊哥！”郑雪峰说道。

　　“恩，走，猴子！”胡昊说道。

　　很快胡昊他就带着战士们猫到了鬼子不是很远的地方猫着。猴子则是在第二波攻击队伍当中，要等胡昊他们冲进去了，猴子才能带着部队冲上去，要不然，部队的伤亡会更大，只有靠着胡昊和他的那些战士把鬼子的防线撕开了才行！

　　胡昊他们埋伏的时候，鬼子的指挥部现在也是非常的压抑，现在知道八路已经开出去了，但是知道他们的大部队已经开到了自己的后面，也知道开到了榆木县，大圩县，唯独自己这边还是没有发现的攻击的部队在哪里。

　　“八嘎，为什么侦察兵还没有消息出来，八路到底打着什么主意，为什么我们这边一点消息都没有！”崎岛二郎大佐大声到底喊道。

　　“嗨，我们派出去了很多的侦察兵都没有回来！现在我们最后的一波侦察兵也出去了，估计要等上一段时间才能有消息！”一个情报参谋说道。

　　“八嘎！”崎岛二郎撑着要在指挥部里面来回的走动。

　　“大佐阁下，我估计八路的不会那么快的攻击我们的，要不然我们怎么连一点八路攻击我们的迹象都找不到。”一个参谋说道。

　　“你是猪，没有迹象才可怕呢，你没有看到他们把咱们三路的援军全部都堵住了吗。八路的目标就是咱们！现在居然连八路在哪里咱们都不知道，你们是吃屎的吗？”崎岛二郎骂道。

　　“嗨！我们在选勇士出去侦察！”那个情报参谋赶紧说道。

　　“那大佐的意思，八路就要攻击咱们了？”刚刚那个参谋继续问道。

　　“废话，不攻击咱们他们摆那个阵势干什么，吓唬我们的吗？”崎岛二郎看着地图说道。

　　“那你预计什么时候会攻击！”那个参谋继续问道。

　　“最晚不会晚过明天的中午，现在他们的兵力开出来了，都是在野地里面，这个时候打仗，部队在野地里面待的时候越长，战斗力就会下降的越厉害，八路肯定会在明天上午对我们发动攻击，现在我们的援兵到底出来了没有？”崎岛二郎说道。

　　“嗨，师团长说各路援军会在明天早上天一亮就出发，让我们务必坚持住！”那个参谋说道。

　　“明天早上出发，最近的是大圩县，步行要8个小时，还有八路阻击，第二个是汾水县，要12个小时，接着是榆木先要14个小时，这么说我们要坚持到明天天黑前？”崎岛二郎看着地图说道。

　　“嗨，师团长还说，明天白天，会出动飞机来帮助我们，不用担心！大佐阁下，我感觉我们这次应该是没有问题的！”那个参谋说道。

　　“闭嘴，你知道什么，飞机有什么用，这个地方都成了平地了，万一八路和我们搅着在一起，飞机怎么炸！飞机。飞机，就知道飞机，你以为飞机是万能的！”崎岛大佐骂道。其他的参谋都不敢出声。

　　“来人，给我把战士全部都拉出来，不要在帐篷里面带着了，到外面去，让战士们到外面去烤火，今天晚上我总感觉不安全！快！”崎岛说道。

　　“啾……”

　　“八嘎，是炮击！”崎岛大声的喊道，很快的他的卫兵就把他给扑了下去。

　　“轰，轰，轰！”很多炮弹就在帐篷区周围爆炸，接着修正了坐标以后，马上炮弹就是连续不断的打过来，很多鬼子在第一次试射的时候就冲了出来，知道这个时候待着帐篷里面是找死，还不如找个地方躲好。

　　“轰轰轰。”爆炸声连续不断，连崎岛二朗的帐篷都被炸了，很多的鬼子被炸的飞了起来，而还在外面巡逻的也是赶紧找到地方藏好，开始把枪瞄准炮击过来的方向。爆炸声一直持续了10来分钟才停止，前面马上就传来枪响和爆炸声。

　　而崎岛二郎推开自己身上的卫兵，自己的卫兵基本上全部都伤亡了。崎岛二郎自己一个人冲出了正在燃烧的帐篷，看到外面全是熊熊大火，很多士兵躺在地上嚎叫，有的都是剩下了上半身了。

　　“八嘎，给我到前面的掩体里面去，快，伤员先不要管了，没有时间了，快！杀给给！”崎岛二郎抽出自己的指挥刀对着正在战斗的地方喊道。

　　很多没有受伤的鬼子那和自己的步枪就开始往那边冲，而此时胡昊也是带着自己的战士往鬼子那边冲，一直冲到了鬼子的掩体附近，鬼子才发现，但是现在已经晚了，胡昊用手拿着轻机枪就是对着那些鬼子扫射，而那些更上来的战士也是拿着鬼子特种兵的冲锋枪开始扫射。

　　很快，胡昊他们就进入到了鬼子的第一阿东掩体当中，开始在哪里和鬼子对射。

　　“炸药包！”胡昊喊道，很快就有战士把胡昊用的炸药包拿了过来。胡昊点上了一个以后就朝鬼子人多的地方扔过去。

　　“轰。”一声爆炸以后，鬼子那个地方就只能传来嚎叫，而胡昊这边也是那这不少的轻机枪对着鬼子那边扫射，现在鬼子完全是让胡昊这边打蒙了，而且在外面巡逻的鬼子不多，所以很快就让胡昊给冲了进去，猴子在后面看到胡昊冲了进去以后。

　　“给我冲上去，快！”猴子拿起自己的轻机枪就开始往前面跑，那些八路军战士看到猴子带头冲锋也是拿起自己的武器就开始往前面冲！

　　“昊哥，鬼子的增援的部队来了，你看，来了那么多！”一个排长喊道。

　　“给老子打，快！”胡昊喊道，那些战士们也是朝着鬼子增援上来的兵射击，胡昊更是使劲的扔着炸药包。

　　“鬼子们，给爷爷听好了，老子就是你们口中的恶魔，今天爷爷来给你们收尸了！”胡昊边用日语喊边扔炸药包，而周围的战士就是给胡昊打掩护。很多鬼子听胡昊的喊声以后都顿了一下，看着自己附近的指挥官。

　　“八嘎，日照大神会保佑我们的天皇的勇士，消灭恶魔！”崎岛二郎听到胡昊的喊声以后，马上就明白这是要散自己的军心，于是马上就喊道。

　　“给老子干掉那个人！”胡昊对身边用狙击步枪的战死喊道。

　　“我告诉你，这里是中国，日照大神不好用了，那个九头蛇管不了那么远的地！你看着老子怎么弄死你们。小鬼子们，你们给老子等着！把脑袋给老子弄干净了，老子等会就过来收你们的脑袋！”胡昊再次喊打喊完了马上换一个地方扔着炸药包！

　　“轰，轰。”很多增援过来的鬼子好不容易找到一个可以藏身的地方，就让胡昊给炸的稀巴烂！

　　“八嘎，给我那个地方射击！”崎岛二郎指着胡昊刚刚说话的地方喊道。

　　“砰，砰砰！”八路这边很多枪就开了，都是对着那个喊话的地方打过去。

　　“八嘎！”崎岛大佐看到自己胸前一个地方冒着血的时候轻声的喊道，然后就倒了下去。

　　“哈哈，跟老子斗，找死啊！”胡昊看到那个鬼子军官中枪以后，狠声的笑着说道，很快，就有不少的鬼子发现指挥官已经玉碎了，纷纷找周围的军官跟着。

　　但是猴子那边已经冲上来了，虽然论单兵猴子的兵和鬼子还有点差距，但是鬼子架不住猴子带来的重机枪多啊，猴子的那些兵架好重机枪以后就对着鬼子那个方向射击，胡昊也是朝着有鬼子的地方扔着手雷，并且不断的带着战士们向前面突进去。

　　很快，鬼子就开始招架不住了，开始慢慢的后撤，主要的胡昊他们在暗，鬼子在明，鬼子的后面正捎着熊熊大火，把鬼子的一举一动照映的清清楚楚！

　　“给老子冲过去，鬼子完犊子了！快！”胡昊拿着轻机枪就冲了上去，现在鬼子的抵抗的力量是越来越少，根本就没有办法阻止胡昊的他们的进攻！


第0329章 太快了

　　胡昊带着那些战士使劲的往前面冲，猴子则是带着战士在后面扫尾。

　　“昊哥，昊哥。你过来这里。你看！”一个战士在远处喊道，胡昊此时正在对着前面还在组织阻击的鬼子扔炸药包。“轰！”爆炸以后，胡昊赶紧来到那个战士身边。

　　“我去。炮兵立大功了，快，快解决到周围还在抵抗的鬼子！”胡昊大声的喊道，马上带着战士们开始围着鬼子的军营外面横冲直撞，只要有反抗的，要不就是一梭子子弹过去，没有打着没有关系，呼叫昊哥。

　　“昊哥，那个地方，对就是那个地方，鬼子蹲在墙那边，有四五个鬼子，我们打不着，有点远！”一个战士指着300来米远的一个栋矮墙喊道。

　　“轰！”“好了，走！”胡昊扔过去手榴弹，爆炸以后，就听到那边传来嚎叫声音，胡昊接着带着战士们继续往四处搜索那些零散的鬼子。

　　“我的个天，鬼子就这么快全弄死了，炮兵也太牛了！”猴子那边的战士已经冲到了鬼子的军营附近，鬼子的军营现在还是在燃烧着，还有不少的鬼子还在嚎叫。“给老子冲进去，全部用枪对着那些鬼子的脑袋来一枪！别他妈的傻不啦叽的冲过去用刺刀，快！”猴子对着后面的战士喊道。

　　“来人，警卫员！快点过来！”猴子冲着后面的警卫员喊道，那个警卫员也太不敬业了，明明是要跟着猴子的，自己却去别处杀鬼子去了。

　　“啊。猴哥，啥事！”那个警卫员冲过来喊道。

　　“你他妈是不是老子的警卫员啊！”猴子对着那个战士喊道。

　　“是啊，猴哥，关键是你冲太猛了，我们跟不上啊，干脆我们也去杀鬼子好了！”那个警卫员马上说道。

　　“给老子回一团驻地，让一团给旅部发电报，车站鬼子已经解决，让他们知道这个消息，还有告诉他们，炮兵这次立了大功！大部分鬼子都是让他们轰死的！”猴子说道。

　　“是！”那个战士喊完就开始往后面跑去，要回一团团部那边汇报消息。

　　胡昊他们冲杀了一个小时以后，可以确定车站没有鬼子了。胡昊走到鬼子的帐篷那边往地上一坐看着前面的那些躺的横七竖八的鬼子。

　　“给老子弄点吃的，找找有没有鬼子的罐头啥的！”胡昊冲着前面在打扫战场的战士喊道。

　　“昊哥，有，我这就去给你弄过来！”远处一个战士喊道，喊完就冲进了一个倒塌的帐篷里面，从里面扒出了几听罐头出来往胡昊这边跑！

　　“昊哥，这个，看看你是啥玩意，鬼子的字不认识！”那个战士抱着罐头到了胡昊身边，把罐头放到胡昊身边然后凑过去问道。

　　“不就是牛肉罐头和一些水果罐头吗，吃不吃？”胡昊问着那个战士。

　　“昊哥，你吃吧，我去前面打扫，这些可全是咱们营的战利品，这下怎么不用朝旅部要弹药了！”那个战士说完就跑远了。

　　胡昊撬开罐头就开始吃了起来，猴子安排完那些战士回去开车过来和打扫战场以后，来到胡昊的身边，坐下也撬开一听罐头开始吃了起来，胡昊放下吃的，掏出两根烟出来，自己点上然后交给猴子一根，两个人边抽烟边吃罐头。

　　“昊哥，这仗打的爽啊。没有几个伤员，大部分都是轻伤，今天晚上咱们是什么优势都占尽了！”猴子边吃边说道。

　　“他娘的，老子今天跟鬼子干了一个下午的活，要是不能占优势老子能干！”胡昊说道。

　　“不过，昊哥，咱们缴获的战利品算谁的啊？要叫旅部不？”猴子问道。

　　“一人一半，咱们这次用的是旅部的武器弹药，一人一半说的过去，剩下的放到我们的自己的仓库去！”胡昊想了想说道。

　　“好。昊哥，鬼子这次可是带了不少的武器但要过来啊，刚刚我们找到了鬼子藏弹药的地方，好家伙，够咱们装备好几千人的了！”猴子边吃边说道。

　　“恩，赶紧让战士们搬完，搞不好鬼子明天会派飞机过来！”胡昊交代道。

　　“已经有战士去开车了，我们这边等着就可以了！”猴子说道。

　　而在八路的旅部。接到一团那边的电报以后，谢春华都不敢相信的看着这封电报：“政委，正，你过来看看，是不是发错了！”

　　“啥！”王政委过来接过电报一看。

　　“就完了！怎么这么快！”王政委看到电报以后也是奇怪的看着谢春华。

　　“不行，我的去找昊哥去，这太快了，鬼子都没有来增援呢，他就打完了，那鬼子还来不来啊！”谢春华马上抓起自己的帽子带着旅部的几个警卫员就开始往大治车站那边去了。

　　刚开出去不远，就看到拉大炮的车回来。谢春华马上停下车，拦住一个战士让郑雪峰到这来了。

　　“哎，谢团长，啥事！”郑雪峰跑过来问道。

　　“怎么回事，怎么就打完了！昊哥刚才来电报说，说那边已经解决了，怎么会这么快，下午不是还发电报说鬼子在修防御工事吗？昊哥还说你们炮兵立大功了，咋回事啊？”谢春华说道。

　　“啊，真的啊，我们立大功了，昊哥咋说的！”郑雪峰高兴的问道。

　　“我这不问你吗，他电报里面也没有细说，用的我们一团的电报机，我们一团现在的主力都开出去了！要不你认为我出来干啥！”谢春华马上说道。

　　“哦，这样啊！那你去问问昊哥！昊哥之前去鬼子军营侦察了，告诉我们鬼子军营的坐标，我们过去就是轰，轰完了按照昊哥的命令撤，就这样啊！”郑雪峰说道。

　　“啥，昊哥又去鬼子哪里了！还有别的消息没有啊？”谢春华问道。

　　“没有啊，昊哥就是让我们轰那个地方就可以，别的不用管！”郑雪峰说道。

　　“成，成，带着炮兵回到驻地待命，搞不好你们晚上就要行动，抓紧时间休息！”谢春华说道，说完就上车继续往大治车站那边赶去。

　　等出了自己一团的检查站的时候，就碰到了好多运东西回来的警卫营的车辆，谢春华也不管了，直接去就去车站那边找，此时胡昊和他的那些战士正在补充弹药，现在也不知道啥时候过来增援。

　　“昊哥，昊哥！”谢春华进了车站就开始喊，胡昊听到喊声站了起来。

　　“这里呢，你怎么跑这里来了！”胡昊看到谢春华以后问道。

　　“哎呀，昊哥，你咋这么快啊，鬼子的援军都还没有出动啊！”谢春华过来就看到那边有罐头，抓起一个罐头就用刀撬开，他也是饿了。

　　“啊，还没有出来啊，我哪里知道他出来了没有出来，当然是想快点解决鬼子了，难道还给他留着了！”胡昊马上说道。

　　谢春华马上举起手来，口中还在嚼着罐头，等咽下去以后说道：“不是，现在计划有变，你这样，你带着你的人去师部三团于团长那边，和他们一起把大圩攻下来，现在汾水的还不知道他们来不来呢，我打算让炮兵过去增援，让炮兵给鬼子来给伏击，三团那边也是有炮兵的，到时候那边可以给你增援！昊哥，你这速度太快了，搞得现在我们根本就不确定汾水的鬼子到底会不会过来，要是不过来的话，我们就达不成直接师长和旅长商量好的战斗目标了！”

　　谢春华掏出烟了给自己点了一跟，同时把自己的烟扔了给胡昊，自己继续吃着罐头。

　　“那不管了，收拾了这三个地方的鬼子，咱们把汾水县给鬼子打下来不就行了！”胡昊不在乎的说道。

　　“话是这么说，但是你要知道，我们是进攻，攻鬼子的防守的城市，伤亡那就比在野外大很多，对了你们这边伤亡怎么样，统计出来了没有？”谢春华问道。

　　“统计啥，都没有伤到几个人！都是轻伤，送到医院那边去了！”胡昊说道，谢春华吃惊的看着胡昊。

　　“不信啊，不信我让我的营集合，你点数！”胡昊看到谢春华这样的表情马上说道。

　　“不是，怎么才伤了几个人啊，鬼子都泥巴捏的！”谢春华说道。

　　“炮兵都轰死大半部分了，我们冲上来的时候，鬼子都组织不起抵抗，那能死几个人！”胡昊说道。

　　“昊哥，昊哥，找到鬼子的指挥官了，不是炸死的！”一个战士冲过来喊道。

　　“不是炸死，那是咋死的？”胡昊问道。

　　“被咱们打死的，昊哥，你还记得你之前冲锋的时候要我们的狙击手干死那个喊话的鬼子不？就是他，那个鬼子穿着大佐的军服，还有佩刀，害的我们在鬼子的指挥部附近找了很久都没有找到，后来还是听一个战士说的那边死了个鬼子的军官，我们才过去看的！”那个战士马上说道。

　　“啊，就是他啊，怎么还一个人跑到最前面去了，他的卫兵呢！”胡昊吃惊的说道。

　　“都给炸死了，那边躺了一堆的卫兵，估计是为了保护他，全给炸死了！”那个战士说道。


第0330章 各自调整

　　等看完那个鬼子大佐的尸体以后，胡昊马上对猴子吩咐道：“猴子，给老子记好了，鬼子的大佐，是咱们营的战士给弄死了，你作证啊！”胡昊指了指谢春华。

　　“成，昊哥，你这边快点收拾，马上大圩县那边去协助三团把大圩县的鬼子给干掉，我这边也要跟王建树发电报，要他换地方伏击！”谢春华说道。

　　“明白，我这边搞完了就去那边，你先回去吧，你一个指挥官跑到这里来干啥！”胡昊点头说道。

　　“那不是你们营还没有电报机吗，有的话我能来吗？行了，我先撤了啊！”谢春华说道。

　　等谢春华走了之后，胡昊问着猴子：“搞到了电报机了没有，鬼子肯定有电报机！”

　　“昊哥，都让炮兵给炸的西吧碎了，还电报机呢，就剩些零部件，我让战士们收好了，到时候好换！”猴子说道。

　　“这些人也真是，电报机也给炸了！快点让战士们打扫，我们还要去大圩县那边打鬼子呢！”胡昊说道。

　　“很快了，估计到凌晨三点左右应该能够完事！”猴子说道。

　　“恩，那就快点，我找给地方先睡会，好了之后来叫我！”胡昊说道。

　　“明白！”猴子点了点头说道。

　　而在太原城，到了现在已经有4个小时没有收到大治车站的电报了，而从大圩县那边传来的电报说听到大治车站那边有炮声传来，而且时间还很长！

　　“八嘎，大治车站被八路给攻下来了，怎么会怎么快，连电报都发不出来！”下元熊弥非常恼火的拍着桌子说道。

　　“不会吧，是不是电报机出现了故障，他们根本就发不出来电报！”牛岛实常不敢确信的说道。

　　“应该是全体玉碎了，要知道，他们都是有好几台备用的，要是不是玉碎了，那么肯定会给咱们这边发电报来的，八路怎么这么大胆，居然还敢来攻击我们！大治车站完了！”下元熊弥郁闷的说道。

　　“下元君，我感觉八路应该不会有那么厉害，虽然我从来没有和八路交过手，但是我也和国军那边交过手，八路只能算是一下游兵散勇，他们怎么可能能够这么短的时间之内吃到我们的2000人的联队？”牛岛实常肯定的说道。

　　“你错了，这伙八路比国军的正规军还难对付，他们根本就不给你来正面打，要不就是骚扰你的后勤线，要不就是给你打埋伏，我们根本就不知道他们在什么时候，什么地方给我们捅一下，而且他们都是打得赢就打，打不赢他们就跑。我们要是追上去，肯定倒霉！”下元熊弥马上给牛岛实常介绍八路的打法！

　　“那下元君，我们现在该怎么办，总不能就这样等着消息吧，现在大圩县和榆木县都传来消息，八路出动了部队把他们给围住了，我们是不是要突围或者说科他们在原地打！”牛岛实常问道。

　　“打。哼，八路应该是怕了我们了，要不然为什么我的部队一到那几个地方他们就出兵，他们应该看出来了，明年开春我们肯定是要去围剿他们的，所以他们趁着咱们现在在练兵的时候，想要弄掉我们的那些老兵，注意到时候打的挺好的，那就看看他们有门有那副好牙口！”下元熊弥咬着牙说道。

　　“那现在该怎么办！把我的老兵全部都调过去？”牛岛实常问道。

　　“恩，全部都调到大圩县去，八路下一个目标肯定是大圩县，哪里将是我们和八路决战之地，我到是想看看到底你是八路厉害，还是我大日本皇军的勇士厉害！想吃掉我的老兵，那就拿你们的老兵来填。你现在就命令你的剩下的老兵联队，马上出发前往大圩县，同时命令汾水县的联队也是直接去大圩县增援，不用管大治县了，那么已经败了！同时命令榆木县的联队给我死守，等我们在大圩县打完了，再去榆木县！”下元熊弥命令道。

　　“嗨，我现在就去发布命令！”牛岛实常马上站起来说道，说完就去了直接师团的指挥部里面，开始给那些联队发电报。

　　现在他也是没有办法，下元熊弥是他的头，而他现在也是必须要干掉那些八路才行，要不然自己没有办法在这里站稳脚跟，现在那些部队的下面的士兵都在盛传着八路的那个恶魔的事情，要是不尽快的解决掉那些八路，自己的军心就会让那个恶魔给弄散。

　　而且自己也是刚刚才到这边上任不久，还没有完全的收拢那些部下的心，必须要给那些部下传递出这样消息出去，那就是自己比川岸文三郎强，士兵们梗着他有胜仗打。很快，他的那些命令就发布了出去！

　　而下元熊弥坐在自己的指挥部里面摸着头，想着当初胡昊带着他的兵在突破自己设置的防线的时候，还有就是追击自己的时候，想到这里，下元熊弥感到非常的耻辱，自己堂堂大日本的师团长，中将，居然让八路这样的散兵游勇来追击自己，真是不可原谅：

　　“这次，就当是我和你们八路决战前的开胃菜，看看谁能吃的多，吃的饱！”下元熊弥自言自语的说道。

　　而王建树本来都是已经在大治车站后面十来公里远的地方挖好了掩体，而且战士们也是刚刚才休息，王建树本来想靠在零时搭的桌子上眯一会，就看到电报员拿着电报进来了。

　　“团长，团长，旅部电报！”

　　“恩，给我看看！”王建树伸出手来拿着电报看到。

　　“什么，去大圩县伏击，有没有搞错，我这边才刚刚挖好！”王建树站了其起来大声的喊道，旁边的政委也参谋长也是被他的喊声给惊醒了。

　　“怎么了老王！”政委问道。

　　“昊哥也太厉害了，一个晚上就把大治车站给攻下来了！我们都不用在这里伏击鬼子了，要换地方，而且要快！”王建树郁闷的说道。

　　“啥，打完了！那汾水的鬼子还来不来了！”参谋长也是惊奇的问道。

　　“来个屁啊，鬼子还来这里干啥，来人，马上召集那些营长过来开会，马上，快！”王建树对着外面的通讯兵喊道，马上那些通讯兵就开始跑出去喊人开会了。

　　“昊哥也真是的，怎么弄的这么快，这县城的鬼子都还没有出来呢！”政委也是很郁闷的说道，今天下午到晚上他们都是一直在指挥着战士们挖掩体，现在居然告诉自己这些掩体都用不上了，要换个地方才行！能不郁闷吗！

　　“正常，打仗哪有那么多按计划来的，昊哥快点解决也好，最起码咱们知道了鬼子这次少了2000多士兵了，明年来攻击的时候肯定也是少了2000个鬼子了，这是好事，就是今天晚上咱们的战士不用休息了，要让战士们赶紧到旅部发来的阻击点去，要不然鬼子先到的话，师部三团和李和尚就麻烦了！”王建树说道。

　　“恩，昊哥确实厉害，现在就是不知道下一次攻击是先打大圩县还是先到鬼子汾水的部队！”政委问道。

　　“现在还没有定，就看鬼子汾水的鬼子什么时候来，要是来的早的话估计是先到汾水来的鬼子，来的晚的话，那就先打县城的鬼子，估计打县城的可能性大一点，鬼子要是知道大治车站被我们给弄了下来，还不知道敢不敢就派2000个鬼子过来，咱们团这次有可能捞到打仗了，搞不好鬼子就不是2000人来了！”王建树想了想说道。

　　“你说鬼子还会增兵？”政委说道。

　　“估计会！”王建树说道。

　　“团长，旅部来电！”一个通讯兵进来说道，王建树拿着电报看了一下。

　　说道：“旅部现在也有这个猜测，鬼子肯定会增兵，这次我们携带炮营一起去阻击，炮营只给我们提供一次火力支援，现在旅部要我们必须坚持到昊哥干掉大治县的鬼子才行，而且要我们控制好伤亡。建议我们多修个防御点，多修几条防线，要让鬼子跟进来，不要让他们跑了！”

　　“那难度很大啊，我们团才刚刚2000人啊，要是2000对2000我们还能坚持一段时间，而且控制伤亡的也是能够做到的，但是现在鬼子可能增兵的话我们想要控制伤亡那就不好弄了！”参谋长说道。

　　“管不了那么多了，希望昊哥也是能够快速的解决大圩县的鬼子吧，要不我们团这次的伤亡肯定不会少！”王建树说道。

　　很快，独立旅二团的那些营长们就全部过来了指挥部开会了，很多指挥官都是刚刚从睡梦中被喊起来的！

　　“我也不跟你们多说，你们回去以后马上把你们的战士给老子叫起来，现在马上往大圩县鹰嘴岩一带开始重新构造防线，现在大治车站的贵族已经完了，我们在这里也守不到鬼子了！”王建树直接说道。

　　“啊！完了，这么快！”很多营长和那些教导员都是吃惊的看着王建树。

　　“不完了我叫你们来干啥，快去，马上带着你们的兵去鹰嘴岩一带构造防线！”王建树喊道。


第0331章 战前的安静

　　到了天快亮的时候胡昊他们来到大圩县外面，此时于团长和李和尚正在一个指挥部里面联合指挥，胡昊和李和尚进去的时候，李和尚马上喊昊哥好。

　　“于团长，怎么样，鬼子在里面是什么动静啊，有没有想突围的打算！”胡昊和他们打完招呼说道。

　　“根据我们里面传递出来的情报，好像还没有那个消息！”于团长说道。

　　“恩？现在还能传递消息出来，可以啊，于团长，你们团的情报工作做的很好啊！”胡昊吃惊的看着于团长说道。

　　“哈哈，那当初都是你哥经营出来的，不过现在便宜我了！你小子也是够厉害的，这么快把车站的鬼子搞掉了，不得不让我们这边调整部署，师长这个时候不知道是夸你还是骂你呢！”于团长说道。

　　陈师长此时刚刚部署完，现在得到了各个部队已经全部到位了以后才放下心来。

　　“这个混球，搞那么快干啥，这下把更多的鬼子引了过来！”陈师长坐在火堆边上烤着火说道，昨天他也是一宿没有睡觉！

　　“不过还不错，都是轻伤员，二愣子那个营的战斗力还在！现在就汾水的鬼子是什么时候出动了，我们这边也是要抓紧时间弄掉了大圩县的鬼子的才行，要不三团发展不起来。要说老于还是小张的连长，现在在级别上和兵力上都还不如小张，我估计他心里也是憋着火呢！要说老于能够把大圩县完全控制下来的话，那么三团未来的发展就快了，我们现在仓库里面的武器还有不少的，都可以给三团支援！”刘政委也是坐在旁边说道。

　　“哪有那么容易啊，小张是有二愣子帮着，每次打仗，二愣子总是冲在最前面，战士们士气也高，小张虽然本事也是很高的。但是如果没有二愣子，我估计现在大治县肯定还是在鬼子的控制下，而不是早早的让独立旅给弄到自己的管辖下，这对独立旅的发展的贡献是可想而知的，不过现在独立旅想要发展的话必须要走出大治县，要不然大治县给他提供不了那么的兵源和粮食的。但是鬼子的车站就在大治县，想要出去，就必须控制大治车站，鬼子肯定是不会善罢甘休的！肯定是会和我们死磕的，要知道这条铁路线是鬼子进攻中原的后勤重要补给线，要是不是上次胡昊他们干掉鬼子的后勤补给线，你以为重庆那边就会为了那些功劳给二愣子一个旅长的职务和编制！想得美啊！他们是希望二愣子进行控制住这条运输线，给他们前线减少压力！”陈师长边抽烟边说道。

　　“那怎么办，榆木先是一团的未来的发展方向，独立旅肯定是不能去那边的，大圩县是三团的发展方向，独立旅要发展的必须往前面发展，到汾水县去，但是，哎！”刘政委说着叹了一口气说道。

　　“我也愁这个呢，我想现在小张也是为了这个发愁，没有足够的兵源，兵就会越打越少，那还怎么打！”陈师长说道。

　　而在医院这边，现在一个新来的服侍张旅长的警卫员拿着医院电报室里面的电报到了张旅长的病房，现在独立旅那边经常会有电报过来，张旅长就让那个警卫员到那边去守着。

　　李指导员现在也是跟着自己的部队到前线去了，现在大熊还在医院里面躺着，警卫员一连不能没有带队的，好在李指导员以前也是当排长的，而且也是上过好多次战场的，跟着张旅长身边也是有很多年的人了，指挥一个连还是没有什么问题的！

　　“小武，你去休息一下，马上天就要亮了，你都守了一个晚上了！”张旅长看到电报以后对着那个叫小武的警卫员说道，还是一个十六七岁的还在，李排长就把他给弄到张旅长身边来服侍他了！

　　“不用，旅长，你也一宿没睡，等会可能还有电报过来呢，旅长，你现在要不要去方便！我扶你过去以后，我再去电报室那边蹲着！”小武问道。

　　“恩，没有，你就在旁边休息，等会我过一两个小时叫你过去拿电报，晚点拿也没有事，反正咱们这边都是旅部那边发过来的，你好好休息！”张旅长对着那个战士说道。

　　“那好，旅长你也早点休息，等会嫂子过来了又要说你！”小武想了想说道。

　　“没有事，你睡你的！”张旅长打开电报说道。

　　“这个混球，打那么快，鬼子要增援啊！变数更大啊！”张旅长看完独立旅那边的电报以后说道。

　　“这下被动了，不知道什么时候鬼子的援军才会出动啊，要快点解决完大圩县的鬼子才行，要不然鬼子突围两面夹击的话，二团就麻烦了！”张旅长拿着电报对着地图说道，说着就想点跟烟看看。

　　“咳咳！”马上一个咳嗽的声音传来，张旅长抬头一看，是杨博士过来了。

　　“你咋起这么早，你好好休息啊，这两天会有很多伤员过来的，到时候你又要忙了！”张旅长说道，而此时小武已经在角落里面的折叠床上呼呼的睡着了。

　　“老张，少抽点，你的身体还没有恢复好呢，而且你昨天晚上应该是没有睡觉！”杨博士给张旅长点上烟说道。

　　“睡不着啊，前面有上万弟兄们在拼着呢，打的好，我们明年才有希望守住这里，打不好的话，明年我们就要跑了的！”张旅长叹了一口气说道。

　　“那你就是躺在这里想也没有用了，昨天你们旅的几个伤员过来这边，好像说二愣子已经把什么地方的鬼子全给打死了，你就别操那个心了！好好休息吧！”杨博士给张旅长弄好脚下的被子说道。

　　“我也知道没有用，但是这一仗难打啊，现在我们旅我们办法指挥，也不知道会怎么样，不过好在二愣子还在，有他在战士们就不会缺士气！这点是让我最放心的地方！”张旅长吸着烟说道。

　　“早点睡吧，吸完这两口你就睡觉，我在这里看着你！”杨博士说道。

　　“好，睡觉，我也困的不行了，现在是在医院，还好能够躺在床上睡，要是在战场上，连续好几天不睡觉都是正常的事情，找到一个稍微赶紧的地方躺下就睡，以前二愣子都是我在指挥部里面给他找地方睡，这个小子打完仗就要吃饭，要睡觉！睡好了再去打！哈哈！这次可能不行了，估计能够偷摸睡会就不错了！”张旅长笑着说道，过来一会，杨博士看到张旅长睡了以后，才离开了张旅长病房。

　　“昊哥，你说这一仗该怎么打，我们必须先解决这里的鬼子才行，要不然我们到时候搞不好就是背腹受敌！”于团长拿着这边的地图对着胡昊说道，而且还有鬼子城里面的布防图！

　　“老子去带人先冲，你们两个带着你们的人给我打掩护，必须掩护我们冲到鬼子的城门下，我们进城了，你们也跟着冲上来！这次我给他来个强攻！”胡昊想了想说道。

　　“不行啊，昊哥，这第一个是你一个人冲上去危险，第二个战士们强攻的话伤亡也大啊！”李和尚说道。

　　“用这点牺牲换主动我认为是值的，于团长你认为呢！而且不一定会有大伤亡，我的人在前面专门解决鬼子的重火力！你们在后面应该稍微轻松点！”胡昊问着于团长。

　　“恩，打，就强攻，争取在下午天黑之前拿下这个县城，要不然，你们的二团就危险，我们这边只要一动，鬼子肯定就加快增援的速度。要是还是2000来个鬼子的话还行，要是鬼子集结了更多的增援过来的话，你们二团就危险了！”于团长点了点头说道。

　　“恩，现在是6点钟，八点准时发动攻击，让我的战士们休息一下，吃个早饭再攻击！”胡昊看了看手表说道。

　　“好的，昊哥，你先去休息，我去给你们准备吃的，我看看炊事班那边能不能搞点肉回来！”李和尚马上说道。

　　“好的，谢了！”胡昊说着就往指挥部的一个角落里面坐着，开始闭着眼休息，李和尚出去办好了事情回来的时候看到胡昊就这样睡着，马上就拿起自己的被子盖到胡昊的身上！然后和于团长来到外面。

　　“以前，我们旅长指挥的时候，昊哥总是在指挥部里面睡，都是旅长把他的被子弄过来的，现在张旅长在医院里面，昊哥连被子都忘了带！”李和尚点着烟说道。

　　“恩，以前也是，以前在山上和走长征的时候，那些东西小张给二愣子拿那些东西，你们旅长和二愣子比亲兄弟还亲啊！哈，不知道有多少人羡慕他们兄弟俩，谁又知道他们兄弟两为了对方做了多少。听说本来小张亲自要来指挥的，二愣子死都不同意，自己带着他的那些人来打强攻！哈，我也羡慕，我怎么没有一个这么好的弟弟！”于团长看着远处升起的太阳说道。

　　“哈哈，于团长，我们那些人都是羡慕昊哥，说我们怎么没有这样的一个哥哥！能够生死不离不弃！”李和尚也是看着远处升起的太阳笑着说道。


第0332章 再次强攻

　　等快要到8点的时候，胡昊被李和尚叫了起来。

　　“时间到了！”胡昊做坐起来问道，接过李和尚递过来的烟，给自己点上，把被子弄好，放到原地。

　　“好了，昊哥，你的营已经现在也准备好了，桌子撒上是饭菜，特意杀了二条猪给你们的营的战士们吃！”李和尚对着胡昊说道，胡昊走到了桌子上面，夹着肉就着馒头就开始吃了。

　　“汾水县的鬼子有没有动静，鬼子那边的飞机有没有动静！”胡昊边吃边问道。

　　“汾水县的鬼子现在还没有出城，但是汾水县后面的几个县的鬼子已经在往汾水县赶了，估计集结好了以后，马上就会往这边开动，最早会在今天下午2点到达二团，最晚的估计会在今天早上！鬼子的飞机还没有动静，但是我们这边要是打的时间长的话，鬼子的飞机肯定会出动的，所以速战速决比较好！”李和尚在旁边说道。

　　“等会鬼子飞机要是来了，你们就撤，撤到后面的林子里面去，县城交给我们营打！”胡昊说道。

　　“昊哥！”李和尚吃惊的喊道。

　　“不能让鬼子的飞机炸到你们，航空炸弹的威力你见过，知道他们的威力，要是挨上了，你们的2个团最后能够剩下1000人就不错了，我们是来减少鬼子的战斗力的，不是让鬼子来减少我们的战斗力的。到时候你们全部撤出去，我们营在的话，和鬼子拼，鬼子不一定会扔炸弹！懂不！”胡昊对着李和尚说道。

　　“昊哥，这样太危险啊了，上面是飞机，下面是鬼子，你们就700来人，还怎么打啊！”李和尚说道。

　　“你照做就是！”胡昊瞪着李和尚说道。

　　“小李，听二愣子的，他是对的，战争不是儿戏，也不是靠义气！”于团长拍了拍李和尚的肩膀说道，李和尚艰难的点了点头。

　　等胡昊吃完了饭出来到了自己的兵集结的地方的时候，自己的那些兵全部都在哪里坐着，看到胡昊过来，都站了起来。

　　“昊哥，昊哥！”那些战士都是站起来喊道。

　　“恩，猴子！过来！”胡昊点了点头，马上就对着正在给战士们整理装备的猴子喊道。

　　“你帮这个战士弄一下，我先过去一下！”猴子对着旁边的一个老兵说道，那个老兵接过猴子的工作，猴子也就跑到胡昊身边。

　　“昊哥，啥事！”

　　“还是老规矩，我带着这些战士先上，你带着那些兵上吗，等着我的人全部冲进了城，你们在冲锋，知道不？”胡昊说道。

　　“昊哥！还这样，现在是白天，强攻啊，没有炮兵协助的！”猴子吃惊的看着胡昊说道。

　　“少废话，老子知道，自个小心点，还有，注意伤亡，能用手雷解决的不用枪解决，能用枪解决的，别用刺刀解决，懂了吧！”胡昊交代到。

　　“恩，可是昊哥！”猴子还想劝着。

　　“没有可是！特战队，跟老子走！”胡昊拿着自己的武器弹药就说道，说着还瞪了猴子一眼，然后带着自己的兵就开始往大圩县过去，到了离鬼子的五六白米远的时候，胡昊对着自己的那些特战队员说道。

　　“老子在前，你们跟在老子200米的后面，老子把鬼子门口的防御干掉以后你们就跟上来，明白不明白！”胡昊对着那些战士喊道。

　　“明白！”那些战士喊道。

　　而别的部队的战士看着这100来号人，他是第一攻击梯队的，是胡昊亲自带队攻击！

　　“所以人注意掩护，鬼子开枪，咱们就干他娘的！”马上阵地里面传来了很多连排长对着自己的手下的战士喊道，知道现在攻击马上要开始了，胡昊一冲锋，战士就要开始干！

　　胡昊拿着自己的歪把子，同时提着自己的弹药袋，看着鬼子的大门，大圩县的城门自从胡昊上次炸了以后，再也没有修过，那些鬼子就用麻袋在门口修了好多的掩体，作为防御。掩体上面还有七八挺重机枪放着，城墙上面也是有很多的重机枪和轻机枪！

　　胡昊看了看天空中的太阳，再看了看眼前的鬼子，拿着自己的武器就开始冲，冲到400来米的时候，鬼子那边的重机枪响了，胡昊也是赶紧找到一个以前的弹坑跳了进去！

　　“打，给老子狠狠的打那些机枪手！”胡昊的特战队排长对着那些狙击手喊道，那些战士也开始瞄准那些鬼子的机枪手，而其他的部队也是开始对着城墙和城门射击，要压制住鬼子的火力，让胡昊冲上去，要是不冲上的，就没有办法拉进了打！

　　八路这边一开枪，胡昊这边就轻松了很多，提着自己的炸药包就冲弹坑里面跳了出来。

　　“八嘎，给我弄死他，他就胡昊！快，全往那边打！”一个鬼子少佐看到胡昊提着炸药包冲过来，马上就想到在军官们当中盛传到胡昊的攻击方式，知道他的背后那一包东西肯定是炸药包，要是让他靠近了200米，根本就没有人能够守得住他！

　　“别管前面，给我瞄准那个混蛋打！”那个指挥官对着附近的机枪手喊道。胡昊突然感觉有好的枪对着自己，那是就跳到了不远处的一个深坑里面。

　　“妈的，鬼子专门找昊哥打，狙击手给我干掉那个指挥官，然后干掉那些机枪手！”猴子来到那些特战队身边喊道，同时拿出自己的狙击步枪出来，对着鬼子的一个机枪手就是开了一枪，马上拉枪栓，接着继续城墙上面和城门口的鬼子开去！

　　猴子的加入让那些战士们心里放松了很多，那些战士毕竟是刚刚训练不久的，击中率肯定没有猴子这样的老手高，而且用的枪也没有猴子的好，猴子以来不到三分钟就干掉了十几个机枪手，同时还是他把那个在那个地方指挥的少佐给干掉了！

　　“快点干掉那些机枪手，让昊哥找到机会冲上去！快！”猴子大声的冲着那些战士们喊道，那些战士们也是瞄着鬼子的机枪手打！

　　一直打了十几分钟，那些鬼子的机枪手才慢慢的把视线瞄准到了猴子这边的大部队，猴子他们也是躲在掩体里面不敢冒头。

　　“昊哥冲上去，昊哥冲上去！”一个战士喊道，只见胡昊在鬼子对付后面的大部队的时候，找到机会冲到离鬼子约两百米的地方，扔出了第一个炸药包到了大圩县的城墙上面。

　　“轰！”很多的鬼子都让炸药包炸的翻下城墙，即使不被炸死也会被摔死，这个城墙可是有十来米高，下面都是冻的硬硬的，往下摔，运气好的还能剩下一口气！但是也只限于一口气了！

　　胡昊不断的朝着城墙上面扔着炸药包，把自己能够扔到的地方都扔了！

　　“不好，他娘的，鬼子在城墙上面要对着昊哥用迫击炮，快，干掉那些炮手，快！”猴子边喊边对着那些真在假设迫击炮的鬼子打去。

　　“猴哥，我们的枪射程不够啊！”一个用三八步枪做狙击步枪的战士喊道。

　　“你们对付机枪手，老子来！”猴子喊道，那些战士战士们赶紧对付那些机枪手，而胡昊也是看到了鬼子的迫击炮。

　　“尼玛，犯的着吗，老子就是一个人而已，尼玛还用迫击炮！”胡昊骂道，同时马上从自己的背后拿出自己的那把春田狙击步枪出来，对着那边就是不停的射击。很快，几个在架设迫击炮的鬼子就让胡昊和猴子两个人解决掉了，但是，马上又有鬼子在架设。

　　“猴子，交个你了！”胡昊对着后面喊了一声以后，背上自己的步枪，提着自己的炸药包和轻机枪就开始往鬼子的城门口那边靠近。

　　现在这边离城门口的直线距离还是比较远的，现在不能继续在这里呆着了，必须冲进去才行，要不然自己一个人早晚会让那些鬼子玩死，那些鬼子这次知道不让自己靠近他们，居然连迫击炮都用出来了！

　　所以现在只能把那些炮手交给猴子去对付了，自己要抓紧时间冲过去！

　　猴子也是听到了胡昊的喊声，但是自己根本就没有时间往那边看，就是瞄着那些鬼子炮手打，但是那些鬼子也奸诈，开始往炮手旁边堆上沙袋，猴子要打到他们已经很困难了！

　　“你玛德！”猴子骂道接着马上大声的冲着胡昊喊道：

　　“昊哥，小心鬼子的迫击炮！他们准备好了！”猴子喊完就对着鬼子的城门口的机枪手射击，现在是能解决一个算一个！

　　胡昊冲到鬼子的城门口的时候，开始找到一个地方仍着炸药包，很快炸药包就飞到城门口！

　　“轰，轰。”炸药包到的地方，那些鬼子都是从掩体里面飞了出来！胡昊拿着自己的炸药包不停的靠过去。

　　“特战队，冲！”一个排长喊道，马上那些穿着黑色作战服的特战队战士拿着冲锋枪和轻机枪就冲出了掩体，开始像胡昊那边靠近，但是鬼子的迫击炮已经瞄准了胡昊待的地方，胡昊感觉到危险。

　　“砰！”

　　“轰。”“轰轰。”“轰！”

　　“昊哥！”猴子看到那个地方爆炸时大声的喊道，几乎所有的八路都是看着正在爆炸的地方！


第0333章 受伤

　　“昊哥，昊哥！”猴子看到胡昊刚刚呆的地方爆炸了，而且胡昊带的那些炸药包都爆炸了。

　　“掩护！”猴子说着就拿着一把歪把子就开始往前面冲，同时那些特战队的战士也是开始往胡昊的地方靠过去，后面的大部队的战士也是紧紧的盯着鬼子打。

　　刚刚胡昊把城门的鬼子给炸没有了，现在鬼子又出来很多的鬼子开始趴着那些麻袋上面对着冲上来的八路射击，但是早就有狙击手瞄准了他们，他们的枪刚刚架好，马上就有子弹朝他们飞来，很多八路的重机枪就是朝着这个城门口射击，掩护那些特战队的战士和猴子冲过去。

　　胡昊在哪里趴了近3分钟，才悠悠的醒了过来，刚刚赶到危险的时候，胡昊就扔下了自己的炸药包的代。飞身跳入另外一个弹坑当中趴下。但是这么近距离的爆炸还是把胡昊给震晕了。

　　等醒来的时候看到自己的特战队战士都在往自己这边冲，同时猴子也冲了上来。胡昊把自己身后的背包卸了下来，掏出自己的手雷就往城门口鬼子扔了过去。

　　“昊哥没有死。昊哥没有死！哦！昊哥没有死！”一个战士看到胡昊在往鬼子那边撇手雷的时候高兴的喊道。

　　“昊哥万岁，昊哥万岁！”后面的战士看到胡昊还在撇着手雷的时候都是开始在阵地上大声欢呼，同时也是朝着城墙鬼子射击。

　　胡昊现在不管后面的欢呼，必须把前面的城门口的鬼子干掉，要不让战士们没有办法冲击去，十多个手雷过去，城门的鬼子基本都死光了，那些特战队的战士看到胡昊没有事的时候，也就不往前面冲了。

　　因为根据胡昊的命令，是要胡昊到达了城门口的时候，那些战士才能继续往城门冲过去，不过现在冲近了，也能给胡昊不少的帮助，现在那些战士都是朝着那些城墙的鬼子进行火力压制。

　　“炸药包，给老子把昊哥的炸药包拿过来！”猴子喊道。

　　“这里，猴哥！”一个战士把自己的背包给卸了下来，猴子打卡一看是炸药包，有6个。

　　“还有谁背了昊哥的炸药包，给老子扔过来，快！”猴子问道。

　　“我这里还有。”一个战士也把自己的背的背包扔了过去，接着又有一个扔到了猴子的猫的弹坑。

　　“掩护我！”猴子说完就提着胡昊用的炸药包往胡昊的方向冲，那些战士们也是掩护猴子往前冲，而后面的于团长和李和尚看到胡昊没有事以后也是大松了一口气，要是胡昊这次牺牲了，八路要攻破鬼子把守的大圩县不知道要牺牲多少战士才能冲上去！

　　“昊哥，昊哥，你的炸药包！”猴子跳进了胡昊的弹坑以后马上喊道，而此时胡昊还在鬼子鬼子的城墙上面扔着手雷，很多鬼子被胡昊的手雷炸的头都不看冒。而猴子看到胡昊的后面的衣服都给炸烂了，很多伤口都是流着血！

　　“昊哥，昊哥，你撤下去，我来！”猴子爬到了胡昊身边说道。

　　胡昊打开猴子的提上来的包裹，背上自己的枪，提着那几个炸药包对猴子说道：“掩护我！”

　　“昊哥！？”猴子再次喊道。

　　“执行命令！”胡昊喊完就冲了出去，往鬼子的城门口跑去，猴子拿起轻机枪就对着那些敢冒头的鬼子射击。

　　胡昊提着炸药就开始往城门那边冲去，很多战士看到胡昊冲了出来，就开始使劲的朝着鬼子城墙倾泻子弹。

　　胡昊冲到了城门口的时候，刚向城门口冒头。就看到鬼子已经在城门里面布置好了掩体，鬼子看到胡昊冒头，各种枪就朝城门开始开枪，胡昊也是吓得躲到城门口边上，打开了一个袋子，冲里面拿着一个炸药点上，突然现身扔了过去，然后躲好继续点着炸药包。

　　“轰！”随着爆炸声想起，鬼子的开枪也是断了，胡昊再次冒出头再往里面扔炸药包，几个炸药包过去以后，城门里面的鬼子基本上被炸的差不多。

　　“特战队冲！”胡昊对着那些特战队埋伏的地方喊道，同时手还向他们挥了一下说。那些特战队看到胡昊的手势以后，马上就跳出了弹坑开始响城门口冲，城墙上面的鬼子跟本就没有办法冒头，八路的大部队现在根本就是不要子弹一样往城墙上面倾泻子弹！

　　胡昊招呼了自己的战士以后，就冲进去了，鬼子现在也是从很多方向想城门口来了很多援兵，胡昊对着两个方向扔了炸药包以后，马上抄起自己的轻机枪对着鬼子的一路来援的鬼子开始射击。

　　很快，战士们就跟着冲了进来，开始对着那些过来增援的鬼子射击，等打了一会以后，胡昊跳出了掩体，开始往鬼子的城墙上面冲去！后面的很多战士也是掩护的掩护，跟上的跟上，那些鬼子不断的组织丁抵抗，但是在胡昊的炸药包的轰炸下，根本就是很难的组织的有效的抵抗。

　　城外的猴子看到城墙上面的很多鬼子开始调转枪头，开始像城墙的楼梯位置射击的时候，猴子站了起来，对子自己的警卫营就是使劲的挥手，警卫营的战士们知道是要冲进去了，很多警卫营的战士挑出了掩体开始朝前面冲，猴子也是一马当先的朝里面冲着。

　　胡昊在那些战士的掩护下，终于冲上了城墙，找到一个掩体以后，就开始往城墙上面扔着炸药包，很快楼梯口附近的鬼子都胡昊弄的干干净净的，全部都是躺着地上没有动静，胡昊继续往前冲，那些特战队的战死也是跟着冲了上来。

　　“炸药包！”胡昊喊道，很快就要炸药扔了一个包裹过来，胡昊打开拿起炸药包就点好以后就朝那边的还在抵抗的鬼子藏的掩体里面扔了过去，而此时很多战士都是看到胡昊背后几乎被血染红了，但是胡昊还是在拼着，战士们看到这样也是憋着一股气朝那些鬼子射击，很快，胡昊带着那些战士就是从这边冲到到了另外一边。

　　“攻击部队，进攻！”于团长和李团长站在阵地上面喊道。很多战士也都挑出了掩体，开始往大圩县冲过去，胡昊他们开始沿着城墙开始冲锋。

　　而下面的猴子带着他一部分的特战队和大部分警卫营的战士则是在下面冲锋，现在警卫员的火力比鬼子还猛，子弹不要钱一样，只要是看到鬼子要么就是冲锋枪，要么就是轻机枪，要么就是重机枪朝着那个方向射击过去，还有一些会武功的，也忘鬼子那边扔手雷。

　　鬼子是想躲都没有地方躲。胡昊带着特战队的们一直在城墙上面和鬼子对战，那些鬼子开始的时候还能阻止抵抗，但是到了后面。

　　很多鬼子看到胡昊一路炸过来，根本就没有人可以在胡昊的前面活命的时候，不单单是那些鬼子的士兵害怕了，就是一些低级军官也都害怕了，开始纷纷往城墙下面撤。

　　“快，请求增援，快！”鬼子的临时指挥部里面，一个鬼子大佐不断的催促自己的电报员往外面发电报，一边来回的在指挥部里面走到。

　　现在他的兵全部都放了出去了，除了自己身边的几十名卫兵以外。根本就没有人可以派，现在城里面到处传来八路喊杀的声音，现在连他都不知道该怎么和自己的下面的军官联系了，只能希望援军快点到来。

　　在汾水县的鬼子临时指挥部，现在他们也是汇集了4000多名士兵，而且这次带队是一个旅团长山本十八位旅团长，现在也是准备马上要出发去增援大圩县。

　　“报告，大圩县紧急求援电！”一个通讯兵进来拿着电报说道。

　　“什么，一个上午都坚持不了，就求援？”山本十八惊讶的说道，说着就拿着电报看了起来。

　　“八嘎，井上是猪吗？就让八路冲到了城里面！来人快点让部队马上出发！八嘎，八路的攻击怎么这么厉害！”山本十八命令完了以后马上想自言自语说道。

　　而鬼子的太原城20师团的师团长牛岛实常也是收到了井上的电报，“纳尼，居然这么快就让八路攻进来了，八路的攻击居然会有这么厉害！”牛岛实常惊奇的站了起来说道。

　　“问问，山本旅团长的兵现在出发了没有？”牛岛实常马上对着通讯兵问道。

　　“嗨！”那个通讯兵说完马上就出去了。

　　过了5分钟左右，那个通讯兵过来说道：“山本旅团长说现在他们的增援部队已经出发了，现在正在抓紧往大圩县那边赶！”

　　“恩！”牛岛实常听到以后点了点头，接着拿着几封电报就出去了，千万下元熊弥的指挥部这边。

　　而在王建树的零时团部，马上收到师部的电报，告诉王建树鬼子的援军已经出发，预计在今天下午4点左右到达他们埋伏阻击的地方！要他们做好阻击的准备。

　　过了十多分钟钟以后，鬼子的北平机场。有4架轰炸机和两架战斗机起飞，鬼子飞机起飞的电报也是很快到了八路的20师陈师长的手上！


第0334章 送医院

　　“团长，团长，师部的电报！”一个三团的通讯员拿着一封电报过啦。

　　“玛德！”于团长看完电报以后抬起头来骂道。

　　“怎么拉？”李和尚听到于团长骂声以后放下望远镜问道。

　　“鬼子的飞机出动了，离这里估计还有1个小时！”于团长把电报交给李和尚，李和尚接过电报过来看了一下，再看看自己的手表！

　　“玛德，怎么来这么快，我们只有半个小时的时候，不管结果如何我们必须撤出大圩城！小日本！”李和尚骂道。

　　“走，进去！”于团长说完就开始带着自己的警卫连的战士开始往大圩城那边去，李和尚也带着自己的警卫员跟上。

　　现在城墙上面已经没有鬼子了，胡昊也是下了城墙了，胡昊带着他的那些战士不断的冲击鬼子组织的防线，很快，城里面的鬼子都躲到了临时指挥部的大院里，很多战士都已经把这里包围住了，现在城里面的鬼子被消灭的差不大多。

　　“昊哥，鬼子现在全都在里面。强攻？”一个连长过来问道。

　　“强攻个屁，拿老子的炸药包过来。”胡昊骂完了以后马上就对着自己的战士喊道，很快，就有战士拿着胡昊的炸药包过来，胡昊点上就往鬼子的指挥部里面扔。而且把这些炸药包全都扔了进去。

　　“八嘎！这个混蛋！”里面的山本十八大声的骂道，胡昊扔的炸药包让鬼子躲的地方都没有，很多的鬼子都让炸药炸了好几次，都炸烂了。

　　“大佐，小心！”几个卫兵马上就扑倒了山本的身上。

　　“轰！”山本被那些战士们压在身下，而整个指挥部都是在爆炸，很多鬼子想找地方躲，但是发现根本就没有地方躲，那些鬼子开始后悔了，早知道不来指挥部里面了，这不是让八路瓮中捉鳖吗？

　　“轰，轰轰。”里面的爆炸声根本就没有停过。

　　胡昊仍完了几袋子炸药包以后，对着自己的战士喊道：“给老子冲进去！”

　　胡昊喊完就提着自己的枪就开始往里面冲，进了鬼子的指挥部以后，就看到地上躺满了鬼子，胡昊手下的那些特战队对着还有动的就是一梭子子弹，胡昊也是拿着机枪往那些鬼子尸体上面扫射过去。

　　“给老子搜，看看还有没有漏网的鬼子！”胡昊对着那些战士喊道，很快，就冲进来了很多个八路军的战士。

　　胡昊也是找到一个地方直接坐下，坐在哪里喘气！晃了晃自己的脑袋，现在坐下来，脑袋就开始有点迷糊，接着胡昊就一头栽了一下去！

　　“昊哥，昊哥！”一个战士看到胡昊倒下去以后，马上就惊呼道，很快就有很多战士冲了过来。

　　“快，快，送医院，快！”猴子冲过来喊道，马上就有战士把一扇门给拆了下来，开始把胡昊抬到门板上面，开始往后面抬。

　　而于团长和李和尚进了城里面以后，发现战斗的声音越来越小了，就是听到一个地方还要爆炸声和枪声，他们两个对带着人往那边走，走了一段就看到很多战士围着抬着一个人往这边跑，而且很多战士都哭了，于团长和李和尚心里都是一惊。赶紧跑过去。

　　“怎么回事？”于团长冲到那些战士面前喊道。

　　“昊哥受伤了，刚刚晕过去了，我们送他去医院！”一个特战队的战士喊道。

　　“快去，开车去，注意安全，鬼子的飞机过来了！你们小心！”李和尚马上喊道。那些特战队的战士也是抬着胡昊赶紧跑。

　　“怎么样还有没有鬼子！”于团长问道。

　　“没有鬼子了，都让我们弄死了！”一个营长回答道。

　　“好，快撤，鬼子的飞机来了，挨家挨户带着百姓撤，不走的给老子用枪托砸，全部给我弄出去，快，还有15分钟，快点！”于团长看了看手表说道。

　　“快点啊！”李和尚也是喊道。

　　而在鬼子的指挥部里面，那个大佐还是活着，被战士死死的围着哪里，山本拿着自己的指挥刀在四处对着八路的刺刀。

　　“费那个尽干啥，鬼子的该飞机来了，快给了老子撤！”猴子冲过去喊道，拿着自己的枪对着那个山本大佐就是一梭子子弹，那个鬼子不甘心的倒下去。

　　“看什么啊，快撤，拉着老百姓撤！”猴子用脚踢了几个战士喊道，自己也是冲出鬼子的指挥部！大街上那些那些战士们都是挨家挨户的踹门。

　　发现了人了二话不说拉着就跑，那些不跑，一个枪托下去。马上老实了，不过听到那些战士们说鬼子要用飞机炸这里，那些老百姓也开始跑了。

　　而那些战士把胡昊弄到车上了以后，开着车就是使劲的跑着，现在他们发现胡昊的背后有好多弹片都是嵌在背后的肉里，现在都是让呼哈趴着在车上，特战队的战士也是一脚油门踩到底。

　　“昊哥，坚持住！”一个战士喊道，同时脱下自己的衣服盖在胡昊的背上，现在他的背上的衣服都烂掉了！在李团长和于团长他们刚刚撤出大治县不久，就看到鬼子的飞机过来了。

　　鬼子的飞机在大治县上空盘旋了一圈以后，发现下面都是静悄悄的，而且自己这边的士兵都是躺在地上不动！

　　“八嘎，为什么没有一个八路，他们都去哪里了！”一个鬼子飞行员看到下面的情况以后说道。

　　接着看到一架轰炸机俯冲下去，到了下面的就是往那些房子里面扔炸弹。

　　“轰轰。”那些房子很快就被炸烂了。

　　“八嘎，难道八路是藏在房子里面了，恩，可能是，不可能撤的那么快！”那些鬼子的轰炸机飞行员都这么想着，对着下面的房子就是扔着炸弹，把整个县城都变成了火海！

　　“该死的鬼子，连空房子都不放过！”于团长看到县城里面传来轰轰的爆炸声后骂道。

　　“老于，你要重建大圩县了，要不然，就是一座废城了！”李和尚说道。那些百姓看到自己家里被炸成这样，也是坐在地上哭着，他们都知道鬼子狠着呢，很多百姓一时都不知道去哪里了。

　　“八路大哥，你知道胡昊吗？昊哥，二愣子！你们知道吗？”一个小孩对着一个八路战士问道。

　　“恩，你怎么知道他的？”那个战士问道。

　　“昊哥跟我说，以后要是碰到困难要我找你们。然后跟你们说问问你们认识不认识昊哥！如果认识，就要你们带着我去找他！”哪儿小孩说道。

　　“小军，别乱说话！对不起啊，这位战士，小孩子乱说话！”一个看起来有三四十岁的妇女连忙说道。

　　“恩，不用怕，我们都认识昊哥，昊哥是我们旅的人，是我们的警卫员的营长。昊哥说要你们去找他，我们自然也是会带你们去找他！”那个战士说道，说完就去找李和尚了。

　　“啥，有个小孩要找昊哥，还是昊哥自己说的有困难找他？”李和尚问着那个战士。

　　“恩，那个小孩是这么说的！”那个战士说道。

　　“带我去看看！”李和尚马上说道。那个战士马上带着李和尚去看，于团长也在后面跟着。来到了那个小孩面前的时候，李和尚看他也是十二三岁！

　　“这位小兄弟。你认识我们昊哥！”李和尚对着那个小孩问道。“恩，认识！”小军点了点头说道。

　　“你是怎么认识昊哥的！”李和尚问着小军。

　　“小军不能说，小军！”那个妇女马上把小军拉到自己的身后，警惕的看着李和尚！

　　“哈哈，大姐，我们都认识昊哥，不信的话你可以问问这里所有的战士，昊哥刚刚受伤了，送到医院去了！要不然你们都能在这里看到他！”李和尚笑着说道，周围的战士也是笑了一下。

　　“你骗人。昊哥打鬼子从来不受伤，他都在大圩县打了好几次鬼子了，每次都是昊哥出了城鬼子才发现的！”小军马上说道。

　　“哈哈，你还对二愣子挺了解的吗？”于团长笑着说道。

　　“你们真的认识我大兄弟！你说说我大兄弟有什么特点！”那个妇女说道。

　　“哦，我要是没有猜错，你就是那个卖烟给二愣子的吧！哈哈，你们口中的昊哥，就是好烟，每次都是一袋子一袋子买，对不对！”于团长笑着说道。

　　“你真的认识啊，我大兄弟怎么受伤了，他很厉害的，鬼子都抓不住他，他是好人，给我家小军钱让他去上学！小军之前都上学了！怎么会受伤了！”那个中年妇女紧张的问道。

　　“恩，打鬼子，现在我们也不知道他伤的怎么样，这样吧，等会我们派人送你到医院去，你们去看看他好不好！”李和尚有点低沉的说道。

　　“恩，好，好，小军，你的烟带出来了吗？”那个中年妇女问道。

　　“带出来了，你看，都在这里，给昊哥留的！”小军提着一袋子烟打开给那个中年妇女看到。

　　“恩，好的，等会去看昊哥，昊哥肯定没有事，他是大英雄，是好人，好人都有好报的！”那个中年妇女对着小军说道。


第0335章 手术

　　那些特战队员送着胡昊一路开着车到达了师部医院，很快就有战士们把胡昊从车上抬了下来。

　　“医生，医生，快来。医生！”一个特战队的战士冲进医院就开始喊。

　　“喊什么，怎么啦？”一个医生出来问道。

　　“快，快，昊哥受伤了。快！”那个战士喊道。

　　“什么？昊哥受伤了！”很多医生都惊呆了。他们可是都知道胡昊的，而且跟他的关系还不错。

　　而杨博士听到胡昊受伤了心里也是一惊。刚想问问是不是胡昊，就看到很多战士用门板抬着胡昊进了医院。

　　“到这边来，到这边的手术室！”杨博士赶紧喊道，很多战士认识他就是救张旅长的杨博士，也相信她。抬着胡昊就往杨博士说的那个手术室里面跑。而小欣看到这样，都哭出来了。

　　“别哭了，快去准备手术的东西，我要给她动手术！”杨博士对着小欣说道，说完就自己跟进了手术室里面，小欣听到杨博士说的话以后，擦干了自己的眼泪，跑回办公室里面拿着手术要用的东西就跑到手术室里面去。杨博士进了屋以后，掀开胡昊的后背上面盖的衣服，看到好错的弹片在他的背上。

　　“小欣，准备验二愣子的血型！快，他现在应该是严重缺血！快点！”杨博士说道。

　　“好！”小欣马上应道。

　　“你们都出去，现在要做手术！快点！”杨博士对着那些围着胡昊身边的战士说道。

　　“哦！”那些战士应道以后就开始往外面走，不少战士还扭过头来看胡昊，而在手术室外面围了好多的医生，护士还有伤员。

　　“咋回事啊。昊哥怎么还受伤了，你们是怎么打的啊！”一个老兵也是一个排长问道。

　　“鬼子用迫击炮轰炸了昊哥，我们打不到鬼子的迫击炮！”一个特战队的战士说道。而此时张旅长也是在病房里面听到了外面的喊声，但是不知道出了什么事。

　　“小武，你去看看，是不是送伤员过来了，看看多不多！”张旅长招呼小武说道。

　　“好的我去看看！”小武说完就出去了，不到2分钟，就回来了。

　　“咋样啊，你哭啥啊！怎么啦！”张旅长看到小武哭着回来。

　　“旅长，昊哥重伤，现在在手术室！”小武哭着说道。

　　“什么是，你再说一遍，二愣子怎么拉，啊。说啊！”张旅长一下就坐了起来。

　　“昊哥，重伤，现在是嫂子在给昊哥做手术，外面围了好多战士！”小武说道。

　　“不可能，绝对不可能，二愣子怎么会重伤，你肯定是听错了！我看看去！”张旅长有的发蒙的说道，不过他是坚持要下来，小武连忙给他扶住。

　　“旅长，旅长，我扶着你！”小武赶紧说道，并给张旅长穿好鞋让张旅长能够走到，当张旅长走到里手术室不远处的时候，那些战士全部看到了，纷纷过来想扶住张旅长，很多战士和医生也都让开了路，那些战士们也是不敢在讨论了。

　　“怎么回事，怎么手受伤的！到底重不重！”张旅长对着那些特战队的战士问道。

　　“鬼子用迫击炮轰了昊哥。我们想打鬼子的炮手，但鬼子用掩体做了掩护，打不到，后来鬼子的迫击炮轰倒了昊哥藏身的掩体，昊哥虽然提前一步跑开了，但是昊哥的炸药包爆炸了，伤到了昊哥的后背。后来昊哥还是带着我们冲进了城里面。带着我们杀鬼子，本来我们以为他没什么大事，等打完鬼子的指挥部，打扫战场的时候，昊哥坐在地上休息，突然就倒了下去，我们就把他送过来了！”一个排长说道。

　　“你说那个混球受伤了还在冲锋，还在里面杀鬼子！”张旅长问道。

　　“恩，是在城外受伤的，等进城杀完鬼子，都过去了好几个小时了，昊哥估计是坚持不住了，就晕到了！”另外一个战士说道。

　　张旅长听到这里的时候，忍住自己心中的悲痛，问道。“那他来的时候身上的伤口多不多，都伤到了哪里了！”

　　“全是在背上，很多弹片还留着昊哥的背上，我们也是刚刚抬他过来的时候才发现！”一个战士说道。

　　“这个混球，有没有痛自己不知道啊，还冲，找死啊！”张旅长在哪里骂道。

　　旁边一个人医生搬了把椅子房东张旅长的身后，而且还有的战士把医院病房里面的被子抱了出来，给张旅长盖上，张旅长的病房因为有胡昊弄回来的火炉，所以张旅长在病房里面穿的衣服不多！

　　“现在大圩县的鬼子都打完了吗？”张旅长坐下一个问到。

　　“打完了，鬼子都让我们给消灭了，我们来的时候，大部队正在往城外撤，听说鬼子的飞机来了！”一个战士说道。

　　“恩，鬼子的飞机来了！你们打的还真及时啊！”张旅长想了想说道。

　　“旅长，你还是回去休息吧，这里有我们照应着，昊哥会没有事情的！”一个战士说道。

　　“没有事，我就在这里等着，你们去忙你们的吧，尤其是医生和护士们。我估计马上就会有伤员送过来。鬼子的飞机不会在大圩县那百年停留太长的时间的，等会你们还要抢救伤员！”张旅长对着那些还围在这里的医生和护士说道。

　　等了半个小时以后，直接后面送来了好几车的伤员，张旅长命令去叫一个送伤员过来的人来，很快一个排长就到了张旅长身边，同时还带着一个中年妇女和一个小孩。

　　“旅长，他们两个说认识昊哥，昊哥对他们说过，有困难就去找昊哥，我们就把他们带过来了，都是大圩县的乡亲！”那个排长说道。

　　“恩，大圩县，认识胡昊，你是叫小军，给二愣子卖烟的那个？”张旅长问着那个孩子。

　　“恩！”小军点了点头。

　　“我还给他带了很多烟过来，挺说昊哥受伤了，他们就带我们到了这边了！”小军说道。

　　“恩，大姐，我是二愣子的哥哥，谢谢你们来看他！”张旅长对着那个妇女说道。

　　“不用，不用些。大兄弟是个好人，他帮着我们不少，我们来看他是应该的，现在我们的家也让鬼子给炸没有了，我想把小军送到大兄弟身边，我自己去招点活干！”那个妇女说道。

　　“恩，等二愣子醒来你跟二愣子说就可以了！好了，我等会跟你说，我问这个战士有点事！”张旅长坐在哪里说道。

　　“现在大圩县拿下了吗。鬼子的增援到了哪里了，于团长和李团长现在的兵力是怎么分配的！”张旅长对着那个排长问道。

　　“大圩县肯定都是没有鬼子了，于团长和李团长现在带兵去增援王团长了，现在听说鬼子那边已经出动了，至于有多少鬼子我不知道，但是听说来了不少！”那个排长说道。

　　“那咱们这次伤亡大不大。有多少？”张旅长继续问道。

　　“不大，估计伤亡在200人左右，现在伤员都送过来了，主要是昊哥一直带着警卫营在前面打着，我们被的部队的战士全是跟在后面扫尾，所以现在那些伤亡大部分都是警卫营的人，我们两个团的人伤亡比较少！”那个排长马上介绍了情况。

　　“恩，好了，你下去吧，我在等等二愣子的消息！”张旅长说道。等了约莫一个多小时，杨博士才从里出来。

　　“二愣子怎么样？”张旅长看到杨博士出来，马上激动了站了起来，想问问二愣子现在怎么样了，伤的重不重有没有生命危险！

　　“老张，二愣子没有大事，就是失血过头，我们给他输了不少血，他的那些伤口都不深。好像都是胡昊用肌肉卡住了那些弹片一样！看着挺吓人，但是实际上是没有伤到任何的要害的。估计也就是一个星期左右那些伤口就能复合！”杨博士说道。

　　“哦，那就好，那就好！”张旅长听到杨博士说的话以后送了一口气，总算你说没有什么大事。

　　而在里面，小欣正在小心的给胡昊包扎那些伤口。虽然都清理了，而且该缝线的地方也都缝了，但是还是要好好包扎才是，等包扎好了以后，小欣推着胡昊就出来了，外面的特战队的战士感觉过去帮忙！

　　“送到我的病房里面去，哪里还可以摆一张床！”张旅长马上说道，很快，那些战士就把胡昊推到了张旅长的病房，而那个中年妇女和小军也跟着进去了。确定了躺在床上的胡昊就是他们之前认识的那个人。

　　张旅长也是在战士的帮忙下来到了胡昊的病床边上，看到胡昊测躺在哪里，脸上都是白的，嘴唇也是有点发紫！张旅长忍着自己的眼泪，不想让那些战士看到。

　　“旅长，你还是上床躺着吧，好哥没有事了，你就在床上等着他醒来吧！”小武说道。

　　“是啊，老张，到床上躺着等吧，站了时间太长，对你的身体不好！”杨博士也说道。

　　“恩，好，小欣，你带着他们两个到一个房间里面去休息，然后给他们弄点吃的，等会胡昊醒过来了，你就带他们过来，他们是认识胡昊的，胡昊经常去小军那里买烟！”张旅长说道。

　　“恩，好的！”小欣马上答道！


第0336章 干啥去

　　在王建树那边，李和尚和于团长带着兵过去那边增援了。

　　“这么快就搞掉了大圩县的鬼子了！”王建树问着李和尚。李和尚面无表情的点了点头。

　　“咋的了，攻下了大圩县你们还不高兴啊，怎么，伤亡很到。我说李和尚，旅长早就跟你说了，你别老是猛冲成不成啊！你打仗是猛，老子这点还是佩服你，但是这次不一样，咱们是要尽可能的减少伤亡，你搞那么大的伤亡，你看旅长怎么收拾你！”王建树马上开始说教起李和尚了，他以为这次李和尚攻击的部队伤亡很大。

　　“伤亡大个毛啊，我们团伤亡还不到50人！”李和尚骂道。

　　“那，那你这个表情啥意思！”王建树有点发蒙的问道。

　　“昊哥重伤！”李和尚说完就一屁股坐到地上，从自己的兜里掏出烟出来。给于团长散过去一根，同时给了一根王建树。

　　王建树木然的接过烟，盯着李和尚问道：“你，你再说一遍，谁，谁受伤了？”

　　“昊哥，昊哥受伤了，让战士们送到医院去了！”李和尚大声的喊了起来。

　　“你他妈的不会照顾人了啊！昊哥怎么能够受伤！现在旅长在医院里面躺着，昊哥伤到了，那他妈的这仗怎么打，鬼子来了4000人，一个旅团长带队，怎么减少伤亡大！”王建树对着李和尚骂道。

　　把烟扔到自己的口里点上，左右瞧了瞧，不知道该说什么了。

　　“别说那些没有用的了，开始布置吧，现在二愣子在医院那边呢，我们不能指望他，不过还好，他训练的战士们都还在，而且战斗力都还不俗，用的好的话也是能重创鬼子的！”于团长说道。

　　李和尚也从地上坐了起来，三个人就开始商量给如何打这一仗！

　　而还在医院的胡昊，一直在睡着。

　　“嘶，你个混球到底是伤着了还是还是睡着了！”张旅长听到胡昊打呼噜的声音以后奇怪的喊道，还在病房的那些人都用奇怪的眼神看着胡昊，这伤成这样了还打呼噜！

　　“二愣子。二愣子！醒来！”张旅长在病床上面喊道。

　　“哥，让我睡会再说，困呢，给我准备吃的！”胡昊像说梦话一样说道。

　　“哎，好，你睡，你睡，哥不吵你，哥去给你准备吃的！”张旅长听到胡昊这么说笑着说道，眼泪都下来了，但是心里还是高兴，知道胡昊没有什么大事，就是困了，以前也是这样，打完仗累坏了他就是要睡觉。

　　“小武！”张旅长喊着警卫员。

　　“旅长我知道，我去给他准备吃的，要肉！”小武还没有等张旅长说呢，就跑了出去。

　　而小欣看到胡昊这样也是笑着哭了：

　　“真是猪，伤成这样还睡的着！”小欣小声的说道，然后就出去帮忙了！

　　“好了，你们几个也回到前线去吧，这里我照顾了，现在前线紧张，鬼子肯定是有增援过来的，去把，告诉猴子，让他照顾自己，别我们几兄弟都躺进了医院！”张旅长对着还待在这里的特战队的战士说道。

　　“哎。旅长，我们先走了啊！”一个特战队战士笑着说道，现在知道胡昊没有什么大事，大家都放心了，然后出了张旅长的病房，现在病房里面就剩下大熊，敬和尚了，他们也都过来这边坐着了。

　　“大哥，昊哥应该没有事，你看他还打呼噜呢！”大熊对着张旅长说道。

　　“恩，应该是没有什么大问题，你们两个也回去休息去，这边我看着就行，等会小武也会回来！”张旅长说道。

　　“大哥，还是等小武回来再说吧，我们两个再坐一会没有事！”敬和尚说道。

　　“恩，也成，等他回来再说！”张旅长想了想说道，要是胡昊有个什么事的话，自己还真是很不方便，有三个人在总要好点。

　　“恩，现在都1点多了，鬼子最早会在来两个小时到达鹰嘴岩，最晚的话要到天黑前！就是不知道他们能不能守住而且还要减少伤亡啊！”张旅长叹了一口气说道。

　　“大哥，你就别担心了，现在我们都消灭了鬼子好几千了，也没有出现大的伤亡，应该会没有问题！”敬和尚说道。

　　“恩，希望吧！”张旅长说道。

　　而在鬼子的增援部队那边。井上大佐接到了上面发过来的电报。

　　“八嘎，大圩县居然连一天都挺不过去！该死的！”井上大佐接到电报以后骂道。

　　“那大佐阁下，我们现在改怎么办，是退回去还是继续进攻！”一个少佐过来问道。

　　“上面要求我们继续进攻，而且要求我们尽可能的消灭那些八路，给予八路重创！但是有要我们小心！”井上大佐看着电报说道。

　　看完以后又看了看手表！已经下午2点多了，再看了看地图，自己这边要到大圩县还要2个多小时，要是现在过去的话，到那边不久就会天黑，到时候八路肯定会来骚扰自己，现在这边要比大圩县城那边安全。

　　“命令，全体停止，找个地方开始宿营，不前进了，今天晚上我们就在这边休息，明天再出发！”井上对着旁边的通讯兵说道，通讯兵马上就去传令去了。

　　井上也是继续坐在车里面看着地图，心里也是在合计，2个城，都是可以进行防守的，居然连一天都坚持不住，可见八路的战斗力确实是很强大，自己的部队明天过去肯定就是一场苦战。

　　现在他开始怀疑上面命令自己这边消耗八路的战斗力的作战目标是否真的能够实现，也不知道是自己消耗八路的战斗力还是八路消耗自己这边的战斗力了，不过估计这辆场战斗下来，八路那边应该也是付出了不少的代价。

　　自己明天过去的话，八路那边应该没有那么强的战斗力了，而且搞不好能够全歼那伙鬼子，要是八路的战斗力没有下降的话，那么明天就是一场恶战了！

　　在医院的胡昊一直睡到天黑了才醒来。

　　“昊哥，昊哥你醒了！”小武是第一个发现胡昊醒来的人，张旅长开始一直等着，但是因为身体还是很虚弱，所以慢慢的就靠着床上睡着了。

　　“恩，醒来了，嘶！”胡昊应完以后坐了起来，但是背上疼的直吸凉气！

　　“醒来了，感觉怎么样？”张旅长听到小武的喊声以后也是醒了过来，看着胡昊起来疼的裂开嘴就问道。

　　“哥，哎，哥，没有什么事！放心吧！”胡昊忍了过去以后说道。

　　“哦，没有事就好，我说你哥混球伤着了你不下来，你继续冲上去找死啊！你个混球，你想吓死哥啊！”张旅长骂道。

　　“这不是没有办法吗，鬼子居然敢用迫击炮轰我，我不得冲上去干死他，本来开始都没有什么问题，就是有点疼，谁知道打完了感到有点就坐下了，一坐下头就开始晕了，我记得我好像是倒了下去，而且是战士们把我送过来的！”胡昊在哪里说道，而小武早就出去给胡昊端饭菜去了，张旅长他们早就吃了。

　　“昊哥，昊哥，来吃饭，这是医院炊事班的特意给你做的，红烧肉！”小武提着一个篮子进来说道。

　　“哎，好，你吃了没有！”胡昊接过来问道。

　　“吃过了，昊哥你吃吧！”小武说道。

　　“恩，成，我先吃了啊，哥你吃不吃！”胡昊继续问道。

　　“我吃过了，你自己吃！”张旅长说道，他也知道刚刚胡昊没有说实话，知道他是为了减少部队的伤亡咬着牙冲上去的，但是自己不能说出来，就看着胡昊在哪里吃东西，抽着烟想着事情！

　　“对了，二愣子，大圩先那边来了两个老乡找你，一个妇女一个小孩，应该就是你跟我说的那个卖给你烟的小孩，他们现在就在医院里面，本来想来找你，但是你受伤了！”张旅长说道。

　　“啊！”胡昊吃惊的抬起头来，然后马上问道：“哥，他们没有事吧，现在在哪里呢！”

　　“没有事，就是家里的房子让鬼子的飞机给炸了，那个女的说想把小军托付给你，她出去找活干！”张旅长说道。

　　“这兵荒马乱的一个女的上哪里找活干去！真是，我去看看他们。”胡昊说着就想站起来。

　　“行了，你就坐着吧！小武，你过去找他们过来！”张旅长说道。等小武出去后几分钟，那两个人就过来了。

　　“哥，你醒了。”小军提着个袋子就进了屋就喊着胡昊。

　　“哈哈，小军，你还来看我了，大姐好！”胡昊笑着说道。

　　“大兄弟，没有什么大事吧！”那个妇女过来问道。

　　“没有事，我能有什么事！”胡昊笑着应道。

　　“哥。我给你带来烟了，鬼子炸之前我把家里的烟全部都弄出来了！”小军提着袋子到胡昊身边说道。

　　“哈哈，好谢谢！”胡昊说着就开始摸自己的口袋，发现者衣服不是自己的。

　　“哥，我的衣服呢，我衣服里面还有钱呢！”胡昊马上问道。

　　“钱我都给你收好了，呐。”张旅长提着一个小布袋子给胡昊！

　　“哥。我不要钱了，哥，我跟你当八路成不成！”小军马上问道。

　　“那可不成，你太小了，而且要读书，以后读书能才有用，听到没！拿着！”胡昊从自己布兜里面掏出了3个大洋给小军，小军跟本就不接！

　　“大兄弟，我们真的不要大洋了，笑着我县城的家里也被炸了，我们也没有地方去了，所以我想把小军托给你，我去看看给大户人家干掉活，挣点饭吃！”那个妇女说道。

　　“那不行，小武，去把医院的院长给我叫过来，就说我找他！”胡昊对着小武说道。

　　“大姐，等会我问问医院这边有没有什么活可以干的，要是有的话你就在这边干着，也可以带着小军，小军还是要读书的，哥，我们这边有没有学校啊？”胡昊问道。

　　“有，在师部那边有个学校！到时候可以送过去！”张旅长点了点头肯定的说道。

　　“那就好，小军，要去上学，多读书，以后国家的建设就靠你们了，打仗我们来！”胡昊摸着小军的脑袋说道。

　　等院长过来以后，胡昊把情况说了一下，院长也是马上就同意，这边也是缺干活的人呢。

　　和院长以及小军聊了一会以后，就让他们出去了！胡昊也就开始收拾自己的东西，把武器弹药全部都准备好！

　　“你要干啥去？”张旅长问道。

　　“上前线啊，现在前线肯定打着呢，我要看看去！”胡昊边装备自己的武器边说道。


第0337章 哥，救我！

　　张旅长听说胡昊又要去前线，心里不由的担心起来。不过又不能劝，知道现在独立旅要是没有了他，士气会降的厉害。

　　“二愣子。你今天晚上就不要去了，明天大清早去吧，鬼子还没有来呢！”张旅长说道。

　　“啊！还没有来，鬼子什么意思啊！”胡昊回过头来吃惊的看着张旅长，接着又说道：“哥，你不是忽悠我吧！”

　　“我忽悠你干啥，老实睡你的觉，鬼子现在还在汾水那边，我估计那个鬼子的指挥官也是知道到了我们这边天也要快黑了，也打不成，而且在我们这边驻扎的话还怕我们袭营，所以就不前进了，直接在汾水那边驻扎了！”张旅长骂完胡昊接着跟他解释。

　　“哦，这样啊，你早说啊，弄的我都装备好了！”胡昊边说边开始把自己的装备弄下来。

　　“我！”张旅长想骂来着，但是想想不知道该怎么骂了，你要是跟他生气了，他能天天气死你！

　　“睡你的觉，明天再过去就行了！”张旅长说道，说完自己把被子蒙住自己的脸。来个眼不见心不烦！

　　“嘿嘿，哥，要烟不！不要我就自己抽了啊！”胡昊坐在窗前掏出烟来笑着说道。张旅长把被子掀开。

　　“拿来！”胡昊老实的把点好的烟递给张旅长。

　　“哥，这次我们的伤亡很小，应该是达成了你们的作战目的了吧！”胡昊问道。

　　“恩，就看明天了，明天你要是去的话，我还能放心点，但是你能吃的消吗？伤口崩开了怎么办，到时候又送到医院来？”张旅长看着胡昊问道。

　　“没有事，我今天晕倒我估计是流血太多了，明天可能就没有事了，实在不行，我就在那边看着不就行了吗？”胡昊不在乎的说道。

　　“你骗鬼呢，你老实在哪里看着，老子还不知道你！”张旅长骂道。

　　“嘿嘿！哥，独立旅可是你的部队，我的过去给你看好了。要是谁敢乱来，我就死里揍他，咱们可不能像在三团那样，让人把咱们的地盘给抢了，这次谁敢伸手我就把谁的手刴了！”胡昊开始都是笑着，但是越说脸部的表情越狠。

　　“你少在那里蛇蛇蝎蝎的，谁现在要独立旅啊。明年怎么发展哥都还愁呢！”张旅长说道。

　　“愁啥，抢地盘呗，鬼子占的咱们全都抢过来！”胡昊不在乎的说道。

　　“你懂个屁，鬼子就那么好惹，咱们要是突破了大治车站，鬼子肯定天天想着打咱们，旁边的两个县又有咱们的兄弟部队，往哪发展？现在大治县的兵都让我们征的差不多了，打仗没有兵还怎么打！”张旅长白了胡昊一眼骂道。

　　“哥。你怕啥，就抢，敢来就弄死他！”胡昊马上说道。

　　“老子懒得跟你说，跟你说不明白，抽完烟睡觉，哎！”张旅长说完就叹了口气。

　　“我说哥啊，你才多大啊，怎么老叹气啊，叹气容易衰老，你看我，从来不叹气，敢来我就弄死他！”胡昊马上又说教起来了。

　　“闭嘴行不！再不闭嘴老子让你站着睡！”张旅长骂道。

　　“哦。好吧，哥你先睡，我出去溜达溜达！”胡昊站起来说道。

　　“又打算去哪里啊！”张旅长抬起头来问道。

　　“就看看，反正也没有事！现在还早！”胡昊到了门口回过头来说道。

　　“别给老子惹事啊！”张旅长交待道。

　　“在医院能惹出什么事情出来，放心吧！”胡昊说着就叼着一根烟出来了，外面还有不少的护士在来来回回的走动，今天晚上送来了不少的伤员，那些医生和护士正在忙着呢。

　　胡昊探出头到了大熊和敬和尚的病房里面，看到他们还没有睡，就溜进来了。

　　“怎么样，好多了吧！”胡昊进来说道。

　　“昊哥。”

　　“昊哥。”大熊和李和尚坐起来说道。

　　“行了，就躺着吧，来！”胡昊把两包烟扔了过去。

　　“昊哥，现在咋样了！没有大事吧！刚刚都吓死我们了！”敬和尚接过烟拆开问道。

　　“我说敬和尚，你说前几天你师傅要是看到你也会抽烟会不会抽你！”胡昊坐到床边问道。

　　“嘿嘿，我师兄挨抽了！”敬和尚笑着说道。

　　“啊？什么时候的事，我怎么不知道？”胡昊好奇的问道。

　　“刚来那天，我师兄叼着一根烟在前面嘚瑟，我师傅一脚把他踹飞了十几米！后来我师兄在我师傅面前再也不敢抽了！”敬和尚笑着说道。

　　“哈哈。李和尚可是真倒霉啊！抽个烟还真挨揍啊！”胡昊哈哈大笑起来。

　　“笑什么笑，刚醒来就四处嘚瑟！”小欣端着药盘子就进来了。

　　“呃！”胡昊马上停下了笑声，回过头来看到小欣瞪着自己的眼。大熊和敬和尚也是赶紧把烟藏好。

　　“嘿嘿，姑奶奶来了！”敬和尚笑着和小欣打着招呼。

　　“我说丫头，我就笑了两声，你瞪着我干啥？”胡昊感到很莫名其妙！

　　“嘿嘿，丫头！”小欣冷声的笑了两声，胡昊暗道不妙啊！

　　“叫错了，姑奶奶，姑奶奶！”胡昊马上站起来说道，自己现在也是算是半个伤员，早晚会落到她手里！

　　“晚了！”小欣冲着胡昊喊了一声，然后走到大熊身边。

　　“换药！”小欣冲着大熊喊一声，大熊马上把自己的上衣脱掉，开始换药，换号以后接着给敬和尚换。

　　“哎，姑奶奶，没有事我先走了啊！”胡昊对着小欣说道。

　　“恩，你先回病房，我等会要给你换！”小欣点了点头说道。

　　“啊！”胡昊惊讶的张大了嘴巴。

　　“不是，我不是今天才敷的药吗。怎么还换啊！”马上问道。

　　“我是护士还是你是护士？”小欣回过头瞪着胡昊说道。

　　“你是，你是！我现在就回去，就回去，你慢慢换啊！”胡昊看到小欣瞪着自己，马上就开始往回走。

　　“哥。哥，救我！”胡昊进了病房里面以后马上对着正在看着地图的张旅长喊道。

　　“你又干啥了，惹啥事了！”张旅长心里咯噔了一下，一般情况下胡昊是不会向自己求救的，都是瞒着，但是今天居然求救！

　　“没，没惹事！”胡昊马上说道。

　　“那要我救啥啊！谁要整你？”张旅长继续问道。

　　“恩，那丫头要整我！”胡昊马上点头。

　　“谁？”张旅长吃惊问道。

　　“那丫头，小欣那丫头，她马上要过来跟我换药，我刚刚得罪她了！”胡昊马上说道。

　　“哦。她啊！那我咋救啊，给你换药我还能阻止啊！”张旅长说道。

　　“不是，哥，你想想办法啊！等会她肯定下狠手！哥，你不知道，她可厉害了！专门按你伤口，按的你没有脾气！”胡昊马上凑过来说道。

　　“咳咳。二愣子，换药了！”小欣站在门口说道！

　　“啊！”胡昊回过头来看着小欣，嘴里还念叨一句：怎么这么快啊！

　　“咳咳，小武，扶我出去方便一下！”张旅长马上喊着小武。

　　“哥！哥！你怎么这样，哥，我扶你！”胡昊马上吃惊的说道，接着就想去扶张旅长。

　　“换你的药，我要你扶干啥！来小武，咱们走！”张旅长搭着小武的肩膀就站了起来。

　　“哥，哥我不放心！”胡昊再次过去拦在张旅长前面说道。

　　“就不到20步，有啥不放心的！散开，躺床上换药去！”张旅长对着胡昊喊道。

　　“不是，哥，你怎么能这样！”胡昊无奈的说道。

　　“散开，小欣，好好跟他换，他明天还要上战场！”张旅长说道，说完就在小武的扶持下出了门。

　　“这边！”张旅长对小武喊道。

　　“啊，不是去方便吗？”小武吃惊的看着张旅长。

　　“方啥便，走，去大熊病房里面坐会去！”张旅长笑着小武说道。

　　“还不躺着！”屋里面小欣对着胡昊说道。

　　“啊。我不能，伤口全在背上呢！”胡昊马上说道。

　　“那就趴着！”小欣对着胡昊喊道。

　　“哦！我说丫头，你这次饶了，我下次给你带好东西！”胡昊上了床趴到上面说道。

　　“求饶你还叫丫头，找死呢！”小欣边帮忙把胡昊的上衣脱掉，边说道。

　　“那个啥，不是叫习惯了吗？姑奶奶成不成，你一句话！”胡昊趴在那里说道。

　　小欣给他解开绷带，看到背上的伤口比昨天好多了！心里也放心了一些！但是看的还是很可怕。

　　“你下次小心些！你背上全是伤口呢！你明天还要去战场啊，不能不去吗？”小欣突然小声的说道。

　　胡昊很奇怪，就回过头来看着小欣，发现她眼睛里面有泪水流下来！

　　“那个，那个啥，我不叫你丫头成不，你别哭好不好，等会我哥回来看到你哭了，以为我把你咋样了，到时候我会挨枪子的！”胡昊马上着急的说道。

　　“转过去！”小欣擦了一下脸对胡昊说道。

　　“哦，那你别哭了啊！我下次给你带好东西！”胡昊听到小欣的话以后对着小欣说道，然后把头转过去！

　　“你明天是不是真的要上战场啊！”小欣边小心的给胡昊换药，边问道。

　　“恩，要去，现在我哥在医院里面躺着，我不去的话，战士们就不知道该怎么打了。我就是躺也要在那边躺着！”胡昊点了点头说道。


第0338章 没有可是

　　小欣看着胡昊转过头去，就开始给他换药，开始的时候胡昊都是非常的紧张，怕小欣按他伤口什么的，但是换了一会发现没有事了以后，胡昊就开始防守呢，然后不知不觉的睡了起来。

　　“二愣子，明天上战场小心点，不要老是冲在最前面，你都受伤了，还冲那么前面干啥！”小欣边说边给胡昊绑绑带。

　　“二愣子，听到我说的没有！”小欣再次问道。

　　“二愣子，咦？二愣子？”小欣停下她收拾的动作，凑到前面去看胡昊的脸，发现他都睡着了！

　　“我！”小欣气的站了起来，要去按胡昊的伤口，但是看到他睡着又不忍！

　　“你给我等着！”小欣狠声的说道，然后继续给胡昊绑好以后，看到胡昊还在睡，小欣端上盘子，对着床脚就踢了一脚，气冲冲的走了出去。

　　“小欣姐，就换好了？”小武看到小欣出来以后就问道。

　　“换好了！”小欣没有好气的就出去了。

　　小武马上就回到大熊的病房里面对着张旅长他们说道。

　　“小欣姐出来了，气冲冲的！”

　　“啊。那个混球干啥了！走，扶我回去看看！”张旅长说着就站来起来，小武赶紧扶上，而大熊和敬和尚都是莫名其妙！

　　等到了病房里面以后，看到胡昊还趴在床上，张旅长就走了前去，看到胡昊都睡着了。

　　“哎，你这个混球啊，一个女的给你换药你还能睡着，你是猪啊！”张旅长站了起来骂道。

　　张旅长本来想推醒胡昊，但是手还没有碰到胡昊就停了下来。

　　“哎，你个混球，老子早晚为你操心死！”说着坐到窗前点了一支烟，不一会杨博士进来了，张旅长还是继续抽着！

　　“怎么现在还抽上了！”杨博士过来说道。

　　“忙完了？”张旅长问道。

　　“恩，忙完了！怎么啦。看你一脸不高兴！”杨博士过来问道，把张旅长的鞋给拖了。给张旅长扶到床上去坐着！

　　“我能高兴的起来吗。这个混球，小欣给他换药，这个混球居然睡着了！气死我了，恨不得抽死他！”张旅长骂道。

　　“我说呢，小欣怎么气冲冲的冲进了办公室里面，谁跟她说话都不搭理，原来是出在这里啊！是该抽！”杨博士马上想起来说道。

　　“恩，等他明天醒来了，老子非的用皮带抽两下才能解气！”张旅长说道。

　　等到第二天早上，胡昊醒来了，看到张旅长还在睡觉，胡昊就自己起来把那些东西装备好，然后小心的出了病房！到了门口的时候，看到小欣还站在门外。

　　“你怎么起这么早啊！还是昨晚没有睡啊！”胡昊看到他惊讶的问道。

　　“那，这些东西给你，等会你打鬼子的时候，要是伤口流血了，用这些纱布止血，还有这事止血药，这个是消炎药！记得敷上！”小欣手上拿着一个布袋子，然后打开一样一样拿出来给胡昊看。

　　“哦。你不是就是为了等我送这些东西吧？”胡昊问道。

　　“等你干啥，你是傻子，拿着，我要回去睡觉了！”小欣把东西塞到胡昊的手里就想扭头就走，胡昊赶紧拉住！

　　“嘿嘿，别生气，那个啥，我打完鬼子我就回来了！”胡昊拉着她说道，小欣的眼泪又出来了。

　　“哎，你别哭啊！你哭啥啊！放心，鬼子要不了我的命，要是，要是，要是我没有事，我还回来找你！”胡昊看到小欣哭了，马上就手忙脚乱的，连忙说道。

　　“谁要你来看我！你自己注意安全就行了！好了，我要去睡觉了，我昨天晚上照顾病人一个晚上都没睡觉！你自己要注意安全！”小欣擦干净脸，心里听到胡昊的那句话还是很高兴的，但是现在胡昊要出去打鬼子，自己也不能拦着！

　　“恩，好，多睡觉皮肤好，尤其是女孩子，我走了，你自己去睡觉吧，不要我陪吧！”胡昊笑着说道。

　　“滚，流氓！”小欣对着胡昊喊道。

　　“嘿嘿，我走了，再见！”胡昊说着就放开了小欣的手，然后提着自己的东西就走了。

　　小欣在哪里看了一会，发现有人望着这边，也就赶紧扭过头去朝着自己住的地方走去，心里还是美滋滋的，虽然还不知二愣子是不是喜欢自己，但是最起码现在知道给自己说一下关心的话！

　　胡昊把自己的东西扔到副驾驶上面，然后摇动车子，就开始开着车前往前线。

　　而张旅长醒来的时候，扭过头看了看胡昊的床。

　　“咦，小武，那个混球呢！”胡昊对着正在烧火炉的小武问道。

　　“啊，不知道啊，我早上起来的时候昊哥不就不见了，而且武器也带着了，应该是上前线去了！”小武站起来说道。

　　“恩，行，扶我起来，我去方便一下！这个混球，又给老子躲了！”张旅长对着小武说道。

　　而胡昊开着车子一直到早上7点多才到了前线，刚刚下车，就有战士喊道。

　　“昊哥回来了，昊哥回来了！”那些战士听到那个战士的喊声以后，都是扭过头来看，看到胡昊以后都是开始欢呼！胡昊也是笑着提着自己的东西下车。

　　“快挖，等会鬼子来了！”胡昊笑着对着那些战士们喊道。

　　“哎，昊哥，你就放心吧，鬼子这次肯定是死定了！”一个老兵笑着说道。

　　“恩，老子都来了，他还不死定了！”胡昊笑着说道。

　　此时李和尚和于团长还有王建树他们都过出来了，看到胡昊过来，李和尚连忙过去把他手上的东西接了下来！猴子也是带着几个人过来了。

　　等到了指挥部以后，胡昊找到一个沙袋上面就坐下。

　　“还好鬼子昨天晚上没有来，要不然咱们的工事都没修好，伤亡那肯定大！”胡昊坐下以后拿出烟出来对着那些人说道，接着给那些人散过去。

　　“昊哥，你昨天伤的挺重的，你今天还来干啥！就在医院那里面躺着啊！”猴子接过烟来说道。

　　“小伤，没有事！我要不来，估计在医院那边呆不住！”胡昊笑着说道。

　　“昊哥，吃早饭了没有，我们都吃完了！”李和尚问道。

　　“哦，对哦，我还没有吃，去给我搞点来！”胡昊摸了一下自己的肚子说道，李和尚马上就出去找人给胡昊弄吃的去了！

　　“现在怎么样了，鬼子到了哪里了？”胡昊问道。

　　“鬼子刚刚出动，预计2个小时左右也就是10点左右回到我们这边！”于团长说道。

　　“恩，郑雪峰呢，把他找来！”胡昊点了一下头然后说道，马上就有人去找郑雪峰了！

　　“昊哥，你还打算用炮轰他们？”李和尚问道。

　　“必须用炮轰，咱们这次也让鬼子尝尝被炮轰的滋味，而且炮轰有不少等着鬼子来打咱们才轰，老子要在路上就轰他一回！”胡昊说道。

　　“可是昊哥，鬼子也有大炮啊！咱们损失不起啊！”王建树说道。

　　“损失个毛，你懂什么，咱们在路上就给他轰一次，鬼子的大炮都还没有架起来呢！你怕啥，等郑雪峰来了，我和他以前到前面侦察看地形去！”胡昊对着他们说道。“可是昊哥！”李和尚刚想说什么。

　　“没有可是！咱们这次是来消耗鬼子的，不是来鬼子硬磕的，懂不懂，杀敌一千自损八百的事咱不能干！你们还真打算让鬼子冲到阵前再来跟他们死磕啊！你们有多少人够鬼子杀的，鬼子老兵的枪法你们不知道啊，咱们的兵能比的了吗？”胡昊问着那些人。

　　“昊哥，昊哥，你叫我，咋样，没有什么大事吧！”郑雪峰过来说道。

　　“恩，没有大事，走，咱们边走边说，看看哪里可以给鬼子来一下！”胡昊站起来就拉着郑雪峰往外面走，李和尚那些人就跟了出来。

　　“你们跟出来干啥，你们是团长，是指挥员，回你们的指挥部去，走，咱们到前面去看看，我跟跟你说说等会该怎么打！猴子，去把特战队给我叫过来，跟我一起去！”胡昊对着那些人说完以后就拉着郑雪峰往前面走，猴子也是连忙去叫特战队的。

　　“昊哥你的意思是咱们在路上就轰鬼子一次，然后等他们到了咱们阵地上的时候在来一次！”郑雪峰上了车后问着胡昊，胡昊等着他的战士们把车摇好，战士们都上车了以后点头说道。

　　“恩，要不然咱们这次的伤亡还是大！”

　　“昊哥，那样的大炮来的及跑吗，一般炮兵可都是在步兵的后面啊，没有说把炮兵放到步兵前面的！”郑雪峰接着说道。

　　“老子不是了特战队吗，你们轰完了马上装车走人，鬼子要是追上来了，我们特战队给你挡着，你怕啥！”胡昊对着郑雪峰说道。

　　“那能行吗？鬼子可是来是4000多人，你们这点人能够挡得住？”郑雪峰有点担心的问道。

　　“老子在有什么挡不住的，走，不跟你多说，到时候你给老子去看看鬼子倒了哪里咱们轰炸好，还有就是选好的你的炮兵阵地！时间不多了，要加快行动！”胡昊开着车子就开始往前面走。

　　郑雪峰听到胡昊怎么说也就不在说啥了，心里还是有点担心！


第0339章 烟火白会

　　等胡昊带着郑雪峰到了离阵地约5里地后，外面就是平原了，而且相当的平整。

　　“就这里了，雪峰你看这里，鬼子到这边肯定肯定是要重新整队的，你们到时候好炮火对准这里，让你们的大炮使劲的往这一块轰，我带着我的战士就在这里伏击，怎么样？”胡昊问道。

　　“昊哥，行是行，但是你们能够阻挡的住鬼子30分钟吗？我们从卸下来到装上车开着跑路，要是近30分钟，要是你们能够挡住的话，那就没有问题！”郑雪峰马上说道。

　　“没有问题，绝对给你挡三十分钟！”胡昊马上肯定的说道。

　　“那行，那我没有问题！”郑雪峰马上说道。

　　“来人，带着郑营长回去选阵地，然后送他回去！”胡昊交代战士说道，马上就有战士护送郑营长回去。

　　“大家听好了你们现在开始找掩体，自己弄好后撤的掩体，来几个人，跟我下去埋炸药包！”胡昊说道，那些战士马上就散开了。

　　胡昊带着几个战士到前面的路上开始埋炸药包，要染给鬼子的人在前面集结，这样才好炸，要不然鬼子行军的话，炸不了几个鬼子！胡昊带着战士们弄好那些以后，就开始回到山上开始找掩体，胡昊也是在自己找好的掩体前面堆积了很多的石头，还有就往后走其他撤退时要用的掩体。

　　“昊哥，昊哥，鬼子来，鬼子来了！”一个战士跑过来对胡昊喊道，胡昊也是赶紧跑到前面去，躲在一个土堆前面观察着前面的鬼子。

　　“昊哥，鬼子很谨慎啊，你看看，鬼子的先锋比后面的大部队突出了一里地了！”一个排长到了胡昊身边说道，现在鬼子的前锋越大概有500多鬼子，胡昊想了想马上说道。

　　“等会鬼子的前锋来了，踩到我卖的雷了，大家就开始打，把后面的鬼子引过来！”胡昊想了想，对着身边的几个排长说道。

　　“明白！”那些排长马上就猫着腰去通知自己的战士了，胡昊把自己的炸药包弄好，同时整理一下自己的歪把子，等会是要进攻的，要把前面的鬼子打疼了，鬼子后面的部队才会过来。

　　“昊哥，郑营长然我通知你，那边已经准备好了现在就看你这边了，你这边的只要命令一道我们就开始轰，昊哥，这是信号弹你拿着，到时候你朝天上打我们就知道可以轰炸了！”一个炮营的战士拿着一支信号枪和几发信号弹就到了胡昊身边，胡昊也是赶紧收好同时说道。

　　“告诉你们营长，轰完了就撤，我们现在要把给鬼子给引过来，等差不多的时候我就会打信号弹，你们看到了就往这边轰就成了！明白了不？”胡昊对着那个战士说道。

　　“明白了！”那个战士点了点头说道。

　　“行，明白了你就撤，我这边还要跟鬼子打呢！”胡昊说道。

　　等那个战士走了以后，鬼子们就要开始进入山地了，他们沿着马路往前面走，“轰！”最前面的汽车压倒了炸药包了，马上就爆炸了。

　　“打！”胡昊说着就扔着一个炸药包过去，炸药包直接飞到鬼子的后面的车上面，“轰！”这一炸，车子帐篷都炸烂了，也不知道帐篷里面有没有鬼子还活着，战士们也是朝着鬼子的那边扔手雷，要不就是用轻机枪活着步枪打着。

　　那些鬼子纷纷跳下车，想依靠着汽车来做掩体，胡昊的炸药包根本没有停过，就是往鬼子那边扔过去，把那些鬼子炸的都找不到方向了都，看到炸药包飞来，那些鬼子就开始拍下，运气好的没有什么事，运气不好的背上都能给炸烂了。

　　“八嘎，前面遇袭，春金君，带着你的联队过去帮忙，我们这边好像吃亏了！”井上旅团长下车看到前面的前锋部队好像被打的站都站不起来，更别说冲锋了，马上就对着身边的一个联队长说到。

　　那个来联队长的兵力最多，有2000多人，剩下的部队都是七凑八凑凑过来的，根本就是不是一个联队的！春金听到命令以后也是带着自己的部队就开始脱离大部队，往前面冲去。：

　　“我靠，不是全来啊！”胡昊看着只出来一部分的时候马上郁闷的说道。但是手上还是对着下面的鬼子扔炸药包。

　　“不行啊，昊哥，鬼子这样来的话我们没有办法弄，2000多鬼子往咱们这边冲，咱们的火力没有那么猛啊！”一个排长说道。

　　“没有事，让他们过来，然后大家撤，老子就不信了，你们都来了还会继续往回走不成！给我打，等鬼子靠近了点咱们就撤！”胡昊对着那些排长说道。

　　春金带着那些鬼子就开始分成几条散兵线往这边冲过了过来，后面还有重机枪和迫击炮掩护，虽然这边有狙击手在掩护，但是也是架不住鬼子的人多啊。

　　“弟兄们，撤了！带着受了伤的兄弟走，快，老子掩护你们！”胡昊马上就大声的喊道，周围的特战队听到胡昊的喊声以后也说道大声的喊道。

　　那些战士就开始往后面撤，胡昊也是继续朝前面用轻机枪打，但是打不几枪就要换地方，主要是胡昊这边一开枪，鬼子的机枪和步枪马上就瞄准过来了，要是在坚持一会，鬼子的迫击炮都会往这边瞄准。

　　胡昊看到鬼子冲上过来了，战士们也都撤了以后，提着自己的东西就开始跑，现在不跑，那和找死没有什么区别！胡昊跑出去几百米了以后，回头看了看鬼子，发现鬼子根本就没追上来，而是追了不到200米就开始撤回去，到了平原那边，根本就不进山！

　　“八嘎，你以为老子不知道里面肯定有埋伏，想引着老子过去！”春金大佐得意的说道。

　　“嗨，我也是这么认为，八路用这么点兵就想吸引我们过去，等进了他们的埋伏圈以后，他们就把我们包围打，八路狡猾狡猾的！”旁边一个少佐参谋也说道。

　　很快，井上在后面看到八路撤了，而且春金也退回来了，满意的点了点头。

　　“哟西。春金君还是很有经验的，里面就是深山，八路肯定在里面有伏击，走，我们也过去，等会我们就直接走大路！”井上说完以后就带着他的人前进。

　　胡昊看到后面的部队一动，心里就乐了，马上就掏出自己的信号枪和信号弹出来。只要鬼子后面的部队进来了炮击的地方，胡昊马上就会把信号弹给打出去。

　　“昊哥，昊哥，鬼子真的来了！”一个排长跑到胡昊身边说道。

　　“那是，鬼子就是多疑，还想学我们中国兵法，害怕咱们有埋伏，嘿嘿，咱们的兵法可是鬼子说学就能学的到的！等着吧，看看鬼子进来了以后咱们遭炮轰吧，一起都是我们让鬼子轰，现在咱们是轰鬼子，那感觉就是不一样！”胡昊高兴的说到。

　　很快，井上带着后面的鬼子就到了山脚下。

　　“将军，八路跑了，我认为八路在前面还有埋伏，我就下令停止追击了！请阁下谅解！”春金大佐来到井上前面立正说道。

　　“恩，做的好，八路就是那么狡猾，我们的伤亡怎么样？”井上啪了啪春金的肩膀鼓励的说道。

　　“嗨，刚刚我去看了，伤亡比较大，先锋部队基本上都是全体玉碎了，即使没有玉碎的也是重伤，我们刚刚都有好几十个勇士玉碎了，还有不少的伤员！先锋部队我仔细的看了一下，基本都是让炸药包给炸死的，将军，我认为刚刚那些八路，里面有一个是胡昊！”春金大佐说道。

　　“八嘎，肯定是他！这种人怎么还没有死！”井上诅咒的骂道！

　　“砰！”“啾。”远处马上传来开枪的声音，还有信号弹发射升空的声音，井上突然扭过头来就开始找，考到了好几发的信号弹升空了以后。

　　“八嘎，快撤，快撤，是八路的炮兵！”井上大声的喊道。

　　“将军搞错了吧，八路怎么会有大炮！”春金马上问道。“不是大炮是什么，难道是冲锋吗，冲锋用的着信号弹吗？快。快撤！”井上大声的喊道。

　　“轰，轰，轰，轰。”“啾啾啾啾。”马上远处就传来了大炮的声音。

　　“八嘎，趴下，快！”井上使劲的喊道，刚刚的喊声也是只让那些士兵们转过身来，但是还是来不及跑远！

　　“轰，轰轰。”马上整个平原地区就发生了剧烈的爆炸，很多鬼子直能趴在地上一动不动，受了伤也是只能在原地轰轰，很多别炸死了根本就是喊声都没有！

　　“轰，轰，轰。”爆炸声不断，胡昊和那些战士们就在后面看着。

　　“大家看看啊，这才是真正的烟火晚会，哦，不是晚会，是烟火白会啊！大家看仔细了，咱们八路要看到这个可是不容易了，等会炸完了我们就没得看了，咱们可是还要阻挡鬼子替后面的炮兵撤退做掩护呢！”胡昊笑着对着后面的那些战士调侃道。

　　那些战士们也是笑着，有的战士还拿着烟来点，就是看着山下鬼子的子在挨炮轰！


第0340章 还有没有公德心啊

　　炮兵营整整轰了十来分钟，鬼子基本上都是趴在地上不敢动，是死是活就看自己的运气了，很多鬼子比较背，趴在哪里都能让炮弹给击中。

　　“八嘎，该死的八路，他们怎么会有这么多的大炮！为什么我的情报里面一点这样的情报都没有，情报科的是吃屎的吗？”井上旅团长趴在那里大声的骂道，他的上面还趴着他的卫兵。

　　等炮声停止了，胡昊他们也把烟抽完了。

　　“大家准备了啊，鬼子等会就要冲上来了，咱们要掩护后面的炮兵的兄弟们撤离！”胡昊对着那些特战队的战士说道。

　　很快那些战士就开始藏好，等着鬼子上来，而鬼子那边等炮轰结束一分钟多钟了，才敢把头冒出来。

　　“八嘎，没有死的全给我起来！”井上大声的在平地里面喊道，他的8个卫兵现在就还剩2了，还是伤员，其他的都被炸死了，慢慢的那些没有炸死的鬼子都起来了，井上在原地转了一圈，发现还不到1000人，自己开始带来了4000多部队啊，一阵炮轰以后，居然剩下不到1000人。

　　“八嘎，给我把还没有炸烂的车开过来，把伤员给我抬上车，撤！”井上大声的朝那些还能站起来的士兵喊道。

　　很多士兵听到井上的喊声以后，也是开始去帮忙，但是刚刚没有走两边，嘴角和鼻孔里面就开始出血了，马上就一头栽到了地上，内脏被震伤了，基本没有什么救了！井上看到很多的鬼子士兵，走着走着就倒在了地上。

　　“通讯员，通讯员，还有没有！”井上大声的喊道，马上就要有一个通讯兵一瘸一拐的走了过来。

　　“电报机还有没有用？有用的话给我太原城发电报，问他们为什么不通知八路有炮兵，为什么！”井上朝着那个通讯兵喊道。

　　“嗨！”那个通讯兵马上就一瘸一拐的走了。

　　“你们快点，八路等会追上来就麻烦了！快！”井上朝那些在抬伤员的鬼子喊道。很快，那些鬼子就把那些伤员抬到后面还没有被炸到的车上。

　　“昊哥，不对啊，鬼子不像是想要进攻，好像要撤退！”一个排长过来胡昊身边说道。

　　胡昊摸了摸自己的脑袋，满脸发愁的指着山下面的鬼子说道：“前面的那些是鬼子吗？”

　　“是，肯定是鬼子！”那个排长马上点头说道。

　　“是个屁啊，你见过鬼子连照面都不打一个就开始撤退的不？”胡昊骂道。

　　“没有见过，昊哥咋整！”那个排长问道。

　　“你们他妈的能不能讲点公德心啊，老子都准备好了，你们居然撤退，还带那么多人撤退，你们的那些个什么这个阁下那个阁下知道了不得弄死你们啊！”胡昊气的直接朝前面喊去，平原的鬼子听得清清楚楚！

　　“八嘎，那个混蛋说什么？”井上对着身边的一个士兵问道。

　　“不知道！”那个士兵马上摇头。

　　“谁他妈的懂中国话的，告诉老子他喊的是什么！”井上大声的喊道。

　　“将军阁下，他说咱们没有公德心，他们都准备好了，让咱们进攻的，咱们不进攻就开始撤，他就说我们的上级肯定会弄死我们！”一个会中国话的少尉军官马上说道。

　　“八嘎，你放屁，老子怎么就没有公德心了！撤！老子再往前面冲就是傻子！”井上说着就带着那些战士开始往回走，而且那边的车子发动了。

　　“昊哥，鬼子真撤了，你看他们的车都调头了！”另外一个排长马上说道。

　　“换上冲锋枪，给老子追啊，到嘴的鸭子还能给飞了，给老子追！”胡昊操起自己的轻机枪就喊道。很快，战士们喊着杀声就冲下山来。

　　“八嘎，快开车，快，回汾水！”井上大佐使劲的喊道。

　　“将军，他们人不多！”一个大尉过来说道。

　　“你傻啊，他们是想拖住我们，后面还有大部队！”井上朝着那个大尉就骂道。

　　马上就上了车，那些鬼子汽车兵也是一脚把油门踩到底，开着车就开始往前面跑。

　　胡昊他们就在和面追，还有机枪扫，因为鬼子撤的比较仓促，战场上面很多东西都没有来得及弄走，而且还有不少一车一车的军火就停在哪里，胡昊他们过去看到这么多的军火的时候，都发愣了！

　　“昊哥，都是咱的？”一个排长吞了口口水说道。

　　“废话，不是咱的是谁的，妈的，居然跑了！老子好容易把你们给引过来了，你们还跑了！你们说是不是炮兵打的太重了！”胡昊问着身边的战士说道。

　　“恩，肯定是！”旁边一个战士马上点头说道。

　　“炮兵也是傻，轰那么久干啥，轰5分钟就行了，非的轰十分钟！把鬼子全给轰跑了！”胡昊坐在哪里骂道，剩下的特战队的就去收拾那些还半死不活的鬼子去了，看到了就补一枪。

　　胡昊坐在最后的那辆车的驾驶室的顶上，看着鬼子逃跑的方向。

　　“昊哥，别看了，都跑了还看啥啊！”一个排长在下面喊道。

　　“你们说咱们把汾水县抢下来怎么样？”胡昊突然对下面的排长说道。

　　“啊！抢汾水县，昊哥，这个可是要旅长同意才行，你要是去了旅长到时候会收拾你的！”下面的排长吃惊的说道。

　　“收拾就收拾，没回去多少鬼子，你们鬼子后面死了多少鬼子，你们大概估计一下！”胡昊对着下面的几个排长说道。

　　“怎么也有个2000多吧！”一个排长挠了挠自己的后脑勺说道。

　　“恩，有，肯定有2000多，估计3000都有了，鬼子没有跑走多少！”另外一个排长说道。

　　“那么说鬼子就跑出去大概1000多？”胡昊问道。

　　“差不多，也就是那个数！”下面一个排长说道。

　　“来人，给我去把猴子叫过来，还有，告诉他把咱们警卫营的兵全拉过来，咱们去打汾水县！”胡昊马上对着下面的一个战士说道。

　　“啊，等等，等等，先别去！”下面一个排长马上对着一个正准备去通知猴子的战士喊道。

　　“昊哥，不行啊，跨县作战得要旅长批准才行！”下面那个排长连忙朝车顶上的胡昊喊道。

　　“放屁，我哥在医院躺着了，等他批准黄花菜都凉了！快去，将在外君命有所不授！”胡昊说完了那个排长马上就对那个战士说道。

　　那个战士赶紧往后面撤，后面还有自己连的车，要开车回去比较快！

　　“昊哥，你真打啊？”下面一个排长问道。

　　“废话，不打老子喊猴子干啥！快点让弟兄们打扫战场，这都是咱们的，快点的，那些大炮给老子收好了，那是分给炮营的，人家帮忙了，怎么也要分店东西给人家！”胡昊对着下面的战士喊道。

　　“你们几个也去，站在这里干啥，快去！”胡昊对着下面的几个排长也喊道，等那些排长去打扫战场的时候，胡昊坐在哪里看着鬼子跑路的方向，郁闷的点了根烟！

　　而此时，在后面的防线上面，陈师长和谢春华他们都过来了，现在这里这一场战斗是关键，榆木县才鬼子让八路的两个团围的死死的，解决完这边的就才好去解决那边的鬼子，要不然兵力不够！

　　“怎么前面炮轰之后就没有什么动静啊，是不是二愣子他们遇到了埋伏了，没有听到爆炸声啊，按道理二愣子那个混球不可能不扔炸药包的啊！”陈师长放下望远镜说道。

　　“师长，师长，你看，炮兵回来了！”谢春华看到远处炮兵的车开过来，马上就对陈师长喊道。

　　“走，下去看看！问问怎么回事，怎么就没有动静了，邪了门了！”陈师长看到炮兵以后也是赶紧下山，到了下面的时候看到炮兵都死完好无损的全部回来了，马上就要人去找郑雪峰，郑雪峰也是很快就到了陈师长他们面前。

　　“怎么回事，怎么前面没有动静了！二愣子呢！”陈师长马上问郑雪峰。

　　“不知道啊，咦，好像是没有动静呢！”郑雪峰回过头来看着后面，发现还真的没有动静。

　　“你是猪啊，后面有动静没动静还不知道！”陈师长马上骂道。

　　“这个可不能怪我，昊哥说了，轰完了就没有我什么事，使劲拉着大炮跑就行了，昊哥给我们断后，我都着急……”郑雪峰刚刚想辩解。

　　“行了。行了，快点把你的炮兵全给我拉倒后面的真的去，这个混球干啥了，不是出事了吧，听说他昨天还受重伤了，受重伤了就别来了，在医院休息就行了，真是的！这万一要是有事，咱们损失就大了！”陈师长在哪里骂道。

　　“师长，咱们还是上去吧，等会搞不好鬼子要来了！”谢春华说道。

　　“成，现在也只能这样，上去吧！”陈师长想了想马上说道。

　　“恩，特战队的车！”猴子看到后面的来了一辆车，发现是特战队的。马上说道。那些人马上就回过头来看，还真是，而且只是一辆车。

　　“不是出什么事了，怎么开的这么快！”那些人心里马上就浮现出这个想法出来！


第0341章 我们不是工兵

　　陈师长和那些个团长就在山下面等着那辆车来，那个战士看到这么多军官在，也知道估计要是要自己什么事情，到跟前一停车，一下车就跑了。

　　“哎，哎。哎！你跟老子回来！”陈师长看到那个战士跑了连忙喊道。

　　“师长，你等等，我去喊猴哥，等会你再问！”那个战士边跑边说道。

　　“哎，这是什么样的人带什么样的兵的！你看看，这，这！”陈师长指着那个战士气的半天都说不出话出来。

　　“师长，要不咱们跟过去问问！”谢春华也是一脸的黑线说道，这不亏是胡昊的兵，一个个都不把首长放在眼里的。

　　“走，看看去，到底是什么情况！”陈师长马上在前面带头，那些团长和其他的军官就跟着，那个战士使劲往山上爬。

　　山上的那些战士不明白是怎么回事，知道前面那个穿黑衣服的是警卫营特战队的，但是怎么后面还有那么多首长追着呢。

　　“猴哥，你看这是啥情况！”一个连长来到走到猴子身边问道。

　　“你问我我问谁去，这个战士惹啥事了，怎么连师长都追过去了，是不是惹大事了！”猴子心里嘀咕的问道。

　　“猴哥，猴哥，昊哥说了，要你快点带兵到前面去！”那个战士看到猴子站在哪里，连忙喊道。

　　“啥！”猴子吃惊的说道，没有搞明白喊自己带兵过去，但是为什么那些人会追他。

　　“猴哥，猴哥，快，昊哥说要你带兵到前面去，昊哥要打汾水县！”那个战士爬到了山顶对着喘着气对着猴子说道。

　　“不是，后面那些人是啥意思，你小子惹啥事了！”猴子马上问道，那个战士回头看了看。

　　“哦，他们要问我情况，但是昊哥说要你赶紧过我，我就没有理他们，他们就追上来了！”那个战士回过头来说道。

　　“你，你。”猴子指了他半天说不出话了，这是什么兵啊，什么脑子啊！

　　“猴哥。你快啊，快把我们营拉过去，我们昊哥坐在鬼子的车顶上买骂街呢！你去晚昊哥会骂死你的！”那个战士赶紧说道。

　　“啊！骂街！”猴子也是吃惊的问道。

　　“恩，昊哥骂鬼子不讲公德心，啥是公德心啊！”那个战士马上讲述道，讲完了还问一句。

　　“你问老子，老子问谁去！”猴子有点脸红的对着那个战士喊道，喊完了马上就对自己身边的几个连长喊道：“没有听到啊，还不快去集结部队出发，你想让昊哥揍死啊！”

　　“哎，马上！”那几个连长听到猴子的喊声以后也是马上醒悟过来，赶紧跑回去召集部队！

　　这个时候，陈师长和那些团长们全部都上来，撑着双腿在哪里喘着气。

　　“我说你这个战士，你是找死是不是，你跑那么快干啥！撵都撵不上！”陈师长骂道。

　　“猴子，那些兵干啥，怎么还集结了！”陈师长看到猴子后面好多警卫营的战士都开始在列队集结。

　　“我也不知道咋回事，昊哥叫我们过去，说是打汾水县！”猴子摸了一下自己的后脑勺说道。

　　“打汾水县，鬼子呢！”陈师长顺口的问了一句。

　　“跑了！”那个战士接了过去。

　　“啥，跑了！”陈师长马上自然就问了一句。

　　“你说啥，跑了，什么意思！”王建树马上站直腰对着那个战士喊道。

　　“你是什么意思啊，怎么就跑了！”于团长也是吃惊的问道。

　　“我跟你说啊，你最好说清楚啊，到底怎么回事，你要是敢说半句胡话，你信不信我把你从这里扔下去！”李和尚指着那个战士狠声的说道。

　　“跑了就是跑啊，鬼子不讲公德心，打不赢他就跑，我们都追不上，气的我们昊哥坐在鬼子的车顶上面骂街。”那个战士马上也说道。

　　“不是，你说明白点，怎么就跑了，怎么就打不赢啊，怎么就追着骂街了！”王建树继续问道。

　　“就是我们把鬼子引导了一起，然后让炮轰，炸死了两三千鬼子，鬼子的头一看，马上就招呼那些还活着的鬼子就跑了，我们都准备好了打阻击，让炮兵撤呢。谁知道鬼子根本就不进攻，吊着车头就开始跑，昊哥就带着我们追，但是鬼子坐着车，我们追不哈桑，气的昊哥对着鬼子那边就骂！骂完了就坐在鬼子还没有开走的车顶上面，开始看着鬼子逃走的那个方向，说是要我们通知猴哥，要猴哥警卫营过去，我们去打汾水县！”那个战士就讲到。

　　“哎呦，昊哥，不带这样的，在大治县，我好不容易挖好了掩体，汾水的鬼子都还没有出动呢，昊哥就把大治车站的鬼子干掉了。好吧，我转移阻击点，都了这边我是紧赶慢赶的好不容易修好了阵地，昨天晚上还庆幸鬼子没有来呢，连夜都修阵地，你现在告诉我鬼子跑了！我是干啥的，我是专门来挖阵地的还是打鬼子的！”王建树气的一屁股地上抱怨道。

　　李和尚走了过去拍了拍王建树的肩膀说道：“哎，跟昊哥一起打仗，你的有这个思想准备才行，我们昨天不是也是干的苦力吗。专门拉着老百姓逃命呢！”

　　“你滚远，好歹你的兵还开过枪，老子的兵来抢都没有放过！老子他妈的就是来挖阵地的，还他妈的用不上！”王建树对着李和尚骂道！

　　“得，我滚远！”李和尚马上说道。

　　“不行，老子也要去汾水县。妈的，一枪没有放老子说出去都丢人！”王建树说着马上就站了起来。

　　“你想干啥！”陈师长连忙问道。

　　“不干啥，猴子，昊哥是不是说要去打汾水县？”王建树回答完陈师长的问话以后马上就问猴子。

　　“恩！”猴子点了点头。

　　“一起去！”王建树说完就回头开始去自己的部队方向。

　　“哎哎，给我拉住他！”陈师长连忙说道。

　　“搞什么啊，情况都没有搞清楚，你们就带兵出去，到底怎么回事呢，你，我问你说！”陈师长喊完以后指着那个战士说道，那个战士连忙点头。

　　“鬼子逃回去了多少？”陈师长问道。

　　“1000多吧，昊哥是这么说道！”那个战士说道。

　　“死了多少？”陈师长继续问道。

　　“怎么这个问题你们还问，剩下的都死了，没有死我们一个给他补一枪！”那个战士满脸鄙视的说道。

　　“把你那个表情收起来，小心老子用鞋底抽你！”陈师长指着那个战士说道。

　　“那二愣子怎么说的，就要你回来通知猴子去汾水那边打鬼子！”陈师长继续问道。

　　“啊！”那个战士继续点头。

　　“嘶！”陈师长站在原地抓着自己的脑袋转了一圈。

　　“这个混球到底想干啥啊，不都打跑了吗？怎么还去撵着鬼子打啊！”陈师长边抓脑袋边说道。

　　“我们昊哥说了，鬼子太不讲公德心了，昊哥骂的时候，鬼子还回了，回的是啥我不知道，但是昊哥好像很生气，说是一定要打汾水县！”那个战士说道。

　　“师长，我看我们还是不要在这里讨论了，去那边问问胡昊就知道了！”于团长马上说道。

　　“恩，也是对，走！哎你干啥去！”陈师长想了想马上就点头说道，发现王建树根本就是下山，而是会自己的部队。

　　“召集人马啊。感情我这次出了那么多的力，啥功劳都没有，我怎么给战士交代啊！”王建树回过头来说道。

　　“不是，现在不是去问吗？”陈师长马上说道。

　　“我也去问啊，我带着兵去问，我的问问昊哥，干嘛老是抢生意！还做的那么快！”王建树马上说道。

　　“问完了你再带过去不就行了，你带兵干啥啊！”陈师长继续劝导。

　　“不行，晚上昊哥说出发就出发呢，等到了那边黄花菜都凉了，我还打什么！”王建树马上说道。

　　而此时猴子的兵已经开始下山了，开始前往胡昊呆的方向，王建树看到他们出发了，马上说道：“我不跟你们说，我回去召集兵力去！”王建树马上说道。

　　“成，成，你去着急兵力去！”陈师长对着他挥了挥手说道。

　　“真是不让人省心，我要是张旅长早就让你们几个人给气死了！”陈师长说着就背着手开始下山，那些人连忙跟着，王建树回到部队以后，马上就召集自己的部队集合。

　　“团长，又要去哪里。这次又白挖了？”一个营长过来问道。

　　“白挖了！”王建树气的大喊道。

　　“啊！”那些营长都是吃惊的看着王建树。

　　“看什么看，去召集你们部队去，这次咱们就跟着昊哥去，昊哥打咱们也打，不能在他们后面带着，要不连汤都喝不到！”王建树对着那些营长说道。

　　“咋回事啊团长！”另外一个营长问道。

　　“咋回事，咋回事，老子也想知道咋回事呢，昊哥把前面的鬼子打跑了，鬼子撤退了，你说咋回事！咱们白挖了，就是这么回事，还不快去去集结，要是再晚了，汤都没有咱们喝的了！”王建树对着那些营长喊道。

　　那些营长听到王建树的话以后，发疯了一样跑出去，开玩笑啊，一场这么大的战斗，居然没有自己团什么事情，啥功都没有捞上，是谁谁发疯，自己可不是工兵团啊，是真正的步兵团啊！不能只干挖战壕的活啊！


第0342章 吃屎长大的

　　很快，陈师长他们就到了胡昊待着的地方，看到胡昊坐到车顶上面望着汾水县的方向玩深沉！

　　“二愣子，你下来，你坐那么高干啥，还嫌自己目标不够大啊！”陈师长对着胡昊喊道。

　　胡昊扭过头来，看到是陈师长他们，就问了句：“你们咱们还来了？不守着了？”

　　“屁话不，鬼子都让你给弄跑了，我们还守着干啥！”陈师长骂道。

　　“哦，也是啊！”胡昊好像突然才想到那个问题一样，把下面的那几个团长气的牙痒痒的，不带这么打击人的！

　　胡昊看到他们都来了，也不好意思再继续在上面坐着，就站了起来。

　　“鬼子的衣服你们也要给老子扒，那是棉服，你们就扔那里不管了，你们这些败家玩意，到时候没有又要去抢！”胡昊对着那些在打扫战场的特战队的战士喊道，现在猴子的部队还在后面呢，陈师长他们先来了！

　　“昊哥，我们知道，现在先一样一样收拾！”一个排长马上喊道。

　　“哦，知道啊，那就好，那就继续收拾！”胡昊听到那个排长的话以后，就小了一点声音说道。

　　然后从车上跳下来，到了陈师长面前的第一句话就是：“带吃的没？”

　　“没有呢，还没有到吃饭的点！”陈师长马上说道。

　　“我说你们能不能行啊，非得要到吃饭点才能吃饭啊！真是！”胡昊马上说道。

　　“行了你小子别打岔，老子问你，鬼子就这么跑了？”陈师长马上不耐烦的说道。

　　“不跑了我敢坐车顶上吗，找死啊！”胡昊马上说道。

　　“你。你。”陈师长用手指指了指了他，然后喊道：“你能不能好好说话，到底是啥情况，我们这些人都莫名其妙的。还在后面等着鬼子过来呢，你突然派人来通知说鬼子跑了，现在王建树都已经急眼了，说是这次无论如何要跟着你，你去哪里他就去哪里！”

　　“这怪我啊，炮兵轰了十分钟，把鬼子都快轰没有了，我也想打呢，鬼子他不按常理出牌，他不来了，直接带兵就撤，我还骂呢，骂人鬼子能骂来，能来我接着上车顶上骂去。”胡昊也大声的喊道。

　　“再问一下，王建树啥意思，跟着我干啥？”胡昊喊完以后问道。

　　“你说干啥啊，在大治好不容易修好阵地，人累的半死，你先打完了，鬼子不来了，到打鹰嘴岩，又是修阵地，好不容易修好了，你又打完了，鬼子跑了，换你你急眼不？”陈师长说道。

　　“也是，要是我我能气的直接去找鬼子！”胡昊想了想点了点头说道。

　　“我说你能不能别添乱了！等会王建树要是来了你还这么说的话，我跟你没完我跟你说，现在王建树就是一个火药桶，一点就炸！”陈师长指着胡昊说道。

　　“没有事，我等会带他去打汾水县去！”胡昊不在乎的说道。

　　“你少扯，跟老子说清楚了，到底咋回事！老子要分析分析！”陈师长马上说道。

　　“还分析毛了，我跟你说，鬼子现在在汾水县最多就是1000来个兵，这次是最好的机会吃掉汾水县，现在大圩县在咱们手了，到时候吃掉了汾水县，再去吃掉榆木县，那么就是有三个县顶在了汾水县后面，就是鬼子来了部队咱们都不怕。而且我哥总不能一直在大治县待着吧，大治县就那么点人，再招兵都能把全县的男人给招光了，那谁来种地啊！”胡昊马上说道。

　　“你确定鬼子在汾水县就1000来人！”陈师长想了一下问道。

　　“我管他多少人，反正汾水县我们独立旅要了，谁来抢我都干掉他！那是我哥和独立旅唯一的出路！”胡昊马上说道。

　　“再说了，鬼子人多怕啥，到目前为止，在那么也干掉六七千鬼子的吧。咱们的伤亡没有上1000。就算鬼子在汾水县有5000个兵把守，咱们师再牺牲5000人，换鬼子5000人，你说值不值！咱们有大炮，怕什么啊！”胡昊马上算到！

　　“师长，我同意昊哥的说法，大治县养不了我们那么多兵，现在是抢了鬼子不少的粮食，但是吃完那些粮食，明年就麻烦了，到时候大治县的百姓肯定会有意见的！”谢春华马上说道。

　　“是啊，师长，咱们现在牺牲不大，鬼子在汾水县撑死不到2000人，就是用人换人我们也值！”李和尚马上说道。

　　“师长，我认为二愣子说的对，独立旅的发展方向只能在汾水县突围出去，要不然以后兵会越打越少！”于团长也是马上说道。

　　“你们说的我都知道！我在合计该怎么打，鬼子会有什么样的动静了，要是打狠了鬼子会不会从别的地方抽调兵力过来，还有汾水以后该怎么守的问题，你们要知道，大治县的铁路可是鬼子必争的啊，以后总不能让鬼子的铁路线把独立旅一分为二吧。再说，咱们真的要是把大治车站控制在咱们的手中，那鬼子在明年发动中原的攻势前肯定是要把这条线打通的，要不鬼子的粮食和弹药只能通过长江的船来运输，这样他们的运输效率就降下很多，很多东西都要先装车到港口，在用船运，接着到了那边还的换小船，在搬到岸上！鬼子肯定是希望这里先是贯通的！”陈师长马上说道。

　　“想那么多干啥，明年的事情明年说，咱们过去守了几个月，最起码恩能够把兵给不充了，等鬼子来打，咱们退回去，和鬼子兜圈子，鬼子大部队撤了咱们再来不就行了！”胡昊马上说道。

　　这个时候猴子和王建树他们都过来了，猴子命令好了警卫营的战士开始打扫战场以后，便同刚刚带兵过来的王建树一起来到这边。

　　“昊哥，昊哥，不带你这样的，两次，两次啊！”王建树到了胡昊身边马上就伸出两根手指头比划道！

　　“行了行了，知道了，不就是想去打汾水县吗，到时候带你去不就成了！”胡昊马上说道。

　　“那还差不多，要不我都没有办法给下面的战士们交代了！”王建树满意的点了点头说道。

　　“昊哥，带我们不？”李和尚马上问道。

　　“你们第二梯队，万一鬼子多了的话，我们打不过就你们来！”胡昊说道。

　　“啊。昊哥，我们也就是放了几枪而已，到了大圩县，鬼子基本上让你给炸完了！”李和尚马上说道。

　　“那好歹你也放了几枪，人家二团一枪没有放呢！”胡昊鄙视的对着李和尚说道。

　　“就是！”王建树马上也肯定的点了点头。

　　“二愣子！”陈师长想了一会然后说道。

　　“恩，在呢！你说！”胡昊转过身来看着陈师长。

　　“二愣子，打是打，但是你要看情况，要是鬼子多的话，你就不要强攻，攻城的伤亡太大，打到了现在，我们应该说是取得了目标的胜利，鬼子明年就是全部都训练完了，估计一是在一万八九的兵力，也就相当一个师团的兵力来打我们。我们今年冬天再招一次兵，现在咱们师不缺而且弹药和粮食，所以到了明年咱们师应该有2万5左右的兵力，能够在这个地方跟鬼子兜圈子，而且还能保护好百姓，当然，鬼子要是少的，就给他吃了，吃了以后，你们听张旅长的，看看派那些部队驻守汾水县！当然，吃完了汾水县，榆木县的鬼子咱们不能放过，那是到了嘴的肉，而且都是老兵，我们要是不把他们给弄死，就对不起那些死在那些鬼子手上的百姓！”陈师长说道。

　　“成，你有这句话就成，猴子，让特战队的赶紧补充弹药，李和尚，这里交给你了，大炮全给炮兵营，这个你别想了，起的武器二八开！没有问题吧！”胡昊对着那些人是说道。

　　“那还能有什么问题，没有问题，放心吧，昊哥，爆炸连子弹壳我都给你收回来！”李和尚马上说道。

　　“哎，二愣子，没有我什么事啊！”于团长赶紧问道。

　　“啊，500条枪，你的！子弹，子弹就100发一条！送你的！成吧！”胡昊赶紧说道。

　　“那肯定成，够意思！”于团长马上高兴的说道。

　　“算了，干脆在这里埋灶做饭吧，等会下午直接到了那边就进攻，到了那边应该是傍晚了，正好不用怕鬼子的飞机来！”胡昊看了看手表说道。

　　而在太原城的鬼子收到了井上发来的电报以后，气的直接拍桌子。

　　“情报科的都是吃屎长大的，连独立旅由炮兵的情报都没有汇报上来，我要高他们，他们要为这次失败负责！”下元熊弥气的拍着桌子骂道。

　　“下元君，这次行动我们失败了，现在虽然不知道八路那边的伤亡有多大，但是可以肯定的是，我们这次玉碎了7000多勇士，而且在榆木县的驻军还面临危险，我们现在无兵可救了！现在该怎么办？”牛岛实常非常郁闷的问道。

　　自己刚刚到这边上任，还不到十天呢，就损失了半个师团的兵力了，而且还都是老兵！这不是直接让20师团废除了战斗力吗？


第0343章 遛狗了

　　在太原的指挥部，马上又有第二封电报送过来了，说是现在井上已经撤退了，现在伤亡3000来勇士，自己突围出来只有1100名士兵，问下一步行动！

　　“八嘎，怎么会这样，气死我了！八路居然有炮兵，八路居然有炮兵，为什么没有一份情报提到了这个事情，为什么！”下元熊弥大声的喊道。其他的军官根本就不敢说话。

　　“一群土八路居然敢跟我们大日本皇军较劲，他们居然还装备了炮兵，简直是不可思议！”下元熊弥喊道。

　　“下元君，现在我们该怎么办。再继续发火也是无济于事的！现在我们的汾水县和榆木县都是非常危险的，八路肯定是会想办法和我们打的！”牛岛实常马上问道。

　　“八嘎，你这边有什么好主意！”下元熊弥问道。

　　“嗨，下元君，我认为我们应该让榆木县的驻军现在就突围，如果让八路把兵力调集起来攻击的话，我们的2000名士兵肯定是没有要全部玉碎的，趁着现在八路还在大圩县，在榆木县的八路不多，我们应该赶紧让他们突围出来！”牛岛实常马上说道。

　　“恩，你接着说！”下元熊弥点了点头说道。

　　“还有就是。必要的情况下可以放弃汾水县后后面临文县，六寨县。晋北县，这些县市！等明年我们的兵训练好了，我们在收回来，现在即使要给我们守我们也守不住了，还不如把这边平原给他们，我们只要守住几个关隘就可以了，我们明年还是一样可以随时攻进去！”牛岛实常马上说道。

　　“恩，可是我们的运输线可是经过晋北县，大治县的，我们不能放弃这两个县啊，要是放弃的话，上面会追责的，明年的中原的春季攻势，还指着这条线运输物资呢！”下元熊弥想了想马上说道。

　　“将军，想听实话吗？”牛岛实常马上小声的说道。

　　“肯定想听实话，现在咱们就是一条绳子上面的蚂蚱！有什么事情你就说吧，不用藏着掖着了！”下元熊弥说道。

　　“将军，你说我们守着这些县城还有什么意义，现在铁路也通不了，明年在春季攻势发动前，我们这边即使把守了那些县城和铁路，但是还是要修的。再即使修好了，你说八路回不回来来破坏，现在的关键不是那条铁路和那个城。而是八路，我们只要是消灭了那些八路，那么什么都好说，要是没有消灭八路，不说八路了，有那个恶魔在的话，我们也是很难保证铁路的正常运输。我看过之前的资料，那个自从打下了大治县城以后，就开始不停的袭击我们的铁路运输线，到最后炸掉了我们的晋北县的铁路桥！后来全部中断，到现在都还没有修好！所以，下元君，现在的关键不是说我们放不放弃城，而是明年开春了我们能不能消灭那些八路！”牛岛实常解释道。

　　“哟西，你说的有道理，但是我们要放弃那些城市的话，必须经过华北司令部的同意，我估计他们是不会同意的！但是我们还是可以试试的，就把你说的那些理由发过，我相信寺内寿一大将还是能够同意我们的方案的，实在是我们这边的兵力不足啊！”下元熊弥感叹的说道。

　　“嗨！谢谢下元君的努力，那么。我们现在是不是要榆木县和汾水县驻军撤出来，要是晚了的话，八路可能就会发动攻击了！”牛岛实常说道。

　　“恩，还是先等等，我们接到司令部的回复再说，我估计用不了多长时间，估计也就是一个中午的时候，那边的参谋就能推出现在的形式了，我想那个时候寺内寿一大将会同意的！”下元熊弥考虑了一下说道。

　　主要是自己还不知道上面是不是会同意，而且要不是同意的话，自己放弃那些城市，尤其是晋北县城，上面肯定是会怪罪下来的。

　　而在八路这边，胡昊他们吃完饭了以后，就是开始让战士们上车，开始往鬼子那边追过去，胡昊带着他的特战队在前面，猴子和王建树的部队在后面跟着，等一直到了下午四点多的时候，胡昊他们就远远的看到了大治县城了。

　　而在太原城那边，牛岛实常着急的来回走到，下元熊弥也不知道上面到底是什么意思，也不见回个电报，但是要是自己去催的话也不好，他们还以为自己故意消极抵抗，让司令部的那些人认为自己根本就不适合担任太原分区司令部司令的职位，到时候自己的支持者寺内寿一会很难堪！

　　“下元君，为什么电报还没有来，八路可能都已经跟了上来，我们要是再不发出电报出去的话，那那两个地方的驻军就会危险了，八路现在可是有大炮的，我们的驻军根本就没有大炮，不是一个层面的！”牛岛实常马上说道。

　　“牛岛君，不用着急，八路不敢对着城里面用炮轰的，那这样中国的百姓就会受到伤害的，这样的事情八路是不会干的，你就放心吧，最多也就是强行攻城，我对我们的勇士还是用信心的！”下元熊弥坐在哪里故作镇定的说道。

　　“可是，之前的大圩县也是很快就让八路给攻破了！”牛岛实常还是担心的说道。

　　“不用担心，那是个意外，因为我们的士兵是刚刚才到那边不久，没有完全修好防御工事的，但是汾水县和榆木县就不一样，我们的工事可是修了好长时间的，完全可以抵挡住八路的进攻的！你就放心吧！”下元熊弥说道。

　　而咋汾水城下面。胡昊他们已经到了，但是鬼子早就把城门关了，而且上面都是趴满了战士，枪口全部都是对着城下，只要胡昊他们敢靠近，那些鬼子马上就会开枪。

　　“八嘎，怎么还追来了，太过分了！”井上少将听到说八路追了上来以后马上就骂道。

　　“将军阁下，我们现在应该咱们办，是撤退还是继续坚守你的给个命令才行，现在战士们也是在外面守着，着天寒地冻的，我们又是刚刚才失败，士气方面肯定是不如他们八路的，要是他们强攻的话，我们不一定能抵挡的住啊！”一个大佐马上问道。

　　“恩。我们守着，现在上面根本就没有撤退的命令下来，我们也只好建设下去，要是没有命令就撤退的话放弃城池的话，上级会要我们切腹的，还是让战士们准备抵抗吧，我就不信，汾水县修了那么多的防御工事还挡不住八路的进攻！”井上少将马上说道。

　　“嗨，我马上就去传送命令下去！”那个大佐马上说道。

　　“八嘎，八路怎么这么难对付，比国军都还难对付！”井上看到那个大佐出去了以后，用指挥刀顿着地上然后愤愤的说道。而在城下的胡昊看到上面的鬼子都已经布置好了防御，而且在城墙上面还修了很多的碉堡。

　　“昊哥，鬼子把汾水县修的跟个乌龟似的，没处下嘴啊！”一个排长过来说道。

　　“你傻啊，是乌龟的话你翻个个不就行了吗，他自然就把脑袋个伸出来了！还用的着你下嘴吗？”胡昊白了那个战士一眼说道。：

　　“那昊哥，你说咋打！”那个排长马上问道。

　　“还能咋打，鬼子早就准备好了，咱们只能硬碰硬了！”胡昊马上扭过头来看着鬼子的城墙说道。

　　“那你刚才不是白说了！”那个排长马上反驳的说道。

　　“老子说的是乌龟，也没有说怎么打这个城！”胡昊回过头来骂道！

　　“那好，现在咋整！”那个排长说道。

　　“走，沿着汾水城咱们走一圈，看看鬼子的布防情况，然后随便也把这个地方占了，以后这个地方也就是咱们的了，咱们现在走一圈就当是圈地了，把汾水城一圈，那就是咱们的了！”胡昊对着那些战士说道。

　　于是接着就带着的那些战士们开始围着汾水城的外围开始转圈，胡昊在下面转圈，上面的鬼子也跟着转圈，因为现在他们的兵力不够，而且也知道胡昊就是战士们口中传的那个恶魔，胡昊攻击哪里。那些战士们就要守哪里，要是不守的话，那肯定就要玩完！

　　“昊哥，你看墙上的鬼子，咱们走到哪里他们就在城墙上面跟到哪里！啥意思啊！”一个战士指着城墙上面移动的鬼子问道。

　　“还能啥意思，说明县城里面的鬼子不多，不够防守的，等猴子他们来了咱们就好办了，现在继续转着，咱们就当是遛狗了，把鬼子牵出来溜一下！”胡昊笑着对着那些战士们说道。

　　那些战士们听到胡昊这么说也都笑了，可不是遛狗吗？把鬼子从刚刚埋伏好的那些碉堡和掩体里面拉出来溜一下！

　　胡昊他们转了一圈以后回到了原地，而此时猴子和王建树他们都已经过来了。

　　城墙上面的鬼子就开始骂骂咧咧了！这不是玩人吗，转一圈回到原地，大冬天的你们不拍冷我们还嫌累呢！


第0344章 迟来的电报

　　胡昊来到猴子身边，猴子和王建树听着城墙上面鬼子在叽里呱啦的喊着什么。

　　“昊哥，鬼子再喊啥啊？给翻译翻译！”王建树问着奇怪的问着胡昊。

　　“鬼子在骂人我也翻译啊？”胡昊白了王建树一眼说道。

　　“不是，昊哥，鬼子干嘛骂人啊，找死啊！”王建树马上就大声的喊道。

　　“可不是找死吗，就带着他们溜了一圈，就不乐意了！”胡昊马上说道。

　　“啥，啥意思！”王建树继续问道。

　　“老子在城外观察，那群鬼子就跟着老子，怕老子进攻，但是老子转了一圈以后回到这里，那些鬼子不乐意了，开始骂人了！”胡昊马上说道。

　　“哦，这样啊，昊哥，那弄死他们，等会！”王建树马上说道。

　　“我跟你说，王建树啊，你带着人把鬼子的城给我包围了现在就包围了！”胡昊对着王建树说道。

　　“好嘞，我现在就去！”王建树说着就开始去安排自己的人了。

　　猴子来到胡昊面前担心说道：“昊哥。不好打啊，你看鬼子，他们好像都是早就做好了准备了，鬼子的防御工事修了那么长的时间。我估计又像我们打大治车站那样，到时候肯定要牺牲不少同志啊！”

　　“猴子，现在鬼子正盯着我们这些特战队员和我，等会让你的人和特战队的换衣服，我估计鬼子肯定是盯着衣服，不盯着我们，还有就是天马上就要黑了，鬼子也就看不清了，开探照灯的话，就给老子打了！我们分开进攻，你们那边佯攻，我们这边主攻。”胡昊对猴子交代道。

　　“成，但是你们就100来号人，能行吗？”猴子问道。

　　“不是还有王建树的兵吗，你怕啥！我们这边攻进去了，等我们打到你们那边的时候，再把你们费放进来！”胡昊对猴子说道。

　　“昊哥，你看，那些好像不是鬼子啊！”猴子突然发现城墙上面来不少穿军装的人，但是和鬼子的军装有点不一样。

　　“妈的，是伪军，你大爷的，他们也敢上城墙阻挡，你等着，老子去跟他们喊话！”胡昊看到那些伪军也上来了，气愤的说道，说着就提着枪上前去。

　　“城墙上面的伪军跟老子听好了，汾水县我们独立旅要了，我是胡昊，人称昊哥，你们这些伪军敢朝着我们这边开枪的话，等老子破了城就要你们的命。聪明点的朝天上开，别找死，汾水的鬼子也活不长了！别傻不啦叽的还跟鬼子卖命！听清楚了没有。老子说第二遍啊，要是敢朝我们八路开枪，老子就要你们的命！”胡昊喊道，那些伪军你看我我看你。

　　“八嘎，看什么看，等老子狠狠的打，打死一个八路赏大洋一个，打死5个升一级！放心跟着我们要不然我们毙了你们！”后面的一个鬼子军官也能听懂胡昊说的话，马上就对着那些正准备交头接耳的伪军喊道。

　　那些伪军都是互相看着，打眼色，暗示对方不要乱开枪，那是昊哥来了！那些伪军是听说过昊哥的，专门砍鬼子的脑袋，杀鬼子跟切西瓜似得，而且一个人就能干掉大圩县的2000多鬼子，把里面的鬼子都给吓疯了，汾水县才1000多个鬼子呢，肯定是挡不住昊哥的，而且还有那么多的八路，要是真打死了八路，那可就没有命了。

　　有钱虽然是好，但是也得有命花才行啊！

　　“太君，你放心吧，我们肯定会狠狠的打击八路的，你放行，有我们在，八路别想迈进我们汾水县一步！”一个伪军中校马上对着一个鬼子的少校说道。

　　“哟西，你们一定要努力的杀八路，到时候我会在井上将军那边为你说好话的！”那个鬼子少校说道。

　　“嗨，嗨！谢谢太君美言！”那个伪军中校连忙点头哈腰的说道。

　　“龙哥，咱们真的和八路对着打啊！”等那个少校走了以后，旁边的一个小头目马上就凑到那个中校，龙哥前面问道。

　　“找死啊！”龙哥说完左右看了看，发现没有鬼子注意到这边。

　　“没有听清刚才昊哥的喊话，昊哥杀鬼子难道你没有听说过啊，要是把他惹火了，咱们这些弟兄还不够他杀一个来回的，老实的朝天上开就行了，告诉弟兄们，注意了，不要朝八路那边开枪。还有，小心点，被让八路的流弹给打中了，我们不朝他们开枪的话，他们也是不会怎么来杀咱们的，这点八路还是比较讲理的！”那个龙哥小声的对着那些小头目说道，让那些个小头目去通知下面的上千号兄弟，千万不要和八路那边对着干，要不准活不了。

　　很快，天就黑了，胡昊的特战队和猴子手下的人换好衣服以后，胡昊就和猴子分开了，胡昊和王建树呆在北门。猴子带着其他的部队在南门。

　　“昊哥，什么时候发动攻击啊！”王建树问道。

　　“马上，王建树告诉你的人，等老子把城门给炸开了，我们冲进去了以后，你们就接着冲进来，然后一直往南门冲，把南门也给打通，放猴子他们进来！”胡昊对着王建树说道。

　　“成，那个昊哥你小心点！”王建树点了点头说道。胡昊于是开始带着自己的战士开始鬼子那边摸，鬼子在上面也是能够看到人影的，但是也是忽隐忽现的。所以马上就开了探照灯，但是但是还没有等他们看清呢。

　　“砰！”马上就让下面的战士用枪给打了！

　　“八嘎，八路上来了，射击！”一个鬼子军官听到了枪声，看到自己的好几个探照灯全部被八路给击碎了，马上喊道，鬼子在城墙上面也是枪声大作，对着城墙下面就是各种武器都来。

　　胡昊他们躲在下面的掩体和土堆里面根本就不敢动，好在王建树命令自己这边士兵马上开枪，和上面的鬼子对射，吸引住了不少鬼子的火力过去，胡昊让战士们掩护自己，自己拎着一个炸药包袋子，就开始往鬼子的城墙下面冲。

　　到了里城墙不远处的时候，胡昊马上就点起自己的炸药包，开始往鬼子城墙上面扔。

　　“轰！”“轰！”“轰！”随着炸药包爆炸，城墙上面本来就晚为数多不的个鬼子被胡昊的炸药包给轰了下来，就算是不被炸死也是会活活的摔死。

　　鬼子的军官这次醒悟过来：

　　“八嘎，是恶魔，恶魔在我们这边，我们上当了，快，快叫增援！”那个军官大声的喊道。

　　很快就有通讯兵下去了，其实都不用叫，那些鬼子一听到爆炸声，就知道上当了，那个恶魔在北面，不是在南面。

　　“八嘎，该死的八路，快，像北门增援，快！”井上在指挥部里面大声的喊道，很快，指挥部里面的预留的预备队马上就拿着武器出去了，在街道上面跑着。

　　现在街道上面一个百姓都没有，全都在家里躲着，从今天下午开始，鬼子就把城门封了，而且还不让百姓们出去，那些百姓也是知道了现在这边要打仗了，所以都是赶紧在家里躲起来。

　　而还在北门的胡昊，扔着几个炸药包就到了城门那边，城墙上面的鬼子军官也是连忙命令鬼子下去阻挡，门肯定要被炸掉的，不管堆了多少东西，这样炸的话，不用几个炸药包，就城门给炸塌了！

　　“八嘎，快去增援，快！”那个军官大声的喊道。

　　“轰。轰。轰！”随着几声爆炸，城门完全给塌了，还在城门上面防守的很多也是要么早就死了，要门也是摔伤了，胡昊拿着自己的炸药包就靠了过去，后面的特战队的战士也是靠了过去，主要是这边的鬼子不多，而且分布在一公里多长的城墙上面，根本就没有办法阻止其有效的防守！

　　“八嘎，快给我把他们打出去，快！”一个鬼子中校在城墙上面喊道，但是他的身边已经没有几个鬼子来！而胡昊他们靠到了倒塌的城门的时候，就看到那边跑了很多来增援的鬼子，胡昊点好炸药包就朝来增援的鬼子那边扔过去。

　　“八嘎，趴下，是炸药包！”一个鬼子军曹看到飞来的东西以后马上喊道并趴下，但是来不及了，炸药包已经飞到跟前了：

　　“轰！”“轰！”随着几声巨响，那些鬼子东倒西歪的倒了一大片，还有很多的鬼子直接就是被的炸的飞出去好远，摔倒地上以后根本就是动都不动。

　　在鬼子城里的指挥部里面，一个通讯兵飞快的跑了过来！“将军，将军，上面的命令，说是我们现在可以转进！”

　　“纳尼，八嘎，为什么不早点发过来！”井上少将接过电报过来马上就大声的骂道。

　　“嗨，将军这死刚刚接到的！”那个通讯兵马上立正说道，说明自己可是没有耽误时间。

　　“将军，我们现在是阻止突围还是继续和八路打！”一个参谋马上问道。

　　“还能突围吗？外面都让八路给守住了，现在那个恶魔又在下面进攻，我们只要一突围，马上就会被他们死死的追着打！不行，你能突围，不能告诉勇士们我们接到过这样的电报，告诉我们的大日本皇军的勇士，我们要和八路决一死战！”井上将军大声说道。


第0345章 伪军反水

　　汾水县的城门破了以后，鬼子的增援也就过来了，但是开始的时候来的不多，都是从城里的指挥部里面过来的，胡昊的几个炸药包过去，那些鬼子就趴在地上，半天都没有几个鬼子起来，胡昊带着特战队的战死就往鬼子那边冲过去。

　　“八嘎，快，八路冲进来了，给我把他们赶出去！”鬼子的一个军官大声喊道，胡昊听到喊声以后也是马上就往那个方向扔手雷过去！

　　“喊，喊，喊个屁啊，都进来了，还把老子赶出去！是你家啊！”胡昊扔完以后骂道。

　　而外面的王建树看到胡昊的战士全部都冲了进去以后，马上就招呼自己的战士从进去，现在城里面到处都是火光，要么是被胡昊的炸药包炸的，要不就是鬼子那边点的，胡昊可是不管那么多，有火光更好，更加能够看清楚鬼子。

　　“跟我往南门冲，把猴子他们放进来！”胡昊大声的喊道。胡昊喊完就带着那些特战队的战士们往南门冲，而后面的王建树的兵也开始跟在胡昊的后面，因为跟在胡昊的后面杀鬼子更加容易，鬼子主要组织反击了，一个炸药包过去，马上那个地方就安静了。

　　那些战士们也是学精明了，知道胡昊突进完了之后也是需要战士们从旁边开始扩散出去，打鬼子，以保证后面的安全，所以很多战士跟着胡昊一段路以后，就开始往旁边冲去。胡昊冲了一段，就发现前面来了很多的鬼子。

　　“弟兄们，躲好了，来了好多的鬼子！”胡昊连忙喊道，喊完就躲进了一个墙角里面，马上有战士给胡昊递上炸药包，胡昊点上了一个就往鬼子来的方向扔了出去。

　　“轰！”爆炸过后，鬼子也是马上找地方躲起来。

　　“八嘎，是恶魔来了！”一个鬼子的军官喊道。

　　“给我往前面冲，八路进来的人不多，我们把他们弄出去！”一个鬼子军官在后面喊道，胡昊也不管鬼子到底是在喊什么，而是进行用炸药包轰，管他呢，要是一个炸药包能够轰死一个那也值啊。

　　而那些特战队的战士们则是上墙的上墙，上房顶的上房顶，到了高处以后看到鬼子就用冲锋枪扫射，要不怎么说冲锋枪打巷战要比步枪好用了，步枪开完一枪还要拉一下，等你拉的时候，冲锋枪的子弹过来了。

　　“八嘎，八路有冲锋枪，他们在房顶上，给我打！”一个鬼子军曹喊道，刚喊完一梭子子弹就到了那个军曹的胸前了，直接就倒地不动。

　　胡昊看到那些特战队的战士们动已经开始在楼顶上面开始对前面的鬼子发动攻击时候。

　　“你们真是属猴的，可以啊！”胡昊说着拿起自己的轻机枪就出了墙角，对着还在对着楼顶上面射击的鬼子就是来一顿扫射，等鬼子发现自己的时候，胡昊又进了另外一个墙角了！

　　接着上面的战士们吸引了火力以后，胡昊又继续开始站出来要不就是扔手雷，要不就是扔炸药包。

　　慢慢的那些来增援的鬼子扛不住了，主要是，上面下面同时来，而且还是不是的不知道从什么方向飞来一个手雷或者是炸药包，本来看的离八路有点远的，但是就是没有想明白八路的手雷是怎么扔过来了的。不过又不少的鬼子响起了那个恶魔传说，想到这里那些鬼子就更加害怕了！

　　“八嘎，给我顶住，快，给我顶住！”一个鬼子军官大声的朝着那些后撤的鬼子喊道，鬼子的军官也是没有办法。

　　现在八路已经进了城了，想要把他们赶出去那是不可能的，除非把他们全部击毙了还有可能，但是现在那个恶魔在，想要击毙那些八路，基本上是不可能的事情，胡昊带着那些战士们攻击的速度是越来越快，鬼子们的牺牲也是越来越大。

　　现在八路最少进来了1000多号人了，和鬼子开始的总兵力差不多，而且还有胡昊和他的特战队的在前面收割鬼子！那些鬼子都撤到南门了，没有地方撤了，就开始上城墙。胡昊往城墙上面一看。

　　发现城墙上面伪军比鬼子都多，于是就大声的喊道：“城墙上面的伪军给老子听着，老子是胡昊，鬼子先在就剩你们城墙上面这些了，老子等会要扔炸药包上来，你们要么把那些鬼子干掉，要么你们就散开，等会炸死了别怪我啊！”

　　城墙上面的伪军一听，愣了，有的战士就开始收起枪想从城墙这边跑到另外一边去。

　　“八嘎，砰！”一个鬼子的军官对着那个几个想逃命的胸前就开了几枪，那些伪军马上就倒在地上了，其他的伪军你看我我看你！突然就全部掉过头来对着城墙上面的鬼子就是射击，要是太近了就用枪托砸！

　　“弟兄们，干死那些鬼子，他娘的，天天打咱们，还是时不时的弄死咱们兄弟，干死他们！”那个龙哥也拔出自己的手枪对着下面正要上来的鬼子就是开枪。

　　“同志们，跟我上，干死那些鬼子！”胡昊在下面看到那些伪军反水以后也是马上招呼自己的弟兄们帮忙！而在城外面的猴子看到里面打了起来。战士们还正在开枪打城墙上面的人的。

　　“停，停，都给老子停，怎么个情况！”猴子看到上面伪军跟鬼子打起来了，连忙对着那些正在开枪的战士喊停！

　　“猴哥，这，这，咋回事，鬼子和伪军怎么还打起来了！反水了？”一个二团的营长过来问猴子，猴子摸着自己的脑袋仔细的看了一会，然后听到里面传来了炸药包爆炸的声音。

　　“昊哥，是昊哥，昊哥让那些伪军反水了！这些好了！”猴子马上就睁大眼睛说道。

　　“同志们，等会城门一开，咱们就往里面冲，听到没有！”猴子想到以后马上就对着身边的那些战士大声的喊道，而在里面的那些鬼子就悲催了，胡昊在下面撵着，像撵小鸡似得。

　　城墙上面的鬼子本来就不多，让上面近1000伪军这么突然一反水，那些鬼子要么就是被打死了，要么就是被伪军们给推下了城墙，直接给摔死！

　　城墙下面的鬼子本来想上来，但是上面的打来的子弹不让啊，鬼子们实在是没有办法，只能想胡昊这边冲来，现在城墙下面还有近两三百鬼子呢！胡昊合计了一下自己离城门的距离，估计自己能够扔得到那么远，于是抓起两个炸药包，点好以后就朝城墙那边扔了过去。

　　“轰，轰，轰。”随着爆炸声想，城门就被胡昊的炸药包给炸了，外面的猴子一看，马上就招呼战士们开始冲锋。先冲进城里面再说。

　　“看到没有，还好咱们反水了，要是不反水肯定是死路一条，就这样炸药包扔了过来，不死都要半条命！”龙哥感慨的对着身边的几个亲信说道。

　　“恩，龙哥，别说咱们了，你看看城下面的那些鬼子，现在被那个昊哥和他的战士们打的躲都没有地方躲，我估计下面的鬼子撑不了几分钟了！”一个小头目看着下面对着龙哥说道。

　　“恩，还是咱们英明，就是不知道咱们反水了，八路会不会给咱们来个秋后算账啊，咱们今年科是没有少干那些缺德的事！”龙哥摸了自己的脑袋说道。

　　“龙哥不会吧，咱们虽然是缺德事干了不少，但是也没有坑过几个老百姓啊，八路应该不会对咱们怎么样吧，估计最多给打一顿？”一个小头目不自信的看着龙哥说道。

　　“我哪里知道，只要不要命就行，要啥都给他们吧，听说昊哥，鬼子都惹不起，咱们去惹他，那不是找死吗？”龙哥想了一下说道。

　　很快，下面的鬼子就让胡昊后刚刚冲进来的猴子的部队给给全弄死了，胡昊听到城里面还有爆炸的声音，而且其他的两个方向也是有枪声传来。

　　胡昊摸了一下自己的脑袋，对着城墙上面就喊道：“谁是头，下来！”

　　“龙哥，那个人叫你下去！龙哥你下不下去啊！”马上有一个小头目对着龙哥说道。

　　“嘶，现在下去？”龙哥左右看了看，现在不单单是那些头目望着他，就是那些伪军的士兵也都望着他。

　　龙哥硬着头皮就来到城墙边上问道：“这位八爷！你是谁啊！”

　　“老子是胡昊，昊哥！快点的，没有听到城里面有枪响啊，快点下来，老子找你有事，放心不要你命，要你命老子刚才就直接攻击了！”胡昊冲着上面喊道。

　　“哎，哎，昊哥，马上，马上下来！”龙哥听到下面那个人说自己的昊哥以后，马上就应道，自己也是从楼梯上面飞快的趴下来，到了胡昊身边的时候都气喘吁吁的。

　　“昊哥，昊哥，您有啥吩咐。您直说！”龙哥来到胡昊身边马上就低着头说道。

　　“给老子站直了，像什么话！”胡昊对着那个龙哥说道。那个龙哥马上就站的笔笔直直的。

　　“叫什么名字，快点！”胡昊问道。

　　“昊哥，我叫孙龙，弟兄们叫我龙哥，你教我小龙就行！”那个孙龙说道。


第0346章 不干教导员都太屈才了！

　　胡昊把孙龙给叫了下来，问道：“别的地方还有你们这些伪军吗？”

　　“啊！哦！昊哥，没有，全在我们这边了，皇军，哦，鬼子说让我们帮着他们把你挡住，本来以为你们会在这边进攻，但是没有想到你们在那边进攻，所以鬼子就过去那边增援了，我们这些人就在这里守着了！”孙龙马上说道。

　　“哦，这样啊，那行，那你上去吧，告你的兵，现在别乱动，等我弄完了鬼子在过来找你们谈话，等会别的八路过来，要你们下来，你们再下来，听到没有，告诉你们的人，等会教你们下来的时候，要把武器交上来，还有，想当八路的就跟着我们干，想回家的我们给发路费！好了上去吧！”胡昊对着孙龙说道。

　　“哎，哎，谢谢昊哥，谢谢昊哥！”孙龙听到胡昊这么说马上就点头说道。

　　“行了上去吧！”胡昊对着那个孙龙挥了一下手，孙龙马上转身就开始往城墙上面跑，胡昊交代了战士在这边看着以后，马上就带着战士们去枪声最密集的地方。

　　到了那个地方以后，只见王建树带着他的战士正在围攻一座大院。

　　“什么情况啊？”胡昊对着王建树大声的喊道，主要是枪声太吵，是不是的还传来爆炸的声音。

　　“昊哥，我带着人往西边突的时候，发现这里有鬼子，我就带着战士们打，但是想不到里面还有不少的鬼子，后来我琢磨这里应该是鬼子的指挥部，要不没有那么多的鬼子，而且还看到了不少的鬼子军官，所以我就围住这里打了！”王建树也是大声的朝着胡昊喊道。

　　“哦，那老子的炸药包来！”胡昊听到以后马上就大声的喊道，很快，就有特战队的战士拿着胡昊的炸药包过来了，胡昊点上了就开始往前面扔。

　　“轰！”“轰！”“轰！”爆炸声响了五六声以后，胡昊在再扔了一个炸药包到门口。

　　“轰！”的一声们都给胡昊炸的飞了起来。

　　“给老子冲！”胡昊抄起自己的轻轻机枪就开始往鬼子的指挥部里面冲，在前院，鬼子基本上都倒地不起了，但是后院还是有鬼子，胡昊端着轻机枪就开始往那边靠。

　　看到还有几个鬼子的卫兵抵抗，胡昊的轻机枪就响了，战士们也是端着冲锋枪就开始干，冲进了后院以后，直接十几个鬼子拿着指挥刀围背靠背围着一个圈，把刀尖朝外面。

　　“八嘎，来了！”井上用日语喊道。

　　“你喊个屁，输都输了，谁给你勇气喊的啊！那来！”胡昊向着身边的战士一伸手。

　　“昊哥，你要啥，我没有大刀，你的刀在你身上背着呢！”那个战士看着胡昊说道。

　　“拿冲锋枪来，老子的机枪扫鬼子有点浪费！”胡昊说道。

　　“哦，你早说吗！”那个战士赶紧把自己的冲锋枪给了胡昊。

　　“八嘎，弱夫，有本事，跟我拼刺刀！”那个鬼子少将说道。

　　“昊哥，人家鬼子要跟你拼刺刀，你冲锋枪扫太不讲究了！”王建树马上在旁边说道。

　　“哒哒哒哒哒！”胡昊一扣扳机，子弹就飞到了那些鬼子军官的身上，那些鬼子就军官死的都不瞑目啊，本来想跟那些八路拼刺刀，弄死一个是一个，但是没有想到胡昊直接就用冲锋枪来扫射！

　　“八嘎，你，你！”鬼子的那个少将，也就是上井，指着胡昊心十分不甘心的倒到了地上。

　　王建树都不好意思看，转个身去，而战士们也是低头看地上的看地上，看天上的看天上，要不就琢磨自己手上的枪。

　　“干啥啊，老子答应他们拼刺刀吗？一个个都傻啊，怎么告诉你们的，能够用子弹解决就不要用刀解决，听到狗肚子里面去了！”胡昊所有进来的战士骂道。

　　那些战士也不敢四处乱看了，包括王建树，都是低着头的，心里也都想到，好像昊哥是这么教的，能用炸弹解决的不用枪解决，能用枪解决的不用刀解决，能用刀解决的不要用拳头解决！

　　“行了，给谁默哀呢，没有听到外面还有枪响啊，鬼子东门和西门还有鬼子呢！走！”胡昊对着那些战士们喊道。

　　喊完以后把冲锋枪给了按个战士，自己拎着自己的轻机枪就开始往有动静的地方跑了。等到了西门这边的时候个，鬼子也没有剩下几个了。

　　胡昊他们一过来，鬼子那边就扛不住了，打完了西门的鬼子，胡昊停下来，看了看东门，听到那边没有动静，刚刚胡昊和猴子分开的时候，一个走东门一个走西门，胡昊看到那边没有什么动静，估计猴子也是把那边的鬼子解决了。

　　胡昊拿着自己的枪就开始往城中央跑。快到中间的时候，看到猴子带着部队也过来了。

　　“昊哥，怎么样了，都解决了吧？”猴子过来问到。

　　“恩，差不多了，没有死的估计也是一些漏网之鱼！”胡昊说道。

　　“快点，你们都去打扫战场，救伤员的救伤员！快点的！”胡昊对着那些战士们喊道。那些战士们也是赶紧就去了，猴子从自己的口袋里面掏出一包烟出来，然后散给猴子一支。

　　小声的对着猴子说道：“猴子，别的你都不要管，你等会去那伙伪军给老子收编了！”

　　“啊！昊哥，咱们招伪军干啥啊！咱们现在不是把汾水打下来了吗？咱们去招伪军，那万一要是有奸细，那咱们哥不就危险了！”猴子在哪里说道。

　　“你懂个屁啊！”胡昊左右看了看，发现没有人注意到他。

　　“那伙伪军都是以前国军的将士，他们也都是老兵，我也没有让你不甄别你就全部都招进来啊！我跟你说，你先把那些伪军的军官全给我剔出来，然后开展什么，什么来着，让我想想！”胡昊记得那个时候八路俘虏了国军，都是用那个方法的，一下还忘了名字了。

　　“对，诉苦大会？对就是这个诉苦大会！”胡昊马上说道。

　　“昊哥，啥玩意！你说啥啊？”猴子摸不着头脑问道。

　　“老子教你呢！你着啥急啊！”胡昊瞪了猴子一眼说道。

　　“猴子，你把那个军官跟士兵隔开，然后在那些士兵面前开展诉苦大会，然后，开展谈心会，让那些战士认为我们八路是好的！我告诉你啊！”胡昊就开始把那些什么诉苦会，谈心会的宗旨告诉了猴子，让猴子去干。

　　猴子听完了以后，直愣愣的看着胡昊，胡昊看着猴子，然后奇怪我问道。

　　“你看着我干啥啊，你到底听明白了没有了！”

　　“昊哥，要不我来当营长，你来档教导员吧，成不？”猴子马上说道。

　　“你啥意思，老子营长当的不好？”胡昊问道。

　　“不是，昊哥，我发现你不做教导员太屈才了，昊哥，我感觉你当教导员话肯定比我做的好，而且能够让战士们信服你！”猴子马上说道。

　　“你放屁呢，老子当教导员，你想让咱们营天天都有伤员啊？”胡昊骂道。

　　“也是，昊哥，你脾气不太好！”猴子想了想说道。“别废话了，听明白了没有？”胡昊问道。

　　“明白，明白，我要是这个都不明白的我就是傻子了！”猴子马上点头。

　　“那还不快去，你等着二团的人把那些人收了，到时候我让你去招兵，这些都是老兵，做完思想工作的就可以直接投入到战场的，还不快去！”胡昊骂道。

　　“哎，我马上去，马上去！”猴子把烟头一扔，抓起自己的武器就往那边跑，胡昊坐在哪里抽着烟。过了一会王建树过来了。

　　“咋样！伤亡大不大！”胡昊问道。

　　“还行，在接受的范围之内，不过这一仗我们打的值啊，我刚刚去仓库看了，武器弹药粮食还有其他的东西都堆满了！所以我看啊，现在就是在清理，等清理完了就让车来装了，我刚刚给政委发电报了，现在政委那边也是组织那些车过来，估计要3个小时以后到这边！”王建树坐到胡昊旁边说道。

　　“哦，那行，这边就交给你们了，我先回去看我哥了，我也要回去换药去，你们什么时候打榆木县通知我一下！”胡昊说着就站了起来。

　　“昊哥，我让人开车送你回去吧！”王建树也跟着站了起来。

　　“不用，伤员都装车了没有，装好的话，我开回去一辆！”胡昊对着王建树说道。

　　“快了，昊哥，我带你过去！”王建树马上说道。

　　他也是刚刚停胡昊说才想起来胡昊身上还有很多伤。所以胡昊现在回去的话他是一点意见也没有了，当然胡昊不在的话，那些战利品也是该怎么分就怎么分，可是没有谁敢去动胡昊的那一份！要是让他知道了，还活不活了！

　　胡昊他们来到装伤员的地方。

　　“给弄点被子过来，汾水县的鬼子军营里面就没有被子！你让伤员们就这样坐在后面去医院，到时候没有因为伤口牺牲都会给冻死！”胡昊指着那些抬伤员上车的人说道。

　　“还不快去啊！愣着干啥，一个个！”王建树也是对着自己身后的警卫员们说道！


第0347章 打断哪条腿啊？

　　等战士们开着车子把伤员们弄好了以后，胡昊开着车就开始往师部医院那边赶了，等到了医院的时候都快凌晨2点了，胡昊也是把车停好以后，就开始招呼医生帮忙，这个时候看到小欣也是出来帮忙。

　　“哎，你先别去了，这个给你，你先给我换药！”胡昊说着把早上小欣给他的袋子还给了小欣，示意要她给自己换药。

　　“啊。你中午都没有换药啊！你都干什么了！连药都不换！”小欣打开那些药一看，根本就是动都没有动过，小欣生气的说道。

　　“嘿嘿，没有那个时间，一直打鬼子！”胡昊笑着摸着自己的脑袋说道。

　　“那我现在去你哥的病房给你擦药要是在我的办公室个给你擦啊！”小欣问道。

　　“去你办公室吧！”胡昊想了想说道。

　　“那你要是睡着了怎么办，我还要找人把你弄回去啊！”小欣盯着胡昊问道。

　　“不睡，我还没有吃饭呢，等擦完药了我还要去食堂看看，有没有什么吃的！”胡昊马上摇头说道，表示自己不睡觉。

　　“哦，那你跟过来吧！”小欣说完就往自己的办公室里面走，胡昊就跟着，到了小欣的办公室的时候，胡昊就开始脱衣服。

　　“我说你的办公室能不能按个火炉啥的啊，太冷了！”胡昊边脱衣服边说道。

　　“你以为谁都像你一样啊，能够弄来这么多东西，我们上哪里整火炉去啊！”小欣白了胡昊一眼说道。

　　“那烧个火也好啊！”胡昊说完就趴到桌子上面，小欣给他解开纱布，疼的胡昊直咧嘴！

　　“疼啊！”小欣看到胡昊的肌肉都绷紧了就停下来问胡昊。

　　“没有，你继续弄！”胡昊在那么咬着牙说道。

　　“骗谁呢，都蹦那么紧！”小欣小声的说道。

　　“那是冷的！肯定是冷的！”胡昊马上说道，小欣看着他的背笑了笑，慢慢的给他揭开那些纱布，看到胡昊的背上有的地方还是在流着血，而且有的地方血肉都连着纱布，揭开的时候胡昊双手抓着桌子吱吱响，但是就是没有教出来，头上还开始冒汗了！

　　“你忍一会啊，我给你用药洗一洗背，要不然会发炎！”小欣心疼的对着胡昊说道。

　　“恩！”胡昊咬着牙从牙缝里面嗯出声音出来！小欣拿着酒精就开始擦拭胡昊的背上，疼的胡昊满头都是汗，小欣擦拭干净了以后，仔细的检查了一下胡昊的伤口，发现没有什么大的问题以后，才开始给胡昊敷药。

　　等敷好药的时候，小欣对着胡昊喊道：“好了，可以起来了！”

　　但是没有听到胡昊回答，小欣转过前面去，看到胡昊都已经昏死过去了，估计是疼的，小欣心疼的眼泪都下来了，马上把胡昊的衣服给胡昊盖上，然后从外面找来两个战士，把胡昊扶起来，给胡昊穿好衣裳以后，就扶他到张旅长的病房。

　　此时张旅长也是睡不着，心里有事，想着前线那些事，所以睡的很轻，那几个扶着胡昊过来的人一进病房，张旅长就醒来了。

　　“怎么回事！”张旅长的手一进摸到了自己的枪了，小武也是拿着枪就起来了！

　　“张旅长，是我！小欣，你快点灯，二愣子回来了！”小欣连忙说道。

　　“啊！小武，点灯！”张旅长连忙说道，同时也是赶紧自己撑着坐了起来，小武点上了等以后，看到胡昊被几个战士扶了进来，而且脑袋还耷拉着！

　　“怎么啦这是，怎么啦。二愣子。二愣子。你怎么来！”张旅长一看胡昊这样就急坏了，连忙喊道。

　　“张旅长，二愣子没有事，他刚刚从前线回来，然后找我换药，因为的他的伤口都和纱布连到仪器了，我给他换药的时候，疼晕过去了！没有新伤口！我检查了！”小欣连忙说道。

　　“哦。疼晕过去了，那的多疼啊，快，快，快，弄到床上去，小武，加柴火！”张旅长着急的喊着。

　　那些人把胡昊弄到床上以后，小欣给他盖好被子，张旅长是盯着胡昊的脸不放，现在胡昊是侧着睡的，正好面对的是张旅长这边。

　　“脸都白了，得遭多大罪啊！”张旅长看到胡昊这样是十分的心疼！

　　“张旅长，本来我是要他回到你这里来换药的，但是他说他还没有吃饭，就想着在我哪里换，换完了以后好去食堂那边吃饭，但是没有想到疼晕过去了。所以我就把他扶回来了！”小欣对着张旅长说道。

　　“小武，去，去食堂，拿点吃的，看看还有没有鸡汤，都拿过来，放到火炉边上，等会二愣子醒来要吃！他要是饿着了，睡不着觉！”张旅长连忙吩咐小武。小武连忙出去，张旅长转过头来对着小欣说道。

　　“小欣啊，他一个人回来的？”“没有，他送了一车伤员回来，后面还有4车的伤员！”小欣连忙说道。

　　“张旅长，听他们说汾水打下来了，应该是没有什么事情了！”小欣再次解释到。

　　“汾水，打到汾水去了，这个混球，打完鬼子的狙击不会回来了，还去打汾水县干啥！”张旅长听到小欣这么说扭过头来对着胡昊就是骂道，心里也是实在是心疼！

　　“张旅长，没有什么事情了，我就先回去了，外面还有不少伤员我要出帮忙！”小欣对着张旅长说道。

　　“恩，你先回去，我先谢谢你了小欣，那个小子就是这里反应慢点，没有事，我会提点他的！”张旅长笑着对小欣说道，小欣的脸一下就红了，然后快步的走了出去。

　　张旅长则是呵呵的笑了起来，看着二愣子也是叹了口气，小声的自言自语的说道。

　　“二愣子，哥对不住你啊！哎！”说着就从自己的枕头底下摸出烟出来，开始点上，刚抽两口，胡昊那边句吸了吸鼻子！

　　“属狗呢，醒来了就起来，哥这里还有！”张旅长看到胡昊在吸鼻子连忙笑着骂道，扭了一下头用袖子擦了一下眼角刚刚流出来的泪水！

　　“哥，你藏了好烟！”胡昊睁开眼睛说道。

　　“拿着！”张旅长把那一包都扔了过去。胡昊接过以后，就撑着手坐了起来！

　　“好烟啊，谁给你的！”胡昊接过了抽出一根就给自己点上。

　　“今天中午师长过来看我偷偷塞给我的！”张旅长看着胡昊说道。

　　“嘿嘿，哥，还是你有面子，我要抽烟都去抢，要么花钱买！你还有别人送，这就是不一样啊！”胡昊抽着烟就开始满嘴嘚瑟起来了！

　　“少跟老子贫，老子跟你说个事！听好了！”张旅长抽着眼色说道。

　　“哥你说我听着！”胡昊马上接到。

　　“人家小欣对你不错，对你也是很满意的，你小子脑子出毛病看了，看不出来！还是跟老子装傻啊！”张旅长对着胡昊骂道。

　　“哥，我饿了，我吃饭去！”胡昊听到张旅长提到了这个问题马上就要下床！

　　“滚回去，小武去弄了，老子问你话呢，你少跟老子打岔，说，怎么回事，你当初不是调戏人家来着吗？怎么现在像个榆木疙瘩啊，你哥，我，就这模样，都找到媳妇了，你这白白净净的，你就不能快点！”张旅长对着胡昊骂道。

　　“哥，你比我大六岁！”胡昊马上说道。

　　“滚犊子！”张旅长马上骂道，“哦！”胡昊听到张旅长这么说就要下床。

　　“你想挨打是吧！老实给我在床上待着！”张旅长指着胡昊骂道。

　　“哥，你自己说要滚犊子，现在要我待着，你到底想要我干啥啊！”胡昊也冲着张旅长喊道。

　　“老子想要知道你对人家小欣啥意思！你看不出来了，你哥我都看出来了，全医院的人都看出来了，就你的闹瓜子你还看不出来！”张旅长指着胡昊骂道。

　　“哥，我是二愣子！”胡昊马上继续装傻说道。

　　“你，你！站好了，哥今天非得抽你不可，气死我了！”张旅长指着胡昊自己就想下来！

　　“哥，哥，别生气，别生气，就是那么一说，你气啥啊！”胡昊连忙劝道！

　　“你忽悠鬼呢，你二愣子，现在不是好了吗？别在老子面前装傻！要装在外面面前装去，我跟你说啊，我对小欣还是比较满意的，人家对你不错，你说说你当初不调戏人家，人家现在也不一定认识你！”张旅长坐在那里说道。

　　“哥，你别听她胡说八道的，我没有调戏她，真的哥，你得相信我！”胡昊马上就喊道。

　　“我的枪呢！”张旅长回过身了就要开始找枪。

　　“哥，你想干啥，大半夜的找枪干啥！”胡昊连忙问道。

　　“老子非了崩了你不可，都调戏完了还不承认！要不然人家喜欢你干啥，我告诉你，你就非她不娶了，要不然，哥把你腿给打断了！”张旅长指着胡昊说道。

　　“哥，你说那条腿！”胡昊担心的问道。

　　“你不就两条腿吗？”张旅长奇怪的问道。

　　“哦。那没有事，打吧，这两条打断了还能接上！”胡昊在哪里放心的说道。


第0348章 你想气死哥？

　　胡昊听说张旅长直说打断两条腿，心里放心了一下，但是张旅长看到胡昊这么轻松的说打吧，气的都差点摸出枪来了。

　　“二愣子，你说哥啥时候真正的逼过你啥啊，什么都跟你商量，按照咱们家的老话那就是：父母过世那就长兄为父，老子虽然不是你亲哥，但是跟你亲哥没有什么区别吧，全村就剩咱们两个独苗了，老子还盼着你给老胡家开枝散叶呢，你跟老子来个不在乎！老子现在给你说，老子结完婚了，你一年之内必须结婚，而且只能跟小欣结婚，你要是敢去祸害其他的姑娘，老子就把你第三条腿打打断，反正你个混球也没有打算为你们老胡家开枝散叶，留着也没有什么用！”张旅长指着胡昊骂道。

　　“啊！哥，你怎么知道第三条腿！”胡昊吃惊的问道。

　　“老子又不是傻子，怎么就不能知道，你个混球！”张旅长说道这里自己忍不住笑了。

　　“行了，跟老子说说，你咋就对人家小欣一点感觉都没有啊！就你着二愣子的性格，人家看上你你就烧高香吧，还嘚瑟啥啊！”张旅长问道。

　　“哥，人家杨博士看上你，你也得烧高香！”胡昊马上反驳道。

　　“老子好了就烧，咋的，我感谢祖宗们保佑我找到了媳妇！咋的？”张旅长瞪着胡昊说道。

　　“不咋的，你自个说的！”胡昊马上说道。气的张旅长啊，指着胡昊半天没有说出话来，胡昊连忙过去给他背后顺气。

　　“哥，哥，别生气，开玩笑，开完笑，哥，你身体还没有好呢！”胡昊边给他们摸后背边说道。

　　“你还知道哥没好啊，你想气死哥啊，哥怎么就认了你这么个弟弟，老胡家的祖宗啊，你们还是把他带下去吧，我管不了！”张旅长在那里郁闷的说道。

　　“哎，哥，哥，这个玩笑开不得，我还没有活够呢！”胡昊马上说道。

　　“枪呢！”张旅长回过头来就开始找。

　　“哥，哥。别生气，别生气，咱们两兄弟动枪让人笑话！”胡昊连忙说道。

　　“还知道要脸啊！”张旅长对着胡昊说道。

　　“恩，知道，知道，哥你消消气！”胡昊连忙说道，张旅长平复了一下情绪问道。

　　“说，为什么不喜欢人家！”

　　“没有说不喜欢啊！”胡昊马上说道。

　　“嘶，那就是喜欢？”张旅长高兴的说道。

　　“有点！”胡昊赶紧点头。

　　“那你还拒绝人家干啥，没有事充傻装愣，你以为哥看不出来啊！”张旅长骂道。

　　“哥。你想啊，我现在带着战士们出去打仗，要打仗指不定哪天就挂了！要是跟人家结婚了，这不是害了人家吗？我又不是真傻子，我能不知道吗？但是，我现在也才20岁，小欣我也打听了，打我一岁，反正也还小。我想等两年再说，等2年以后要是咱们的根据地稳定了，我就跟她结婚，我也喜欢她，要不然我当初调戏她干啥啊！”胡昊低着头说道。

　　张旅长听了胡昊的话以后，左右摸了摸自己的口袋，看到自己的烟还在胡昊的床上就说道：“把烟拿过来！”

　　胡昊赶紧给他拿过来，然后抽出来给他点上，自己也点了一根。

　　“哎！”张旅长抽了一口烟就叹了一口气！

　　“哥，你叹气干啥啊！”胡昊看到张旅长这样就问道。

　　“哥本来是想让你先结婚，给老胡家留个种，我也结婚，给老张家留个种，以后咱们两个要是有谁牺牲了，剩下的那个也能把孩子带大，不至于让两家都绝了！不孝有三，无后为大！咱们连屠村之仇都没有报，已经很不孝了！总不能为了打鬼子，咱们把两家的后也给绝了吧！不过你也说的对，要是真的牺牲的早，咱们确实对不住人家！”张旅长说完就靠到枕头上面看着楼顶，有一口没一口的抽着烟。半天不说话！

　　“哥，你想啥啊？”胡昊继续问道。

　　“你说，我跟杨博士要不要结婚啊！”张旅长说道。

　　“哥，那必须要，哥你都26了。长得这么难看，有人看上你就不错了，你还挑啥啊！”胡昊马上说道，张旅长听到胡昊说的话白了他一眼，懒得去跟他计较说自己的难看的话。

　　“但是要是哥不小心牺牲了，那杨博士一个人不也苦吗？”张旅长问着胡昊。

　　“哥，你放心，有我在呢，鬼子要是敢弄你，我非得全部都弄死他们，你放心吧，有我在没有事！”胡昊马上拍着胸脯说道。张旅长听到胡昊说的话以后也不说啥，就是靠着哪里想。

　　“哥，你想啥，咱们独立旅现在这么多兵，马上又要招兵，哥你现在都旅长了，不用上前线了，谁还能害的了你，哥，放心结。哥，你想想看啊，人家喜欢你真不容易，你一个大文盲，人家一博士，人家看上你了，你真的烧高香，要是你这次犹犹豫豫的，那肯定在人家心目中要下降几个档次，哥，那你以后找谁结啊，谁看的上你啊！”胡昊马上说道。

　　“老子没有你说的那么惨，少在那里埋汰你哥！”张旅长让胡昊说火了，马上骂道。

　　“恩，差不多，哥你有自知自明就行！哥，结吧，有我在呢，你怕啥啊！”胡昊说道。

　　“成，那就结！有你在，我放心！”张旅长想了想说道。

　　“就是这样想，大老爷们怕啥！”胡昊马上在哪里说道。

　　“那你咋这样对小欣呢！”张旅长扭过头来问道。

　　“我还小，我长的比较耐看，你比的了吗？”胡昊马上说道。

　　“老子不跟你讨论这个问题了，以后你要是再敢在老子面前说老子长的难看，小心老子揍死你！”张旅长对胡昊说道。

　　“哦！明白了！”胡昊马上点头说道。

　　两兄弟接着说了一下汾水县的事情，胡昊把自己的打汾水县的初衷给张旅长这么一说，张旅长听了以后想了一会，点了点头说道：

　　“还是你的脑瓜子好使，管他明年怎么打，咱们先到汾水去扎了根再说，大不了到时候和鬼子来一场，反正不管占不占都免不了的，还不先老点好处再说！”

　　“嘿嘿，我就是这么想的，管他呢，把兵招完，把鬼子的东西抢完，咱们就在那边练兵，鬼子要是来的多，咱们就边打边撤，最起码撤的空间也是变大了！鬼子要是来的少，直接给他吃了！”胡昊也是笑着说道。

　　“恩，好，把地图拿过来，哥看看！”张旅长点了点头指着放在墙角的地图对着胡昊说道，胡昊赶紧去拿地图，然后给胡昊看。

　　“二愣子，你说，汾水打了，榆木县的鬼子咱们围了，早晚也要吃了，你看看这里，六寨县，晋北县，这两个县城都是平原地带，能够种不少的粮食，往外就是山区了。汾水，晋北，六寨这三个县可是个好地方，占了这三个县，到时候收的粮食可以够我们好几个师用的了你说鬼子在这几个县放的兵多不多？”张旅长地图对着胡昊说道。

　　“哥，你想把这几个县全部拿下来？”胡昊扭过头来对着张旅长说道。

　　“恩，全部拿下来，你看啊，汾水拿下来了，那么这两个县不拿的话，我们无险可守，鬼子要是来了大部队，咱们只有撤到大治和大圩县的命！但是占那些了这几个地方，我们也可以进入到山区去布防，甚至抢占几个险地，鬼子到时候想突破我们的防御也是要付出巨大的代价才行，现在就是不知道那两个地方的鬼子多不多！”张旅长说完，从胡昊的手里把烟抢过来，自己跟自己点了一跟，然后继续塞到胡昊的手里！

　　“哥，你管有多少鬼子，我去弄，你放心，我肯定给你弄回来！”胡昊马上说道。

　　“你能不能给老子消停点啊，伤还没有好呢！”张旅长骂道。

　　“小伤！”胡昊马上说道。

　　“有本事别疼的晕过去！”张旅长瞪了胡昊一眼说道。

　　“那好地方，咱们不能不占，哥，我明天就带兵去把这些地方给占了！你放心，肯定把这事办的妥妥的！”胡昊马上拍胸脯说道。

　　“这几天就在这里好好休息，等天亮了，我要小武给师长和王政委发个电报，让谢春华也过来，我们几个开个会，研究一下，看看要不要打！你就在这里好好休息，把伤口养好了再去！”张旅长说道。

　　“哦，那鬼子增兵了怎么办？咱们不是更难打？”胡昊马上问道。

　　“不会增兵，鬼子没有多少老兵了，太原城那边鬼子得守着，不可能不放老兵，咱们这边就消耗了鬼子8000老兵了，现在榆木县还有2000老兵。我要是鬼子的指挥官，我会舍弃这几个县，守住山口，然后等明年带大部队来进攻！要是继续往这里这边，这跟把兵往死里面来推没有什么区别，尤其这样，还不如把拳头收拢了！下一拳打出去，那就要对方伤筋动骨！”张旅长看着地图说道。

　　胡昊想了想，感觉也对！但是还是怕鬼子增兵！毕竟谁也不知道鬼子是怎么想的！张旅长的说法只是猜测，他当然不知道张旅长是猜对了！


第0349章 鬼子的想法

　　胡昊和张旅长还在讨论着，小武端着吃的进来了，胡昊吃完了饭以后，就开始睡觉，现在都快3点了，张旅长听到胡昊说汾水县打了下来，而且伤亡还不大，心里也是放下了担心，也是马上就睡着了。

　　等到了第二天早上，张旅长醒来的时候，胡昊还在哪里打着呼噜，张旅长也不管他，叫小武去发电报，让陈师长和其他的人到医院这边来一趟，自己有事情要说。

　　正好陈师长他们都是在一起，而且昨天晚上运汾水县的东西都弄到好晚，接到张旅长发的电报以后，也是马上赶了过来。

　　而在太原城这边，下元熊弥和牛岛实常看着电报都不知道要怎么说话了。

　　汾水县1000多士兵就这样玉碎了，让牛岛实常根本就接受不了，本来按照自己的想法，让那1000多士兵撤出来，明年开完春去打八路的时候，还能给八路大量的杀伤，但是现在就给交代在汾水县了，根据那边的情报，汾水县的那些军官全部被胡昊用机枪给扫射掉了，井上少将死的时候眼睛一直都闭不上！

　　“报告，榆木县电报！”一个鬼子的通讯兵进来打破了指挥部的沉寂！

　　“念！”下元熊弥干干涩的说道，这两天他也上火，不但接到了华北司令部的批评电报，连大本营的批评电报都过来了，而且自己这边眼看着那上万士兵就要玉碎在八路那边。

　　自己当初本来是想为了明年的攻击打前站，才想着让那些部队推进过去，但是没有想到不但没有受到效果，反而让八路全给吃了，而且还要丢掉好几个县城才能保证整体的防御，要不然，整个山西的防御都会出现问题！

　　“八路现在开始往我部这边增兵，昨天晚上试着突围2次，均为成功，现在八路这边增兵，预计攻击就是这两天了，现请求战术指导！”那个通讯兵念道。

　　念完了就把电报放到办公桌上面，下元熊弥拿起来扫了一眼，就给了牛岛实常，牛岛实常现在是连看的都懒得看了。

　　自己当初来这边上任的时候，还带了5000新兵过来，这边也是有1万多老兵，但是没有过去20天，老兵基本要消耗殆尽了！新兵又还没有训练完，来的时候还自信满满的，但是现在自己面对的八路的可怕！

　　“牛岛君，你这边有什么好办法没有？”下元熊弥问道。牛岛实常闭着眼摇了摇头。

　　“请求空军支援有没有用！”下元熊弥问道。

　　牛岛实常还是摇了摇头，不过接着他说话了：“没有用的，我研究过八路攻城的时间，大部分都是下午三到四点开始，天马上就要黑了，空军即使到了那边也回不来了！而且他们都是晚上攻击的比较多，白天，你知道他藏在哪里！先债市想想其他的办法吧！”

　　“我这边没有办法了，突围突不出来，死守肯定也是死路一条，八路现在攻击力量实在是太强大了，不但有炮兵，而且还有一个恶魔存在，这几次的破城都是那个恶魔扔炸药包炸的，我们根本就防都防不住！”下元熊弥在哪里自言自语的说道。

　　“能不能跟八路谈谈，把我们的这些人放出来，我们出价！”牛岛实常突然说道。

　　“八嘎，你怎么会有这样的想法，我们是大日本天皇的军队，都是勇士部队，你居然还会有这样的想法！”下元熊弥马上气的站了起来。

　　“那你有什么办法，我没有办法了，我手上已经没有兵可以动了，身下的2000多老兵还要守着关隘，还要维持太原城的基本防御，要是那个恶魔在来一躺，我们都要交代在这里。而且和八路交易也不是没有先例，一前川岸文三郎君就干过，而且貌似还有点效果，我也是看到师团的作战日记才发现的，八路的胡昊非常的讲信用，当时说给了武器弹药和棉被，就不炸大治县的铁路，后来真的没有炸，只不过把晋北县的铁路桥给炸了，但是不管怎么说还是信守了他不炸大治县铁路的承诺。要是我们这次付出代价，让八路把那些2000老兵放出来的话，那么要是有可能的！至于我们的兵回来以后，他要打哪里，那到时候就看各自的本事了！”牛岛实常平静的说道。

　　而下元熊弥都让牛岛实常的这个消息惊呆了。他是从来没有想过要和八路做交易，尤其是那个恶魔胡昊，自己都很的他要死了，现在要去和他做交易，这不是在自己的早就已经受伤的心口里面钉钉子吗？

　　但是他也知道，这是就榆木县2000来士兵唯一的希望，要突围那是绝对不可能的，突围出来有那个恶魔在，会死的更快！但是要是让自己去和他做交易，自己怎么也是咽不下这口气的！

　　“下元君，没有别的办法了，只有这一条办法，请放下你的骄傲，我们的勇士的生命比你的那份骄傲更加重要，而且也是暂时的，等训练好了，我们再去报仇就是了，也就是几个月的事情。今年秋天，中原战场失利，就是有那个恶魔在搞的鬼，损失非常大，这场战斗让中国人看到了希望，所以现在我们的兵力都是在往那边调集，我们请求不到更多的兵力了，除非中原的战斗结束。否则，就是靠我们两个师团来守着这里的，真是丢人啊，2个师团守着中国的一个省，面对的是八路军而不是国军，但是我们居然没有办法把他们完全吃掉！明年开完春，我们一定要把大治县的那股八路连根拔起！”牛岛实常狠声的说道。

　　“八路会同意吗？上次只是炸铁路，这次我们是要去他们放人，性质不一样！而且我们这次战斗，八路应该也是死了不少的，你认为八路会同意吗？”下元熊弥问道。

　　“会同意的，如果八路真的牺牲了很多的话，我想要是我作为八路的指挥官的话，我会同意，现在也是养精蓄锐的时候，八路要是和那我们拼的太惨，估计他们也是知道明年我们之间有偿打的战斗，所以八路为了保持战斗力，应该会同意的！”牛岛实常想了想说道。

　　“那好，我先汇报一下给寺内寿一大将吧，看看他支不支持，我们把我们这边的理由跟他们说清楚吧，现在是那2000勇士重要，牛岛君，对不住了！”下元熊弥站了起来对着牛岛实常就是深深的鞠了个躬。

　　牛岛实常也是站了起来对着下元熊弥深深的鞠躬，然后说道：“拜托了，我的那2000个将士就靠下元君了！”

　　牛岛说完就出去了，他现在也是不想在这个指挥部里面待着了，短短的几天的时间里面，自己这边就损失了8000多勇士，还有2000多勇士也是命悬一线！

　　现在就看着八路那边同不同意交易了，现在他是不管上面同不同意，自己先准备再说，实在不行，到时候从自己的师团里面的物质扣，反正现在有了那么多的空缺，物资还有很多，交易给八路也不是不可以，要不然的话，自己明年就真的没有兵可以指挥了！

　　而在八路这边，胡昊被赶了出来，张旅长让胡昊去找小欣换药去，自己和陈师长他们商量接下来的事情。

　　“你的意思是说那些晋北和六寨县？”陈师长看了看地图问道。

　　“对，陈师长，我也让二愣子给点醒的，反正明年肯定有大仗，那为什么现在不趁机会把这些地方搞到手，然后征兵训练，到时候打起来咱们也有了撤退的空间，也好拖着鬼子来打！而且打完了这些县，我们可以直接在山区里面驻防，把柜子堵在平原外面，那样的话，我们也算是有点险可守！”张旅长马上点头说道。

　　“不过，现在就是不知道鬼子那几个地方驻军多不多，多的话，就可能要点牺牲，但是我估计不多，鬼子没有老兵了，20师团今本被我们打的要换一遍了！”张旅长再次把自己推测的说了一遍。

　　“恩，确实是没有多少，根据我们的情报，那几个县城就是一个鬼子的小队在驻守，伪军有一个团左右，但是要是胡昊去的话，伪军估计是不敢多做抵抗的！行，我感觉打合适，我们明年要是守着了这些地方，那就不用在为粮食担心了！”陈师长想了一下说道。

　　“那现在是先打榆木县，还是先打那些县？”谢春华问道。

　　“你认为呢？”张旅长有意的培养他作为自己的副手，所以问道。

　　“我感觉还是先打的其他的县好，这样，榆木县的鬼子即使突围了都没有地方去，要不然的话，鬼子突围出去了，到了下一个县城，我们还亚欧围着打，到时候还会增加更大的伤亡！”谢春华想了想说道。

　　“恩，就这样打，还是你指挥，我不干涉！”张旅长点了点头说道。

　　“是，谢谢旅长！”谢春华马上立正说道，他也知道这次张旅长在培养他，要不然是不会说自己不干涉的！

　　陈师长看到张旅长和谢春华这样，也是笑着点了点头！


第0350章 打是亲，骂是爱！

　　就在他们还在张旅长的办公室里面商量的时候，胡昊正在小欣的办公室敷药。

　　“哎，这次要轻点啊！昨天我哥笑我了，说我丢人，疼晕过去了！”胡昊脱完衣服趴在桌子上面说到。

　　“可不是丢人吗？还大英雄呢，就这样晕过去了，真对不起你的称号！”小欣在后面笑着说道。

　　“那我也没有喊好不好，还不算啊！”胡昊马上说道。

　　“恩，那倒也是，还算个好汉！”小欣说着就开始给胡昊接纱布，看到伤口经一个晚上好多了，于是小欣的给胡昊擦药。

　　“丫头，要是两年后我没死，我就把你抢回去做压寨夫人！”胡昊在趴在哪里说道。

　　小欣听到胡昊这么说突然一下眼泪就下来了，脸上还是带着笑容，不过小欣马上就擦，但是怎么也擦不掉。

　　胡昊回过头来看了看她，发现她哭了，就站了起来，给她擦眼泪。然后说道：“丫头，别哭了，再哭我没有办法活了，他们倒是又说我调戏你！”

　　“你滚！”小欣大声的喊道，不过脸上都是带着笑的。

　　“嘿嘿，我还没有换好药呢，快点！”胡昊笑着说道。

　　“那你还不快点转过去！”小欣马上撅着嘴说道。

　　胡昊嘿嘿的笑了两声以后，就转过头去，气的小欣往胡昊的脚上踢了两脚。胡昊也不反抗，反正老话说了打是亲骂死爱，拳打脚踢谈恋爱啊！

　　小欣在哪里轻轻的给胡昊换着药，然后给胡昊帮纱布，弄好以后，胡昊穿好衣服。

　　“丫头，等着啊，到时候我去给你弄点好东西去，不过你要等两年才行，因为现在我感觉我还小！”胡昊回过头来说道。

　　“滚远！”小欣马上红着脸喊道。

　　“哦，那我先回去了，中午在来找你！”胡昊笑着说道，说完了以后就对着小欣眨了眨眼！然后出去了。

　　小欣噗嗤一下乐了，然后看了看周围，还以为会有人看她呢。

　　胡昊也不管其他的换完了药了就去张旅长的病房了，到了病房，门口的几个警卫战士根本拦都不拦，知道这个主没有人拦得住。

　　刚进去病房，就看到他们围在一堆商量着什么。

　　“滚出去，没有看到这里开会啊，你一个营长还不够级别！”张旅长听到动静以后抬起头来，发现是胡昊马上就喊道。

　　“哥。我是你弟弟，你想让我冻死啊！”胡昊马上就喊道，一下就把屋里面的人弄的乐了。

　　张旅长也是实在没有办法，现在自己不能有剧烈的运动，要不然非得跳下来抽死他。

　　“行了，小张，二愣子在重庆那边的级别比你高，再说，在咱们这边级别早就够了，就是这个混球不求上进，一点上进心都没有！”陈师长笑着对着张旅长说道，说完还点了点胡昊。

　　胡昊也不鸟他们。直接到了自己的病床上面，趴在上面，说道：“哥，你开你的，我睡觉，给我听我还不听的，像是什么大事一样，不就是打几个县城吗，要是我带着我的特战队，冲过去，几个炸药包扔过去就完事了，还扥那么长时间干啥！”

　　“不吹牛会死不？”张旅长对着胡昊骂道。

　　“没有吹牛，不信你让我去，你看我把那些县城给你弄下来！”胡昊扭过头来对着张旅长说道。

　　“美得你，想用这招来激哥，你还嫩了点！”张旅长瞪着胡昊说道。

　　“嘿嘿，要不怎么说哥你能当旅长呢，我就是当小兵的命呢，还是哥你厉害！”胡昊马上笑着说道。

　　“少在哪里胡搅蛮缠啊，睡你的觉，要不要我去叫小欣过来给你再换一次药，让她用盐给你洗伤口！”张旅长指着胡昊说道。

　　“哥，我是你弟弟啊，你怎么能够这么狠！”胡昊马上喊道。

　　“老子恨不得抽死你，现在闭嘴听到没？再敢出个声我抽死你！”张旅长威胁胡昊说道，胡昊马上闭住自己的嘴巴，转过头来开始睡觉，张旅长他们就继续开始商量。

　　“不行啊，要把那些鬼子把守的关口给打下来我们明年才有胜算啊！就是不知道那些关口里面都多少鬼子，是不是都是老兵啊！”张旅长摸着自己脑袋说道。

　　“恩，现在我们关于那边的消息不多，以前也是没有注意到那么多，现在你这一说，我们的情报系统还是有问题，得去侦察才行！”陈师长点了点头说道。

　　“二愣子。二愣子。说话！”张旅长教着胡昊，胡昊扭过头来但是就是闭着嘴。

　　“老子让你说话，你装什么死啊！”张旅长骂道。

　　“不是你说不让说的吗，怎么又怪我啊！”胡昊马上说道。

　　“老子不是说让你说话吗？”张旅长大声的冲着胡昊喊道，把陈师长，王政委还有谢春华给乐的，都忍不住了，这两兄弟在一起，就是斗，但是谁要是敢惹他们一个，另一个马上就不干了，非得抄家伙不可！

　　“啥事，你就说呗！”胡昊坐起来说道。

　　“你过来！”张旅长冲着胡昊招了招手，胡昊马上就从自己的病床上面下来，到了张旅长身边。

　　张旅长指了指地图上面的几个关口对着胡昊说道：“二愣子，你看到这几个关口没有，哥交给你一个任务，你想办法去把这个几个关口的情况给哥摸清楚了，哥想知道里面哟多少兵，武器有什么，还有布防图，你全都给哥弄回来！”

　　“哎，好咧！”胡昊说着就开始要出去。

　　“给老子回来！”张旅长看到胡昊现在就要出去连忙喊道。

　　“还有啥事？”胡昊扭过头来问道。

　　“过两天再去，现在不用，现在那边咱们都还没有打下来呢，去那边干啥，等打下来了你在过去！”张旅长说道。

　　“哦，那你现在说干啥，过两说不就行了吗，我还以为你现在就要呢！”张旅长说道。

　　“老子提前通知你行不行！啊！”张旅长咬着牙说道。

　　“行，行，肯定行！”胡昊知道这是张旅长发狠的前兆，千万不能惹了，再惹张旅长就发飙了！

　　张旅长狠狠的瞪了胡昊一眼然后说道：“我看今天晚上开始就对那几个地方发动攻击，一团还是协助榆木县那边，二团现在还在汾水县，就让他们和胡昊的警卫营还有特战队一起攻击六寨县，明天在攻击晋北县。三团还是在榆木先那边加强包围，不能让榆木县的鬼子突围跑了，等收拾完榆木县的鬼子以后，我们再找机会搞掉那些关口，咱们来把守，这样有这些关口在我们的手里，明年鬼子来了咱们也有打阻击的地方！”张旅长对着他们说道。

　　“恩，必要的时候，可以你们的部队可以屯兵在那边！反正你们旅有车，部队调动起来速度快，不用担心鬼子在那个地方突然袭击！只要坚持小半天，支援部队就可以到！好！就这样来！”陈师长点了点头说道。

　　而胡昊就是趴在自己的床上开始睡觉，懒得理他们！

　　等那些人走了，张旅长看到胡昊睡在被子的外面，就对着胡昊大声的骂道。“你个混球，就这么睡，着凉了咋整，还不盖被子！”

　　胡昊站了起来，把自己的鞋脱了，开始侧在床上开始睡觉。张旅长还是点着烟在哪里想着事情。

　　“哥，你想啥呢，打完不就好了吗？”胡昊马上说道。

　　“哪有你说的那么简单，我怕把鬼子惹急了，今年冬天就来，到时候年都没有办法过了！”张旅长说道。

　　“切，现在来找死啊，这么冷的天，扣扳机都费劲，还打仗！”胡昊马上不屑的说道。

　　“老子懒得给你说，你睡你的觉，别逼哥把你赶出去，让你睡长廊！”张旅长扭过头来对着胡昊说道。

　　当天晚上，二团王建树就开始和猴子两个人带着自己的部队开始攻击六寨县，现在那边根本就没有多少鬼子，所以攻击起来非常的顺利。

　　对待那些伪军猴子更加聪明，对着那边喊自己是胡昊，昊哥，敢开枪就弄死你，那些伪军听到了要么就是马上反水，不反水的马上脱掉衣服，把枪扔掉，开始往老百姓家逃，所以打六寨县是一点伤亡都没有！就顺利的拿下！

　　而在榆木县，李和尚对着袁启海和吴兵团长两个人大声的抱怨起来：“亏啊，找知道我跟昊哥去打汾水县好了，现在攻击六寨县我的部队不就是主力了吗？哎，少立多少功啊！”

　　“你就知足吧好吧！我们两个可是围着这里好几天了，也不说啥，你还抱怨啥，最起码你也是打过大圩县的人了，还好意思在外面这里抱怨，小心我们两个削你我跟你说！”吴兵马上骂道。

　　“哎，话是这么说，但是王建树怎么这么走运呢啊，就是跟着去打了一趟汾水县，现在又去打六寨县了，还要打晋北县，接着回来还有可能和我们一起打榆木县，真是走狗屎运啊！”李和尚还是想不通的说道。

　　“人家挖了两天两夜的战壕你咋不说了！”袁启海白了李和尚一眼说道。

　　“也是啊，前两天他够倒霉的，尽干一些没有效果而且还是苦力的事情，算了，就便宜他了，等他回来让他请喝酒！”李和尚马上想了想说道。


第0351章 牛岛实常的厉害之处

　　在鬼子的太原城，刚刚接到了六寨县的电报，说八路开始围城了，马上就要工程了，下元熊弥也没有什么办法，再下命令让他们撤的时候，已经没有电报回了。

　　“下元君，让晋北县的驻军撤吧，撤到关口去，守不住了，八路的下一个目标就是晋北县了，估计不是今天晚上就是明天晚上，让那笔的勇士们撤吧，拦不住了！”牛岛实常小声的对着下元熊弥说道。

　　要是下元熊弥早听自己的，汾水的那1000多士兵根本就不会玉碎去见日照大神，但是正是因为他的犹豫，葬送了自己手上唯一的可以动用的一直机动部队，现在搞得四处都是窟窿！

　　“恩，下命令吧，责任我担着，这次的失败是我的责任，和牛岛君没有什么关系，我会想大本营表明情况的，希望到时候让你来做太原城的司令！”下元熊弥说道。

　　牛岛实常也不说话，确实是他的责任，害的自己损失那么多的部队，要是当初川岸文三郎子啊，肯定不会有那么的部队的损失！

　　“下元君，现在上面到底有没有决定好，榆木县该怎么处理，现在就算是从榆木先突围出来，也回不来了，他们的后路快要断了，请下元君早作决定！”牛岛实常低着头说道。

　　自己那边还有2000多勇士了，要是没有了这些兵，那么那些关口就麻烦了了，到时候还怎么守那些八路的攻击啊，搞不好八路打完榆木县马上就会发动对那些关口的攻击，到时候连个增援的部队都没有，总不能让新兵过去吧。

　　那和送死有什么区别，到时候打完了，自己再想下元熊弥那样做一段时间的光棍师团长，他是有寺内寿一保护着，自己呢，是一个普通家族身上来的，根本就没有任何的关系，全靠战功一步一步的爬上来，要是自己真的成了光棍司令，那么自己离死也不就不远了！

　　“寺内大将说会在今天晚上9点前回复我，现在8点了，也快了，你还是先准备一些谈判的人手吧，到时候命令下来。你马上就派出去，到时候好为榆木县的勇士们争取一点点时间！”下元熊弥说道。

　　“嗨！我现在就去准备！”牛岛实常说道。

　　其实他早就准备好了，但是现在不能跟他说，要是跟他说了，谁知道他的心里会怎么想，还是先回自己的指挥部去吧。到了自己的指挥部，那些参谋们全部都围了上来，而且剩下的唯一的一个少将野菊开化旅团长也是围了过来。

　　“师团长阁下，上面同意了吗，我们不能在失去在2000老兵了，要不我们的那些根本就守不住，有那个恶魔一个人就可以搞定我们那些关口，跟不说八路20师现在还有部队！所以师团长阁下，早作决断啊！”野菊开化着急的说道。

　　“八嘎，我知道！”牛岛实常也是气的不行，说完就把自己的帽子狠狠的摔到了指挥部的大桌子上面！直接一屁股坐到凳子上面。

　　“让我们的人准备好，不管上面怎么说，晚上9点钟出发，到那边去找胡昊找那个恶魔！就跟他谈，他在八路那边的威信很高，必须把我们的人给救出来。不管付出多大的代价，必须要救出来！否则，咱们师团所以的军官都可能玉碎，玉碎还是好的，到时候搞不好就会切腹，不管他了，要是不是因为他犹豫不决，我们也不会牺牲那么多的勇士！到现在了，还是犹豫不决，根本就看不清现在的事态有多严重！”牛岛实常大声的喊道，那些个参谋和野菊开化根本就是话都不敢说！

　　“将军，我们的人早就准备好了，就等命令了，现在就是不知道那个恶魔能不能同意！”野菊开化想了想说道，现在也只有他才敢说话了，别的鬼子军官是大气都不敢出啊！

　　“我倒是不担心他们会不会答应，他们肯定会答应，答应之后，他们肯定也是会放我们的人通过，但是我不知道，我们的人能不能平安的达到关口后面，关口我相信八路是会放我们过去的。但是过去之后我不就知道了，我们只能要求八路放我们的人到关口哪里，不能要求八路说放到了关口口面还是不能打！那人家不傻子！”牛岛实常说道。

　　“那将军您的意思是？”野菊开化小心的问道。

　　“八路本来就缺少武器弹药，重庆那边也不会给他们补充，全靠在战场上面缴获和想着其他的办法，我们开出的条件，八路是肯定回答的，而且我也能够想象的到，他们会让我们的战士作为俘虏来交换，让我们的人放下武器。我们这边准备了不少的八路那边的俘虏，这次跟他们交换没有问题，但是，我研究过胡昊的行为，虽然在八路那边被称作为二愣子。但是此人非常的狡猾，作战还非常的勇猛，根本没有那个部队可以拦得住他，现在我就是担心我们的人到了关口以后，那个二愣子会想出什么样的诡计对对付我们！”牛岛实常说道。

　　这些天，他只要冷静下来就开始分析情报，尤其是有关胡昊的情报，通过他不断的分析，就在猜胡昊的性格特点，本来还想了解张旅长的性格特点，但是有关他的情报非常少，根本就分析不出来。

　　但是有一条让牛岛实常非常自信能够通过胡昊救出那些被包围的士兵，就是张旅长在关键的时候，会听胡昊的话！所以他也是在赌！

　　“将军，将军，下元将军说我们现在可以行动了，上面已经同意我们的方案了！”一个通讯兵过来说道，同时带来了寺内寿一发来同意这个方案的电报。

　　牛岛实常看了电报以后就交给了野菊开化，让他去安排了，他自己还是要想想胡昊到底会用什么办法来对付自己的那2000名士兵！

　　在胡昊那边，胡昊此时正字和大熊还有敬和尚，当然还有张旅长和小武，在张旅长的病房里面搞吃的，野味是胡昊下午去山上搞回来的，是只野兔子。胡昊在外面弄干净以后才那回来的，当然也是有其他的野味的，胡昊也把多余的野味送到了医院的食堂，现在医院这边不缺肉食，鱼根本就没有断过！

　　“昊哥，我现在好的差不多了，是不是可以跟你出去啊！”敬和尚边嚼着烤兔子肉问道。

　　“好了吗。医生怎么说？”胡昊抬起头来问道。

　　“嫂子说明天再给我检查一下，要是没有问题的话，我就可以出院了，其实我现在也没有什么事情，大熊要晚两天！”敬和尚马上说道。

　　“行，确定没有问题了你就跟着我吧，正好我一个人也是挺无聊的，猴子现在忙的屁颠屁颠的，我都不敢去找他，找到他了他就跟个怨妇似得在我们面前念叨！”胡昊马上说道。

　　“你还好意思说，整个警卫营大事小事全是人家管着！还好意思在这里嘚瑟，我要是猴子，我都懒得搭理你！”张旅长骂道。

　　“嘿嘿，哥，我培养他呢！”胡昊马上大言不惭的说道。张旅长也拿胡昊没有办法，你跟他说一句，他那边最少有十句在等着你，而且还不带重复的！

　　“昊哥，那就这么定了啊！”敬和尚高兴的说道，使劲的啃着自己收上的兔子腿！

　　而此时的猴子，正在开始给那些伪军训话，都半夜了，还要训话，这个也不能说猴子不讲究，实在是猴子没有那个时间啊，明天白天还要躲着鬼子的飞机行军，晚上还要打晋北县。

　　而这边的伪军有1000多号人，自己在这里肯定是不会留下太多的部队，要是没有教育好，那些伪军要是在来给自己反水一次，那找哭的地方都没有，所以猴子只好连夜给那些伪军上课。

　　等上完了都11点了，王建树看到猴子回来，马上就给猴子端上好吃的。

　　“猴子，商量一下，你的兵差不多招齐了，晋北县的伪军就给我呗！”王建树过来说道。

　　“我说你今天晚上怎么老是去我那边转呢，感情是打这个主意啊，我跟你说啊，我可不敢做主，你的问昊哥去，昊哥说了，那些伪军昊哥要亲自来训练，要是发现少了，我可没有办法交代！”猴子马上就胡昊给抬出来。

　　开玩笑，胡昊说的方法非常管用，基本上上完课那些伪军就有很多哭哭滴滴的说要加入八路军，不给加入还不干！而且关键是这是老兵啊，只要思想工作做的好，那根本就不用怎么训练，拉到战场上面就可以直接战斗，傻子都知道要这种兵！

　　“嘿嘿，猴子，猴哥，商量一下塞，一半，你不说昊哥肯定不能知道！还有把你的那一套理论也交给我的政委，让他也学学！”王建树看着猴子吃东西在旁边笑着说道。

　　“跟昊哥说，我估摸昊哥能够同意，他也不希望要那么多兵，一人一半有戏！”猴子想了一下说道。

　　“哎，得嘞，还是猴哥你英明！”王建树高兴的说道。

　　等到了第二天早上，猴子他们刚刚要出发，就听到在远处放哨的战士押着一队鬼子，而且还是打着白旗的鬼子军官！猴子和王建树两个人互相看了看，都想不明白到底是怎么回事！


第0352章 漏了什么

　　猴子和王建树两个人互相望了望，都不明白这么回事？不过很快，那些人就到了他们跟前。

　　“团长，猴哥，他们说是来谈判的，找我们昊哥，他们打了白旗，也没有带武器过来，我们就把他们押过来了！”一个排长过来说道。

　　“谈判。谈什么判？”王建树吃惊的看着猴子说道。

　　“你看着我干啥啊，我哪里知道啊，问吧！”猴子看着王建树说道。

　　“让他们过来一个，我们问问！”猴子对着那个排长说道，那个排长马上就跑了过去，然后接着一个柜子的中校就过来了，来到了猴子和王建树的前面。

　　“两位好，我们是来谈判的，希望找胡昊谈判！”那个鬼子军官直接说道。

　　“你喊啥，胡昊是你喊的，你算老几啊！”王建树马上骂道。

　　“那，那叫什么？”那个鬼子军官愣了一下问道，“叫昊哥！胆子挺肥的啊，连昊哥的名字你们都敢直接称呼。找死呢！”王建树骂道。

　　“嗨。我们之前不知道，以为好喊他的名字就可以！”那个鬼子军官连忙说道。

　　“找我们昊哥谈什么？”猴子在旁边问道。

　　“我们找昊哥谈判。就是谈榆木先我们驻军的事情，希望昊哥能够放我们一马。我们会付出相应的代价，不知道行不行！我们想找昊哥谈！”那个鬼子的军官说道。

　　“你做梦！榆木县的鬼子死定了，你当我们是傻子啊，到嘴的肉我们不吃，滚回去，看你们是来使，要不然老子毙了你！”王建树马上骂道，他可不想放掉那些鬼子，鬼子在中国可是没有少祸害老百姓！

　　“这位将军，我们是带着诚意来的，希望能够见到昊哥，商量谈判的事情，如果昊哥亲自拒绝，那么我们就回去，要是不见到昊哥，我们是不会回去的，我们也不打算活着回去，希望你们能够让我们面见昊哥一面！”那个鬼子军官说道。

　　“你奶奶，找死是吧！”王建树马上抽出自己的配枪就对着那个鬼子的军官骂道。

　　“哎哎，老王冷静，冷静，杀了他浪费咱们的子弹！”猴子连忙劝住。

　　“恩，对，有道理，拿刀来！”王建树一想马上说道。

　　“老子不是那个意思！”猴子马上说道。

　　“那你是啥意思，跟鬼子谈，能谈吗，鬼子杀了我们那么多人，昊哥能谈吗？”王建树马上瞪着猴子说道。

　　“你是昊哥啊，你知道昊哥咋想的啊，来人，给医院发电报，要昊哥感觉过来，就说这边鬼子想和昊哥谈判，同时也给旅部和师部各抄送一份！”猴子马上喊道。

　　鬼子的军官一听，心里马上一惊：胡昊受伤了，去医院了，是不是可以不谈了，不过一想，胡昊就算是受伤了，没有胡昊在，榆木县的驻军也是逃不出来，要是打的话还是会损伤！

　　猴子喊完以后看了看他，马上命令道。“来人，把他们带到里面去，给老子看好了，不能让他们出来，等昊哥过来了在说，看守的人不许说话，去，还有，去调一队昊哥的人马负责看守他们！”

　　马上就有人带着那些鬼子到了一间屋子里面！

　　“昊哥，昊哥，有你的电报！”小武飞快进了医院，大声的喊道，而胡昊还在睡觉，反正也是没有事，张旅长要看地图分析情报，胡昊没有办法，只好睡觉了！

　　“二愣子，二愣子。起来，有你的电报！”张旅长对着胡昊喊道，同时向小武伸出手，小武马上把电报给了张旅长，张旅长一看。

　　“嘶，谈判。谈哪门子判啊！”张旅长看了电报以后摸了自己的脑袋说道。胡昊也是迷迷糊糊的坐了起来。

　　“啥啊，不是你说让我睡觉的吗？叫我起来干啥！”胡昊对着张旅长嘟嚷的说道。

　　“电报呢！你的！”张旅长把电报伸过去，胡昊接了过来，看了一眼马上就睁大了眼睛。张旅长看的一愣愣的，怎么好像二愣子很感兴趣啊。

　　“嘿嘿，好玩的来了！”胡昊收好电报就装到自己的口袋里面。

　　“你啥意思，鬼子啥意思？”张旅长问道。

　　“啥啥意思！”胡昊坐下床来就开始穿衣服和穿鞋。

　　“不是！你现在干啥去！”张旅长马上问道。

　　“不是说要找我谈判吗。我当然要去看看！”胡昊穿着衣服说道。

　　“谁同意，老子同意了吗？”张旅长大声的喊道。

　　“啊！哥，你不同意啊？”胡昊停下动作看着张旅长说道。

　　“老子连事情都没有搞明白，老子怎么同意啊，同意什么啊？”张旅长马上说道。

　　“那我也不知道，你不是知道我在这里睡觉吗？我比你还晚看到电报呢，我也不知道怎么回事啊，我去看看就知道怎么回事了！”胡昊马上说道。

　　“嘶，鬼子玩什么啊，咱们跟鬼子有什么好谈的，你先等等，你脑瓜子好使，帮哥分析分析，到底要谈什么？我总琢磨着，好像咱们漏了什么？”张旅长在哪里想着说道。

　　“哥，漏了什么？”胡昊凑过去问道。

　　“老子不再想吗？”张旅长坐在那里说道。

　　“哦。那你慢慢想，要不我再睡会！”胡昊站了起来。

　　“你是猪啊，天天睡，帮老子一起想！老子总觉得咱们那个地方没有考虑到，而且应该是很关键！谈判。谈判，谈什么呢！鬼子有什么地方找我们谈呢？”张旅长在哪里闭着眼靠在那里说道。

　　“恩，哥，要不我先去看看，等问完了回头给你发电报？”胡昊说道。

　　“待一会会死啊？”张旅长睁开眼睛骂道。

　　“哦！”胡昊点了点头。

　　“小武，去给王建树发电报，问问他，鬼子要谈什么！快去，让他们速回！”张旅长马上对着小武说道。

　　“哥，你想的太多了吧，我去看看不就什么都知道了！”胡昊马上说道。

　　“你懂个屁啊，鬼子是那么好说话的，来谈判肯定是必有所求，求什么呢，为什么要来求呢，他们不是不知道，咱们两军根本就没有坐下来好好谈的可能，但是为什么要来了，你就不能琢磨琢磨？”张旅长骂道。

　　“哦。那估计就是榆木县的鬼子，鬼子知道那些人是必死的，但是又不想让他们死，所以鬼子就想来谈判了，我用脚都能想的到。”胡昊在哪里不在乎的说道。

　　“恩？”张旅长盯着胡昊看到。

　　“哥，你看我干啥？”胡昊再次问道。

　　“你接着说，为什么鬼子要来谈榆木县的鬼子，因为啥？”张旅长再次问道。

　　“那还能因为啥，没有老兵了呗，鬼子没有老兵了，那些关口我早晚给他弄下来，所以想把那些2000老兵给弄回去，守住那些关口！”胡昊马上说道。

　　“对，对，就是这里，就是这里，不对，不对，还是不对！这个我们想到过，还有其他的我们没有想到？不对。”张旅长开始还很高兴，但是仔细想了一下又觉得不对！这个消息自己早就分析过，不是这个，这个还不至于让鬼子就来谈判的，这个不是根本！

　　“啊，不对，那哥你说是啥？”胡昊问着张旅长。

　　“现在还不知道，哥在想！你等等啊，哥想想，哥再想想！”张旅长伸出手来示意胡昊不要说话，继续在哪里想着自己到底遗漏了什么！

　　想了两分钟，胡昊看到他还没有想明白的动静，就做到自己的床上，胡昊给自己点一个烟，刚抬起头，就看到张旅长的手伸了过来，而且两只手指做了夹烟的姿势，胡昊连忙把自己嘴上的烟拿下来放到张旅长的手上，张旅长接过来就抽着，继续在哪里想着，胡昊接着再给自己点上一根！

　　“旅长，旅长，王团长回电报了，还有旅部的电报，等会陈师长和王政委要过来，你看看！”小武冲进来喊道，张旅长接过电报过来看了看，先是看王建树那边发过来的电报，张旅长看了一下确实和胡昊说的一样。

　　“到底差哪里了呢？没有道理啊，咱们是不是漏了什么关键的情报，要不然鬼子怎么会想到和胡昊谈判呢！”张旅长在哪里自言自语的说道，小武看了看胡昊，胡昊连忙摇了摇头表示自己不知道，小武也不敢说话！

　　“哥，你别想了，我去问问吧！”胡昊马上说道。

　　“慢着，你等着，等会陈师长会过来，咱们肯定是漏了什么重要情报，而且非常的关键，要是搞好了，明年鬼子就弄不了咱们，哥有直觉，绝对差不了？”张旅长连忙喊道。

　　“哥。你啥时候改行成算命的了！靠不靠谱啊？”胡昊惊奇的看着张旅长说道，张旅长瞪了胡昊一眼，胡昊赶紧不说话！

　　“二愣子，哥觉得真的很关键，相信哥，肯定差不了！哥打了这么多年仗，这点直觉还是有的！”张旅长在哪里抽着烟，看看烟头都到手纸这里了，再吸一口就扔到地上，继续看着之前整理好的情报，重新一张一张看！


第0353章 你是那边的

　　张旅长在那里整理情报，胡昊也懒得去管他，就坐在哪里整理自己的武器！不一会，陈师长他们都过来了。

　　“小张，二愣子，怎么样，你这里想出了什么事情没有？”陈师长进来就问道，后面跟着王政委，谢春华！

　　“没有想到什么，我总想着是不是漏了点什么关键的东西，我又拿着情报看了一遍，但是还是没有想到，你说鬼子怎么就想到要来谈判呢。当然，那2000老兵对鬼子很重要是一个方面，但是我感觉还有什么东西我们没有考虑到！”张旅长在哪里说道，胡昊继续坐在地上摆弄他的武器。

　　“给老子站起来，没有看到人都过来了吗？快点！”张旅长朝胡昊喊道。

　　胡昊抬头看了看，把自己的武器装好以后就站来起来对他们说道：“你们也是闲，有什么好想的，鬼子要谈咱们就去谈，谈完了咱们把鬼子放出啦，找给地方再弄死他们不就行了吗？还想那么多干什么！”

　　“你想的那么简单，你个混球，鬼子专门找你谈，你要是答应把他们放了，再去打，你还要不要名声了，以后谁还敢跟你谈啊！”张旅长骂道。

　　“那跟鬼子还讲什么名声和信誉，逮住就是打，想那么多干什么！真是！一个一个闲的就去洗砖去！”胡昊在哪里嘟嚷的说道。

　　张旅长马上就把自己的枕头扔了过去，胡昊连忙接上，然后老实的给送过去！

　　“再敢没头脑的说话，老子揍死你！”张旅长指着胡昊说道。

　　“我也感觉是漏了什么重要的东西，来的时候的我们三个想了一路，就是没有想到，到底是什么原因呢！邪了门了！怎么就一下想不到呢！”陈师长在哪里也是很困惑的说道。

　　“有什么好想的，不就是鬼子的20师团来要人吗？咱们这里整个地界都没兵了，都是新兵，鬼子不来要人他能守得住吗？再说了。”胡昊刚想说。

　　陈师长和张旅长同时喊，“等等！”

　　陈师长和张旅长同时望了对付，把其他的人和胡昊看的一愣一愣的。

　　“现在都是20师团的兵！20师团快没有了！”张旅长马上说道。

　　“哎呦，2个师团，都没有老兵了，都是20师团的兵，哎呦你看的脑子啊！打，干掉那2000老兵，然后出关！”陈师长马上喊道。

　　“你，你们，你们什么意思！”胡昊在哪里吃惊的看着陈师长和张旅长，然后接着问道：“有什么区别吗，不都是鬼子吗？”

　　“你懂个屁！现在全是20师团的兵，但是108师团动都没有动，我们把20师团的兵全部干掉，而且现在太原城的司令是108师团的师团长下元熊弥！咱们把20师团的干了，20师团和108师团的能和吗？以后他们还怎么合作打咱们！还有，要是我们去打108师团，20师团会出兵帮吗，他也没有兵帮！出关，这次一定要出关打那些新兵，不管了，鬼子要是来了大部队，咱们就躲！2个师团，2个师团，我怎么早就没有想到，想到直接出兵就快点打，损失大点都没有关系！”张旅长在哪里说道。

　　“还是没有明白！”胡昊听到了以后想了想还是没有明白！

　　“二愣子，我们直接没有想到是2个师团，没有在乎这个情报，前几天咱们打的鬼子可都是20师团的老兵，你想想看。要是你，我是旅长手下都是新兵，另外你也是旅长手下都是老兵，然后打仗，我把你的老兵都折腾没了，你会怎么样！”陈师长马上给胡昊打个比方说道。

　　“那我能干吗，我非得弄死你不可，会不会指挥打仗啊，还全让我的兵去送死！”胡昊马上就睁大眼睛就开始骂了。

　　“你看看！”陈师长摊开了手对胡昊示意一下！

　　“哦。我明白了！你们想用离间计啊！想让那个两个师团不和，这也太费劲了，我去趟太原，把那两个师团长弄死算了！”胡昊马上说道。

　　“你敢。我跟你说，这两个先别弄死，就这样让他们两个好着，我敢打赌，这次来的肯定是20师团的人，不是什么太原城司令部的，二愣子，你到时候试探一下！”张旅长说道。

　　“恩，好，但是为什么不能弄死他们两个！”胡昊接着问道。

　　“老子怎么有你这么蠢的弟弟！弄死他们其中任何一个都不行，让他们斗，对咱们有利，懂不，明年两个师团来打咱们，咱们能够找到空子！”张旅长骂道。

　　“哦。我明白了，哥你真奸诈！”胡昊想了想点点头说道。

　　“你就不能说点好听的啊！什么叫奸诈啊！”张旅长骂道。

　　“哦，那英明吧，可以吧！”胡昊马上改口说道。张旅长都懒得理他了。

　　“陈师长，我请求扩大攻击，而且那个地方的鬼子不能谈，弄死再说，必须让他们死在这里还有就是确定一个关口猛攻，必须攻破他，然后突进去，找鬼子新兵去，能弄死多少弄死多少，鬼子的新兵的战斗力肯定的是不行的，越早越好，等鬼子的大部分的战术训练都完了，咱们就没有不好打了！”张旅长对陈师长说道。

　　“成，我也是这么想，这次我亲自指挥，把你们独立旅和3个团整合起来突出去，不在乎一城一地的得失，就是为了消灭鬼子的新兵！不谈了，让他们回去！”陈师长马上说道。

　　“别啊，哥，谈啊，有好东西干嘛不要啊，再说了你们一两天也准备不好啊，谈啊，干嘛不谈啊！”胡昊马上着急的说道。

　　“你是那边的，干嘛谈啊，现在对咱们有利，懂不懂！”张旅长骂道。

　　“不是，哥你想啊，他们谈，肯定要送好东西过来，要不然肯定是不行啊，咱们收了东西，把鬼子放出来，找个地方再收拾他们不就行了吗！再说了，攻榆木县，咱们肯定是要牺牲战士的，还有城里面的百姓的房子也是要遭殃，放出来打多好啊！到时候让鬼子不能带枪出来！让他们走，成就成，不成拉倒，鬼子肯定会同意的！”胡昊马上说道。

　　“那你打算从哪里收拾他们，鬼子肯定会要求把他们的人送到关口才行，你打算不讲信用？咱们是八路，能不讲信用吗？以后谁还敢来投咱们，没有想过啊，因为这点鬼子，把信誉都丢了，值吗？”张旅长骂道。

　　“那就到关口打不就行了吗？”胡昊马上也喊道。

　　“到了关口，你还打算怎么打，鬼子在那边修的防御工事你以为好打啊，把鬼子放到关口，不就是放虎归山了！鬼子到了防御工事那边，开始发武器对抗咱们，咱们还能攻破的了吗。咱们要牺牲多少战士才能攻破他们！”陈师长也替胡昊解释到。

　　“那就让他们打不了不就行了！”胡昊接着说道。

　　“你怎么让他们打不了！你是谁啊，你是神啊！”张旅长骂道。

　　“用药，用巴豆！我看了一下，从榆木县到关口，走路要两天，那么我们可以在最后一餐饭放到里鬼子关口几里地的地方吃，同时鬼子也吃，咱们给鬼子下巴豆，到时候交接完了，鬼子到了关口，肯定拉肚子，咱们就猛攻他们，我看他们还能抵挡不？”胡昊在哪里得意的说道。

　　陈师长和张旅长还有其他的人都互相看了看。

　　“能成吗？你有把握？”陈师长小心的问道，他对这个想法也是比较支持，比较先让鬼子把东西送过来也是不错的，八路这边也是缺少很多东西的，要是鬼子能够送过来就好了！

　　“能成，肯定能成，我来，保证弄死那些鬼子，给你们把关口拿下来！”胡昊马上拍着胸脯说道。而张旅长就在那里瞪着他，心里直骂！军中无戏言啊！

　　“你肯定能？”陈师长继续问道。

　　“我！”胡昊刚想说。

　　张旅长就开始骂了：“你能够屁，少在那里做梦！鬼子能够这么傻，吃你下药的吃的！你当个鬼子跟你一样，傻不啦叽的！”

　　“哥，我不傻！”胡昊马上横着脖子说道。

　　“给老子闭嘴！”张旅长骂道。

　　“小张，我感觉应该让二愣子试试！二愣子，你现在先去那边谈判，我和其他人等会就过来！你先过去！”陈师长对着胡昊说道。

　　“哦，哥，我先去了啊！”胡昊听到陈师长这么说马上就对张旅长说道，张旅长也是没有办法，只好点点头表示同意！

　　他心里也知道，陈师长听到胡昊的建议动心了，要是自己再拦着就有点太护着了，到时候指不定会发生什么事情呢！等胡昊拿着自己的武器出去了。

　　陈师长坐到胡昊的床上，点了两跟烟，递给张旅长一根然后说道：“小张，你咋想的我知道，但是我实话跟你说，整个八路，就咱们师最富裕，要啥有啥，但是别的师呢，虽然咱们上次搞了不少武器弹药出去，但是要打仗吧，要消耗吧！现在还有不少的部队好几个战士一杆枪，子弹也没有多少，能弄点回来就弄点回来了，前几天，总部又从我们师部仓库调走100万发子弹，30万斤白面！1万条枪！我本来还想着让其他的三个团打完这次以后也扩一下军，到时候他们扩多，武器弹药不够，我还能支援点，总不能老是从你们下面的部队拿武器弹药，而我们从来不拿出来吧！还好这次我们缴获了不少，我心里也好点，要不然到时候他们冲我要武器的时候，我拿不出来，那我这个师长没有办法当了！”陈师长在那里抽着烟说道。

　　“二愣子这个小子，想事情简单，但是往往很多事情都是很简单，就是我们想复杂了！看看二愣子能不能从鬼子那边再搞点东西回来！”陈师长接着说道。

　　“可是。师长，你知道二愣子的，这可是军令状啊，2000个鬼子，假如二愣子没有干掉他们！放出去我们到时候要干掉他们不知道要费多少劲啊！二愣子是要挨处分的！师长，你也知道，我们两兄弟，我16岁带着他上山，他10岁还不到！这个世界上就我们两兄弟，连一个亲人都没有。我在胡家祖宗前跪着发过誓，只要我还活着，我就一定要保证二愣子也活着！我要有一口吃的，我保证给他吃！我宁愿他现在还是傻子，真的，我想到他自己一个人去冲锋陷阵，我睡都睡不着！他要是还是傻子，我每天伺候他吃，伺候他穿，最起码我知道，他没有事，只要不是大仗。我不死他就死不了，要死我们两兄弟一块死！我不指望他立功，他立多少功我都不稀罕，我就希望他活着，活着打完鬼子，活着报完仇！活着给胡家开枝散叶！你现在让他去立这个军令状，失败按照军规是要杀头的，以后肯定会有人拿这个来整他！二愣子的脾气你知道，到时候指不定会出多大的乱子！”张旅长在哪里对着陈师长说道，说完了狠狠的抽了几口烟。

　　陈师长听到张旅长这么说想了想，对着张旅长说道：“命令是我下的。我命令他这么做，等会我就会汇报给总部，有机会的我必须要赌一下！咱们八路啥都缺，连药品都缺，咱们这边胡昊搞的药，很多都被总部拿走了！咱们的伤员都还是用一些最土的药！这个决定别说是我，就是总部首长都会同意，哪怕是放走那2000鬼子，换来药品！总部医院和其他的医院还有好几万伤员需要药品！哎，咱们20师还好有二愣子，才好多了！要啥有啥，你去看看别的师。别说枪了，有的师连1万士兵都没有，战斗力还不如你的旅！赌一把吧！”陈师长在哪里说道。

　　张旅长听到陈师长这么说点了点头！闷头在哪里抽着烟！

　　“我看问题不大，昊哥很少说大话，虽然听起来像是大话，但是每次他都能够完成，我相信昊哥没有问题的！”谢春华在旁边说道。

　　“这个我知道，那个小子说出来的话就是吐出来钉子，一口唾沫一口钉！只要他说行，那基本差不多，但是，哎！”张旅长说道这里也不想说了！


第0354章 谈判还可以这么谈！

　　胡昊到了六寨县的时候，都已经是中午了，胡昊来到驻地的时候，王建树已经带着兵去了晋北县，猴子在哪里等着他。

　　“咋回事啊，鬼子说了什么了！”胡昊下车以后就问道，敬和尚也跟着过来了！

　　“不知道啊，昊哥，鬼子在里面说的太快，我听不大懂！”猴子有点是不好意思说道，胡昊站住了，猴子知道，自己要遭殃了！

　　“老子跟你说了八百遍，没有事的时候多练习练习，你听狗肚子里面去了！”胡昊踢了猴子一脚说道。

　　“昊哥，我没有没有事的时候，昨天晚上整理那些俘虏都到了半夜了！”猴子哭着脸说道，这些弄的胡昊有点不好意思了！

　　“哦，这样了，那这次就算了！”胡昊马上说道，说完就继续往前面走，猴子在后面想到，哎，这次又白打了！

　　“走，吃饭去！”胡昊在前面说道。

　　“啊！吃饭去，鬼子，鬼子还在那里等着呢！”猴子听到胡昊的话以后，吃惊的问道，同时赶紧跑到前面来！

　　“啊什么啊，吃饭去啊，怎么啦！老子饿了，不能吃饭啊！再说，鬼子重要还是老子重要！”胡昊回过头来说道。

　　“昊哥，你重要，你重要，咱们吃饭去，我带你去临时的驻地！”猴子连忙点头说道，昊哥说啥就是啥！

　　“不用，就在大街的饭店里面吃，走，我请你！好不容易逮到了这个机会，我请你们俩吃饭，走！”胡昊马上摇头说道，说着3个人就开始上街吃饭去了。

　　等吃完了饭以后，胡昊他们就来到了鬼子待得的地方，陈师长和刘政委已经在哪里等着了。

　　“你干啥去，老子到这里来，你个混球居然不在！”陈师长问道。

　　“没有干啥，先去吃饭了！到点了！”胡昊马上说道。

　　“你，你！行行，进去，快点把事情办完！”陈师长也是拿胡昊没辙，干脆也懒得去跟他计较那些东西！

　　“你们也跟着进去啊？”胡昊站住问道。

　　“恩，我进去，你放心，老子不说话，当你卫兵行吧！老子就听着，成不成？”陈师长马上说道。

　　“你们记住了啊，只带眼睛耳朵没有带嘴巴，谁敢冒出个声音出来，老子把他的牙给打了！”胡昊对着那几个人说道，几个人连忙点头，表示知道！胡昊于是带头就进去了，陈师长好想在胡昊的屁股上踹一脚，但是还是忍住了。

　　胡昊进了鬼子待的地方以后。

　　“谁要见老子？”胡昊进来就问道，问完了就往一个鬼子的屁股下面把凳子踢了出来，就坐下。陈师长他们就站在胡昊的后面。

　　“您是昊哥！”那个鬼子中校问道。

　　“你不是废话吗，我不是昊哥我来这里干啥，说吧，找我有什么事情？”胡昊问道。

　　“昊哥，你好，我是绮田龙菊，是这次大日本皇军的代表，想找昊哥您谈判！”那个绮田龙菊弯着腰说道，胡昊心里想到，好嘛，鬼子也有和自己弯腰的那一天，胡昊感到心里很爽。

　　“恩，你说，怎么个谈法！”胡昊点了点头说道。那个工作中校就打开自己的文件夹，然后从里面拿出一沓纸出来。

　　“昊哥，这是我们从你们八路各个部队俘虏的名单，现在还在我们的俘虏营里面，作为交换，一共是2431人！昊哥你看我们的诚意够吗？”那个鬼子中校把名单交给了胡昊。

　　胡昊心里一个咯噔。我的个天啊，用俘虏来交换这些鬼子，自己要是不答应的话，都没有办法在八路这边待了，鬼子这招狠啊！而且自己也不能不救啊，这可是自己这边的人马啊，胡昊虽然心里在剧烈的活动着，但是表情一直没有变，也不动那些文件，就是继续看着鬼子。

　　而猴子的心里也是一个突突的乱蹦。这是逼昊哥啊！陈师长心里更是着急，天啊，怎么没有想到鬼子会用这招啊，换俘虏，这次就是啥也搞不到了，而且还不能不换，要是不换，鬼子指不定会怎么弄死自己这边的这些人。

　　而鬼子的中校看到胡昊的脸上并没有任何表情而且还盯着自己看。

　　“昊哥，您看？”绮田龙菊小心的问道。

　　“拿点诚意出来！老子没有时间跟你耗着！”胡昊嘴里蹦出一句出来，胡昊也是在赌，赌鬼子不敢让这2000老兵就这么消失了！那个鬼子中校连忙再从包里拿出一分文件出来，交给胡昊。

　　“昊哥，这是我们给你的多加的礼物，作为感谢，你看，步枪1000条，子弹10万发，重机枪50挺，子弹10万发，轻机枪100挺，子弹也是10万发，你看合适吧！”鬼子把文件交给胡昊。

　　胡昊接了过来，直接就撕了！而后面的陈师长和猴子还没有来得及高兴，就看到胡昊把那份文件给撕了，气的陈师长都想直接从后面踹胡昊了，这个混球怎么能够撕了呢，这个可是多的打，有了这些武器，可以装备一个营啊，而且火力还非常足。

　　“昊哥，你，你这个是什么意思！我们是带着诚意来的！”绮田龙菊马上大声的说道。

　　“送客！”胡昊马上就站了起来。

　　“昊哥，昊哥，等等，你有啥要求你就说，成不成！”绮田龙菊马上着急说道。

　　“你他妈的耍老子是吧，这些俘虏，你爱怎么处理怎么处理，老子不管，反正现在也是没有战斗力了，拿这个来给老子交换，你们有病啊！要谈就拿出诚意出来，1000条枪就打发老子，你信不信，老子现在就出关口，你看老子三天搞回来1000条枪，要不咱们赌一把！就赌你们肩上的人头，赌不赌！你们打发叫花子呢！”胡昊指着他们骂道！而陈师长们则是目瞪口呆的看着胡昊在那里指着那个鬼子骂！

　　“昊哥，昊哥，你消消气，你有啥要求你就说，我们可以商量！可以商量！”绮田龙菊马上着急的说道，他也不想这样，这都是让上头给逼了，自己要是不谈成的话，回去就是切腹，没有商量，而且刚刚拿出来的东西只是试探，但是他可不想胡昊不跟他谈啊！

　　“老子给你说个毛，谈判是你们要求的，你们自己开价，老子满意了，老子就坐下来跟你谈谈，不满意你就跟老子滚出去，老子可以么那个功夫来伺候你！把老子弄急老子弄死你们！管你是不是来使，来尿老子都要弄死你！”胡昊对着那个绮田龙菊骂道。

　　“那昊哥，你看这份表行吗，这个表加上了之前的武器！再给你翻一翻！”那个绮田龙菊连忙说道，现在他知道，眼前这个还真是个二愣子，你要是没有对到他的口味，那就死路一条，不用回去切腹了！

　　“你，你。”胡昊指着那个鬼子想骂什么，但是还没有骂出来。

　　绮田龙菊马上又打开了自己的包，把后面的陈师长还有猴子他们看得都一惊一惊的！谈判还可以这么谈！

　　“昊哥，昊哥，你看看这个，再加第一张单的数量！昊哥，我们只能弄到那么多了！”绮田龙菊说道。

　　“你忽悠老子呢，太原城就那么点武器，你们不能冲下元熊弥要！就这点武器！”胡昊骂道。

　　“昊哥，真没有了，这些是从我们20师团的仓库里面能够调出最大的数量，再要的话，我们只能从士兵们手中收了！”绮田龙菊苦着脸说道。

　　“有病啊，不会朝下元熊弥要啊！”胡昊骂道。

　　“要不到啊！能要肯定给你要过来啊！”绮田龙菊接着说道，胡昊装着实在是不知道说啥了，往旁边摇了摇头，表示自己不满意！

　　“昊哥，你还想要啥你说！”绮田龙菊再次说道。

　　“老子一时半会知道要啥，你们他妈的突然说要谈判，老子知道要啥啊，老子还以为你们能够带点诚意来呢，你他妈倒好，给老子弄这些破玩意，老子早晚不会抢回来啊！”胡昊拿着拿着那几张纸晃了晃说道。

　　“还有什么东西，全都给老子说出来，再敢大喘气老子弄死你！”胡昊说完骂道。

　　“昊哥，还有就是你们要的被子，衣服啥的，再要就没有了，上面就给了我这些东西，不行你看，我的包，里面没有了！”绮田龙菊拿出一份文件后打开自己的包给胡昊看，里面还真的啥都没有了！

　　胡昊接过文件出来，上面写着被子1000套，棉衣棉裤1000套。

　　“你们怎么这么穷啊，算了不谈了！”胡昊那些纸交给那个绮田龙菊然后说道。

　　“别，别啊，你说说你想要什么。你开口，你只要开口，我们再商量商量！”绮田龙菊赶紧劝导，现在自己的底牌都亮了出来，但是胡昊还是不满意，但是还要牛岛实常跟他说过，要是不行的话，看看胡昊还要什么，如果不过分，就满足他。

　　“老子一时半会想不到，也不想去想！妈的，耽误老子的时间！”胡昊说道。

　　“昊哥，昊哥，你要不现在想想，现在想想，我们真的很有诚意！昊哥！都说你讲信用，我们就来找你，希望你能够感受到我们的诚意！”那个鬼子连忙说道。

　　“昊哥，实在不行，咱们到外面再想想吧，我看这个鬼子不错，给他一次机会！”陈师长说道，口中喊昊哥的时候心里还腻歪！


第0355章 重视

　　陈师长跟胡昊说要出去商量一下，胡昊还没有来的及答应呢，那个绮田龙菊马上就非常的高兴和激动的说道：“对对，这位大哥说的对，昊哥，你还是商量一下，看看还要什么，只要不是很过分的，我们都可以商量！”

　　而胡昊表现的十分不耐烦，非常的不情愿。

　　陈师长再来一句：“昊哥，我看你还是别冲动，你看那个鬼，绮田啥的很有诚意，我看昊哥你还是花点时间想想，就一会的事，昊哥你也别着急，反正咱们的部队也开拔了，谈不拢等会咱们打就行了！你等会再过去，也赶的上！”

　　“恩，恩，昊哥，我们很有诚意！真的，真的很有诚意！”绮田龙菊马上非常诚恳的点头说道。

　　“行吧，老子真是服你们，打仗还来谈判。真是的1。”胡昊挥了挥手就出去了，陈师长，刘政委和猴子还有李和尚几个人也是连忙跟上去。

　　而绮田龙菊看到他们出去了，放心的摸了摸额头上的汗。

　　“组长，你看昊哥能答应吗？咱们是不是找错了人啊，应该找20师的谈！”一个鬼子少校用日语说道。

　　“八嘎，你懂什么，你没有看到之前的团长都喊胡昊叫昊哥，那跟师长不是一个级别的吗，昊哥这个人的性格我现在就能看的出来，非常急的一个人，而且非常不讲理，不按常理出牌的！还是咱们师团长了解他啊，知道他的性格，可惜，这次不是我们师团长来指挥这次战斗！要是是我们师团长来指挥的，我们根本就不会损失那么多的兄弟！那个下元熊弥简直是个混蛋，在他手上都已经快要败了两个师团了，现在华北司令部和大本营居然还相信他！否则，我们怎么会有今日之辱。”绮田龙菊愤然的说道。下面跟过来的那些军官也是连连点头！

　　“恩，我看我们师团长应该把太原的司令抢过来，以前本来就是我们20师团师团长坐的那个位置！”旁边一个少校说道。

　　“哎，要是开战前，我们师团长还是有希望的，但是现在，难了，我们手上没有人家那么多的兵！”绮田龙菊低着头说道。

　　而胡昊他们出了鬼子待的屋里以后，也是马上就去临时的指挥部那边，路上不敢说话，怕透出去什么。

　　到了指挥部以后，胡昊马上对着一个排长说道：“马上把这个院子包围起来，谁敢靠近直接给老子毙了！”

　　那个排长听到胡昊的话以后马上就出去安排去了，一直等到那些警卫全部到位了以后。陈师长他们才敢哈哈大笑起来，一直笑了将近一分钟，他们才停了下来。

　　“二愣子，你是这个！”陈师长竖起大拇指对着胡昊。

　　“嘿嘿！他娘的，鬼子还敢跟老子玩心眼，老子玩死他！”胡昊得意的说道。

　　“还是你厉害，要是我，鬼子拿出那些我们战俘的名单出来，老子就直接跟他谈了，里面可都是老兵啊，有不少军官的，放回来就可以指挥打仗的啊！咱们八路现在是严重缺少老兵和指挥员啊！”陈师长在哪里感慨的说道。

　　“是啊，看到鬼子拿出那些战俘名单出来的时候我的心跳都控制不出了，生怕直接从喉咙里面跳了出来啊，我都是使劲的忍着，没有想到二愣子这一个冷静，把鬼子的下一张牌还给弄出来，我就知道，这次鬼子别想落到好处！”刘政委也是在哪里感慨。

　　“嘿嘿，见识了吧，我告诉你们，跟老子谈判，老子非得把他们的裤子都给讹出来，你们也别感慨了想想还要啥吧，时间不多啊！”胡昊笑着说道。

　　“对对对，快，快，猴子，这边缴获了电台没有，给医院，总部，发电报，把这个事情说一下，让他们赶紧想还要什么，咱们去争取，要他们看到电报以后速回，别拖，我们没有多少时间！”陈师长马上对猴子说道。

　　“哎，我马上去，王团长走的时候给我留了两个电报员，正好鬼子的电报机都是好的！我这就去！”猴子马上就跑出去了！

　　“二愣子，这次要成了，哪怕这2000鬼子全都出去了，都算你立功，总部和统帅部那边肯定会给你记个大功！哎呀，我还担心要是真的放走那2000鬼子，上面虽然不会说什么，但是就怕他们心里不痛快啊，到时候给我们来个秋后算账那就麻烦了！现在要是恩你刚刚换回来我们的人，那就好了！总部肯定比咱们还要重视，二愣子。快，把那份战俘营名单拿出来，老子看看，应该有不少老子认识的！”陈师长马上说道。

　　“哎，你看看！看看是不是真的，别让鬼子给忽悠了！”胡昊马上把自己手的那份战俘名单交给陈师长，陈师长和刘政委马上就坐到一起去看那份名单。

　　“万启三。钟跃民。龙宝在……”陈师长不断的念着他熟悉的名字。念了一会，陈师长念不下去了。自己掏出烟出来了。

　　“咋了？”胡昊看到他本来挺高兴的，但是念着念着突然脸色很难看！刘政委也是这样。

　　“哎，咱们八路真穷啊，这些人老红军战士啊，老兵啊！身经百战的老兵老指挥员，要不是真的逼的没有办法，怎么可能会被俘虏！哎！”陈师长点完烟把烟放到桌子上面，刘政委也是从里面抽出一根出来点上。

　　“二愣子，这次你多争取一点东西，咱们八路啥都缺，啥都要！”刘政委吸了一口烟后说道。

　　“放心吧你们，这两千鬼子跑不了。你们别忘了，榆木县的2000鬼子，他们还有武器弹药，全是咱们的呢！还有军火库的，都是咱们的，嘿嘿，老子这次让鬼子的那个什么师团长气的吐血才行！”胡昊在哪里安慰他们说道。

　　“恩，说说，你有什么好招！”陈师长马上说道。

　　“等会你看老子跟他们谈合同就知道，我要阴死他们！”胡昊马上得意的说道。

　　“说说，让我们听听，快点，把老子的兴趣勾起来了，你要是不说老子跟你没完！”陈师长马上说道。

　　“不能说现在，真的，等会谈完合同了就告诉你们，我肯定要阴死他们，我要让那些人吐血！”胡昊在哪里神秘的说道。

　　“成，二愣子，老子先忍着不问，老子相信你！你个脑瓜子转的快！记得啊，给老子阴死他，阴死他老子给你大奖励！”陈师长马上说道。

　　“什么奖励？”胡昊马上也问道。

　　“嘿嘿，不能说等你谈完合同，搞死鬼子再说！”陈师长也是阴笑的对着胡昊说道。

　　“你怎么也来这招啊，奖励的东西，你先说吗，说完老子也有动力塞，快快，说给老子听听！”胡昊马上着急的说道。

　　“不能说，说了就不灵了！还的等！”陈师长马上说道。

　　“有这么邪乎吗？”胡昊怀疑的问道。

　　“有！你等着，肯定是要奖励，我包你喜欢！”陈师长马上笑着说道，刘政委都不知道陈师长在这卖的是什么药！

　　而在总部那边，总部首长看到电报以后，也是惊了站了起来。

　　“好家伙，鬼子这手是逼20师啊，还好有二愣子在，这个混球把局势给扭转过来了，要不咱们就是竹篮打水一场空啊！”总部首长拿着电报对着政委说道。

　　“怎么啦？”政委马上问道。

　　“你看看！”总部首长八电报交给政委。

　　“这。这！”政委看了以后惊讶抬起头来看着总部首长。

　　“哎呀，老天爷啊，我们是做了多少努力没有把那些人搞回来啊，二愣子就给咱们弄回来！不行，发统帅部去啊，统帅部那边还在做努力呢！我去发，我现在就去！”政委拿着电报就出去了。

　　总部首长在指挥部里面背着手来回的走动！心里也非常的激动啊，那些俘虏里面可是有不少的老兵啊，老指挥员啊，都是各个部队的指挥官啊，当初也是打不过鬼子，让鬼子在各种情况下给俘虏了！现在要是弄了回来，直接就可以拉起部队跟鬼子干啊！这个时候政委回来了。

　　“老总，老总，我刚刚才注意到，小陈他们说要我们快点想想，有什么需要的东西，快点给他他们回过去，你看看我们这边还要啥不？”

　　“啥也不要，只要把那些人给我弄回来，老子给他们记大功！告诉他，老子现在就去20师那边，我要亲自去接那些弟兄们回来！”总部首长说道。

　　“啊，好，该去，该去，弟兄们都受委屈了，该去接！我现在就去发！”政委接着又出去了。

　　而在医院那边，也是马上把医院急需的药品的名单给陈师长他们发过去，现在也是希望他们能够给自己这边多弄点好东西回来！

　　现在医院就是缺药品，好在最近虽然有伤员，但是不多，要是多点的话，估计又有很多战士都是没有药品可用的，而且现在攻打了六寨县，听说还要攻打几个县，估计到时候也能够在那可多买一些中药材回来，给战士们治伤！


第0356章 看心情

　　统帅部接到了电报以后也是非常重视，马上就把电报送给给了统帅。

　　“好啊，好啊！太好了，要是能够给把那些人全部都接回来就好了，那些同志们受委屈了，咱们也是用了各种办法，通过了各种渠道都没有把他们弄出来，想不到让二愣子给逼出来了！”统帅看到电报以后高兴的说道。

　　“什么事让统帅你这么高兴！说来听听！”副统帅马上问道。

　　“哈哈。来，看看，好消息啊！”统帅把电报给了副统帅，总司令也是在旁边一起看着。

　　“好。好啊！哈哈哈！这个二愣子，我就知道这个小子本事大，哈哈！”副统帅也是高兴的说道，总司令更是激动的手都发抖。

　　“这个小子，我要给他升官，还是营长，不行，我这边签署的一等功就有十来个了，怎么还是营长！小陈是干什么吃的，要给他升官！”总司令马上说道。

　　“哈哈，你升不了了！你忘了他的那个营长是怎么当的了！那是华北老总逼着他上去的，要不然还是个排长的，这个小子也是真是，重庆那边都给了他少将旅长的职位了。在咱们这边还是营长还是逼出来的，好歹也是从我们部队长大的，跟着走了2万多里，一个老红军战士了，立了那么多功，就是不想当官！改明天他要是来到我们这边，我们得好好说说他，要是外人知道了，还以为我们不重视立功的同志呢，这个一定要做好他的思想工作才行！”统帅笑着说道。

　　“恩，我想起来了，那个小子据说是个二愣子，可是让我想不明白的是，一个二愣子怎么能够立那么多功呢！真的让人费解，咱们这么多正常人还比不上一个二愣子，真是！”总司令笑了一下摇了摇头。

　　“好了，你们先聊着，我去给他们回电报去，让他们把人换回啦了就行，至于东西，他们要到什么了是他们自己的，我们不过问，这些年。华北那边给我们这边输送的物资是最多的，而且什么都有，这次就不用了，让他们务必把人给我弄回来！”副统帅马上说道。

　　“恩，不要了，人回来了就行，有人在，不怕没有物资！”统帅也是点了点头说道。很快，猴子就拿着电报到了临时的指挥部里面。

　　“昊哥。陈师长，电报来了！”

　　“哦。那我看看，快！”陈师长赶紧说道，猴子也是马上把电报给了陈师长。

　　“嘶，统帅部都来电了，看到这个事情弄的不小，统帅部都重视了，二愣子，你看看，统帅，副统帅，总司令三个人签名的电报！你小子够牛的，上面还夸你！”陈师长把电报递到了胡昊的面前。

　　“真的假的，统帅夸我了？”胡昊惊奇的接过电报马上看到。

　　“看到没有，上面都说我作战勇敢，是个好同志！”胡昊得意的朝着陈师长说道。

　　陈师长白了他一眼然后接着说道：“继续往下面念啥，念啊！”

　　“下面就不念，统帅部就是夸夸而已，嘿嘿！”胡昊马上叠好电报。

　　“你小子，统帅要你升职，你咋不说呢，夸夸而已，我告诉你，打完这一仗升一级上去，要不没有办法交代，听到没！”陈师长马上瞪着胡昊说道。

　　“少来，统帅部的首长们那么忙，他们就是现在想起来了而已，过两天就忘了，我才不升，你少来坑我！”胡昊马上不在乎的说道。

　　“拿来吧你，我给你哥看去！”陈师长从胡昊手中抢过电报然后接着说道：“我看你哥咋跟我们解释，不升，你哥抽死你！”

　　“我说你有啥冲我来成不成，别动不动就去麻烦我哥，我哥现在是伤员，不能动气，万一我哥有个三长两短的，我可跟你们没完！”胡昊马上说道。

　　“嘿嘿，那我管不着，我就给你哥看看！”陈师长把电报揣到自己的口袋里面，然后接着看电报。

　　“不行啊，除了医院要东西以为，统帅部和总部都不要啊，咋整啊，医院要的药品倒是不少，但是我总二愣子你还能弄点东西！”陈师长看完电报说道。

　　“给我看看！”胡昊伸出手来说道。陈师长把电报给了胡昊。

　　“医院也是没有见过市面，要这么一点点药，给我翻五番上去，真是，好歹也是一个师部医院啊，要这点东西够吗？师长，你用纸笔在写一份！”胡昊把电报还给了胡昊。陈师长，刘政委两个人都是直愣愣的看着胡昊。

　　“你们快弄啊，没有多少时间了！”胡昊对着他们喊道。

　　“二愣子，你确定你没有看错？看清了后面的单位吗？”刘政委问道。

　　“我叫你写你就写，弄不弄回来那是我的事，还有啥的你们给我写上，数字使劲往上面加就行了，我告诉你们啊，快点啊！”胡昊不耐烦的说道。

　　嘴里还嘟嚷了一句：“真是没有见过世面，就要那么点东西，我都不好意思去谈！”

　　陈师长听到胡昊的嘟嚷，指了指他然后说道：“你行，你要真的能多弄点回来，老子以后不说你啥了，以后也不为难你！小子，还嘚瑟起来了，要是没有弄回来，老子非得给你弄副旅长不可！”

　　“恩，同意，我叫他嘚瑟！反正独立旅没有副旅长，就给他弄个副旅长！”刘政委也是马上点头说道。

　　“那我要是弄出来了呢，你把营长撸了成不？让猴子当，我就当小兵！”胡昊马上很感兴趣的说道。

　　“嘿嘿，美得你呢！”陈师长阴笑的说道。

　　“老刘你是管后勤的你想想，我们还要啥？”陈师长对着胡昊说完马上就对刘政委说道。

　　“恩，我想想啊，武器弹药有了，棉衣棉被有了，人也给放出来了，那就不缺啥了，粮食咱们也有！”刘政委在哪里扣着手指说道。

　　“你们傻，不缺啥不会要钱啊，写上，大洋10万，少一个都不行！”胡昊马上说道。

　　“我说你能不能靠谱点，能成吗？”陈师长放下笔说道，心里虽然也是想着要钱，但是人家可能给吗？

　　“能不能成不是我去说嘛？你操心这个干啥？”胡昊不在乎的说道。

　　“成，你今天说啥，老子听你啥，你要是干成了，老子就服你！”陈师长拿起笔来继续写，写好了，胡昊接过来看一下。

　　“恩，这才是像是谈判，刚才只不过是他们出买谈判的钱！恩，在加上，步枪5000条，轻机枪500支，重机枪300支，各类子弹各100万发，合计300万发，快写上，哦，对了，还有俘虏一个不能少！”胡昊看完以后交给了陈师长，陈师长和刘政委都看着他。

　　“又加上了？”陈师长下意识的问道。

　　“加点，不能他们说多少咱们就要多少，没有这样谈判的！”胡昊马上点了点头说道。

　　“成，老子今天豁出去陪你玩了，要是没有谈成，咱们俩一起统帅部那边挨枪子！”陈师长想了想就把这些加上。写完以后交给胡昊看，胡昊拿起来看看。

　　“成，走，去找鬼子玩，看我吓死他们！”胡昊站了起来，拿着那张纸就往鬼子待的地方走去，陈师长他们也是连忙跟上。

　　到了屋里的时候，那些鬼子接着又站了起来。

　　“拿着，行的话咱们就坐下来谈，不行的话你们就回去，条件就是这个条件！”胡昊把纸往那个绮田龙菊手上一塞！

　　绮田龙菊他们几个连忙拿起来看，绮田龙菊看着的时候心里想道：“还成，不是太过分，师团长应该能够同意！不过，不能马上答应他，要不然的他还会狮子大开口！”

　　“那个昊哥，你看，是不是有点多了，要不再商量商量！真的有点多，我们不好弄啊！”绮田龙菊抬起头来对着胡昊说道。

　　“拿来，不谈了，你们回去吧！”胡昊马上说道。

　　“别。别！行，行，我们现在就派人回去发电报，让我们师团长看看，行的话，我们马上就准备，行不行，咱坐下来谈，咱坐下来谈！”胡昊这一个不谈了，吓得绮田龙菊马上说道。

　　同时把那张纸交给了自己下面的一个少校，然后用日语说道：“你现在就回关口发电报给师团长，让师团看看，如果同意的话，就让他们马上准备，并回电报！”绮田龙菊说道。

　　而陈师长，刘政委还有猴子他们心里都惊呆，鬼都没有想到，鬼子能够这么快就答应了，早知道在多加点，但是没有后悔药了，气的陈师长在捏自己的大腿，刘政委也是在捏着，表面是一点表情都没有，心里那个悔啊！

　　“我说你痛快点成不成，你以为老子像你似得没有事情干，榆木县老子等会还要去打呢，等会谈判给老子痛快点，再敢墨迹老子马上送你出去，老子晚上就把榆木县给你拿下来！”胡昊指着那个绮田龙菊骂道。

　　“是，是，我知道昊哥的性子比较耿直，我们等会也会痛快点，但是昊哥，希望您高抬贵手，别太为难我们，成吗？”绮田龙菊弯着要说道。

　　“看心情！”胡昊没有好气的说了一句。

　　鬼子心里那个狠啊，谈判还的看心情，有这样来谈判的吗？不过好像是自己找来的！


第0357章 死要钱

　　胡昊刚刚说完，绮田龙菊马上说道：“昊哥，你看能不能让我们的这个军官先回去报信，等会电报过来，到时候在回来，你看成不？”

　　“成，猴子，去安排几个人护送那个军官回去，等会他过来了咱们在接他过来，可以让战士开车送过去！”胡昊对猴子说道。

　　“成，跟我走！”猴子在前面说道，那个鬼子军官对着胡昊他们鞠躬以后，马上就跟着猴子走。

　　胡昊继续往座位上面一座，绮田龙菊明白了，正式谈判开始了，真不容易啊。

　　而陈师长和刘政委本来也想坐下来的，但是发现自己附近没有凳子，只能站着，看到胡昊坐在哪里没有一个正形，左腿搁在右腿的大腿上面，左脚还没有事的时候翘一翘。

　　“不想做让老子来坐，奶奶的居然让老子站着！”陈师长心里想到，但是发现有没有胡昊的本事。

　　陈师长看了看旁边，发现敬和尚站着后面。瞪了他一眼，敬和尚看到陈师长瞪着自己，摸了摸脑袋，不知道是什么个意思，看到陈师长盯着胡昊的凳子看，明白了，要座位，敬和尚马上就出去，吩咐人搬几个凳子进来，然后就在门外等着，而绮田龙菊也是坐到了胡昊的对面。

　　“说说，什么要求，打算怎么办，合同怎么签，怎么交易，现在开始谈，一项一项来！”胡昊坐在哪里掏出自己的匕首出来，就开始给自己削指甲！

　　把鬼子和陈师长们看的一愣愣的，没有见过这么嚣张的！而此时敬和尚也把凳子搬了进来，坐到胡昊的身边。

　　“那个，昊哥，你看，你让开一条道，然后让我们的人出来，我们直接会关口，保证不会骚扰你驻地下的百姓，成不？”绮田龙菊小心的说道。

　　“恩，带不带枪？”胡昊吹了一下自己的手指，直接把指甲壳吹到了旁边陈师长的对面，气的陈师长都想拿出皮带出来了，哪不能吹啊，偏偏吹到自己的面前。不过陈师长的面部还是不敢有任何的表情出来，知道现在是谈判，那个混球在造势呢！

　　“那个昊哥，不带枪的是不是很危险！”绮田龙菊小心的问道。

　　“那你给我们的战俘也发枪！你们带多少武器弹药，给我们的人也带多少武器弹药！行不行？”胡昊继续削着自己的指甲说道。

　　“这个，这个，不成吧，当初我们是俘虏他的！”绮田龙菊说道。

　　“恩，那好，我先攻击，看看能俘虏多少咱们再谈！”胡昊接着面无表情的说道。

　　“哎，别，别！昊哥，这没有道理啊。我们的人现在是出来，但是之前都是有武器的！他们是俘虏，不一样啊！”绮田龙菊接着说道。

　　“你大爷，你们俘虏都是我们八路的军人，他们在俘虏前没有枪吗？他们枪不是让你拿走了吗？怎么就不一样了！你给他们发枪，我就让你的人带枪出来。否则，什么武器都不能带，让我搜到了我直接弄死！”胡昊突然抬起头来骂道。陈师长听得非常解气，这小子，脑瓜子转的真快啊！

　　“昊哥，他们的枪都是你们的汉阳造，要不就是你们说的老套筒，我们也用不了，我们都报废了！”绮田龙菊哭着脸说道。

　　“那是你的事，给我们装备好了就可以，我不在乎那些东西，老子在乎的是公平。知道不，公平谈判！”胡昊喊道。

　　“知道，知道！”绮田龙菊马上点头说道，心里骂道：尼玛，刚刚要东西的时候你怎么不说公平呢！现在开始说公平了！

　　“昊哥，你看，我们给抢给你们，但是我们怎么回去啊？没有枪，很危险的！”绮田龙菊说道。

　　“老子派兵护送你们回去，不就成了，放心，老子不会对你们没有拿武器的士兵开枪，这个老子还是做不出来！”胡昊马上说道。

　　“嗨嗨，谢谢昊哥！”绮田龙菊说道。

　　“你嗨个毛。说中国话！”胡昊听到鬼子说嗨就又发火说道。

　　“是，是！那这样，我们教出武器，你们把我们的人送到关口外面，必须要等到我们的人进了关口，半个小时之内你不能发动攻击，成不？”绮田龙菊说道，心里想到，有半个小时够那些部队领取武器弹药了！

　　“半个小时？掏钱！按照老子脾气可能你们进去老子就会打！”胡昊继续削着自己的指甲说道。

　　“啊。还要掏钱！”绮田龙菊吃惊的说道，陈师长他们也是望着胡昊。

　　“废话，老子时间多啊？按照我的计划是你们一进关老子就要揍你们，掏钱买时间！”胡昊抬起头来说道，说完了继续削指甲！

　　“那多钱？”绮田龙菊问道。

　　“一个人一分钟一个大洋，自己算，要多少时间你们也自己算！”胡昊吹了一下自己的手指甲说道。

　　“一个人一分钟一个大洋，昊哥，拿半个小时就是6万大洋啊！昊哥，太贵了！”绮田龙菊说道。

　　“老子价就是这个价，想要多少时间自己买！”胡昊边削边说道。

　　“那我们买10分钟！成不？”绮田龙菊合计了一下，大不了战士们进关口的时候，进来一个发一个，然后用10分钟进入到阵地里面。

　　“成，老子讲理！”胡昊点了点头。绮田龙菊气的想说你怎么不把手指给削了呢。

　　“那昊哥，还有个要求，我们在交易期间，你们不能进攻我们的关口！成不成！”绮田龙菊继续问道。

　　“交钱！”胡昊嘴里冒出2个字出来。

　　陈师长现在都想说，你怎么死要钱啊！就不能换个别的，哪怕是武器也行啊！

　　“啊！又要钱！为什么？”绮田龙菊更加吃惊。

　　“老子只是跟你做个榆木县的交易，你他妈的把范围搞的那么大，你们一共有3个关口。一个关口一万，你自己看看买几个关口！”胡昊继续说道。

　　“不是昊哥，那我们在交易呢，你们对我们发动攻击说不过去吧！”绮田龙菊说道。

　　“你放屁。要不这么的，你让你们全中国的鬼子全部停火老子就答应你，老子八路军，八路军隶属于重庆政府，也是中国的军队，你让全中国的鬼子都停火，老子就不打你，成不？”胡昊抬起头来说道。

　　“那，那，那我们买三个！”绮田龙菊感觉不能再争执了，再争执的话估计他能够把全世界的都会算进去！

　　“恩，买三个，但是我跟你说清楚啊，你们要是攻击我们的怎么办！”胡昊问道。

　　“不会，我们绝对不会攻击你们，这个你放心！”绮田龙菊马上站起来说道。

　　“坐下，比高啊，老子可以可以把你们全国的都给比下去，虽然老子不高！你叫老子怎么放心，万一你来偷袭呢！”胡昊马上仰起头来说道。

　　“我们要是攻击你们，你们就可以反击！”绮田龙菊说道。

　　“恩，那还差不多，要不然老子亏大了。行了，下个话题！”胡昊接着说道。

　　“昊哥，基本上没有什么问题了吧！”绮田龙菊小心的说道。

　　“恩，现在提供给你们几个好的选择，一个，坐汽车回去，每个人10个大洋，走路的话，就算了，第二个，吃饭，每个馒头1个大洋，你们看着吃，按馒头收费，当然，菜的话没有什么好菜，就免费了，你看老子多好！”胡昊接着说道。

　　“汽车能不能便宜点！5个大洋怎么样！昊哥，你要了不少钱了，我们再多就拿不出来了！”绮田龙菊说道。

　　“哎呦，算了，老子现在心情还算平静，给你打个折吧，2000人，零头我就懒得给你算了，15000大洋，行的话就坐，不行的话，那就走路，我们护送你们回去！”胡昊说道。

　　“成，成，15000！说好了，但是馒头也太贵了，1个大洋才买一个馒头！一个大洋都可以买好几袋白面了，你就不能便宜点，你这个馒头也是金子做的！”绮田龙菊接着小心的说道。

　　“你当老子是傻子啊。金子做的卖一个大洋，涨价了2个大洋一个，爱吃不吃，本来老子心情还可以，非的说老子是傻子，就2个大洋，不吃你们可以饿着！”胡昊马上站起来发火说道，鬼子都让胡昊发火给发蒙了。怎么还突然发火了，这个让人的脾气也太难伺候了吧！

　　“昊哥，昊哥，消消气，消消气，谈判呢，你不是傻子，你不是傻子！昊哥来做好，做好啊！昊哥！”陈师长连忙站起来把胡昊按下去，然后对着鬼子说道：

　　“这个，这个，我怎么跟你们说呢，昊哥吧，最听不得别人说他是那个，连有那个意思都行，我现在提醒捏么一下啊，你们注意一下啊！”

　　“你啥意思，啊！你是那边的，老子是二愣子怎么啦。凭什么说我是傻子，就2个大洋，要不你们就别吃！”胡昊冲着陈师长喊完以后，接着对着那个绮田龙菊喊道。

　　“昊哥，昊哥，消消气啊，你看是不是给他们一个整体价算了，要不不好算账啊！然后也给他们打个折，成不！”陈师长接着说道。


第0358章 不干了

　　胡昊听到了陈师长的劝解以后，坐在哪里想了想说道。“打折，还要打折！？”

　　“对，对，打个折成不，要不是在太多，每个士兵一顿要吃5个馒头，你看能不能打个对折！”绮田龙菊马上说道。

　　“想的美呢，打对折，老子不是白涨价了吗？”胡昊马上骂道。

　　“那，那你说打多少？”绮田龙菊问道。

　　“不打！”胡昊坐下后说道。

　　“昊哥，我看给他们打八折吧，你看啊，这个鬼子还是很有诚意的，就看着他有诚意的份上打八折吧！”陈师长对胡昊说道。

　　“对对，还是这位将军心好！昊哥，你就看在我们这么有诚意的份上，打个八折吧！”绮田龙菊马上说道。

　　“我心好个毛，老子是怕生意谈不成！要是保证能够谈成，老子恨不得给你们翻个三五番的！还心好，心好也不是对着你们那些鬼子用的！”陈师长心里骂道。

　　“八折，成，八折就八折，说吧，用多少！”胡昊问道。

　　“那昊哥，要吃几顿的这一路上！”绮田龙菊说道。

　　“恩，三顿吧！”胡昊想了想说道。

　　“成，三顿，那么一顿就是8000个大洋，三顿2万四，加上之前的买十分钟，2万大洋，买关口3万大洋，买坐车1万5大洋，现在吃放2万4大洋，那么加起来就是8万9大洋！”绮田龙菊算着说道。

　　“算9万，老子给你打了那么多折，你加1000大洋！凑个整！”胡昊在哪里说道。

　　绮田龙菊和那些鬼子都看着他，听说过加完总算账在继续还价的，但是没有听说过加完总还给继续涨价的。

　　“看什么看，行不行！行的话就痛快点，老子没有时间陪着你玩！”胡昊等着那个鬼子说道。

　　“行行。谢谢昊哥。谢谢昊哥！”绮田龙菊说道。

　　“那好，那说说时候时候交易，怎么交易吧，最后一项应该好谈，你们那边什么时候能够准备好！”胡昊问道。

　　“昊哥，你看三天后我们交易怎么样！”绮田龙菊说的问道。

　　“成，三天就三天后，接着呢，怎么交易啊！”胡昊又开始削另外一只手的指甲了。

　　“我们同时交换怎么样！”绮田龙菊再次问道。

　　胡昊停下了手，抬起头来，瞪着鬼子，把那些鬼子给吓得大气都不敢喘。

　　“你们他妈的是不是当老子是傻子，啊！同时交货，老子交给你们的是人，你们交给我的是物质和人，人倒是好说，点数就行了，但是那些物资呢，老子不要验货啊，万一给老子假枪，假大洋，老子找谁说理去！物资先交，人同时交，不同意你就回去！”胡昊大声的骂道。

　　“成。成，物资先交，人同时交，成不！”绮田龙菊马上说道。

　　“那还差不多，写合同吧，你们写，我们看，写完了没有问题的话，咱们签字！敢嘚瑟老子弄死你！”胡昊对着那些鬼子说道。

　　“成，我们现在写，我们现在写1。”绮田龙菊马上叫他的人拿出纸和笔出来，他就开始写中文的合同。

　　胡昊他们现在也是没有什么事情，坐在哪里看着鬼子写吗又无聊，干脆拿出烟出来，给自己这边人散完以后，就对对面的鬼子说道：“抽不抽烟，抽的话就自己拿。老子也是抽过你们人的不少烟！”胡昊把自己的烟扔了过去！

　　“谢谢昊哥，谢谢昊哥，我们不吸烟！”那个绮田龙菊马上说道。

　　“那成，还给我！”胡昊对着自己的烟招了招手。

　　那个绮田龙菊马上拿起烟来站起来双手送到胡昊的手上，胡昊直接踹到自己的兜里！然后开始点烟。

　　此时陈师长和刘政委还有敬和尚是非常的佩服胡昊，这个谈判，完全是胡昊说了算的，想怎么加就怎么加，加的鬼子一点脾气都没有，还老老实实的在哪里写着合同，自己这几人没有事抽着烟！

　　等绮田龙菊写好了合同，然后把合同给了胡昊看，胡昊看了一眼，基本没有问题！于是说道：“签吧！”

　　“等，等，昊哥，我们的那个人还没有回来呢，等他们回来了再签成不成，要是上面不同意，我就是签了，也没有用啊，昊哥，体谅体谅成不成！”绮田龙菊马上说道。

　　“怎么这么费劲，不就是个合同吗？行不行啊，等着你们的人回来！那这些要不要请示，要请示快点派人去！”胡昊问道。

　　“要，要，昊哥，我们现在就那安排人给送到关口去，你看成不！”绮田龙菊笑着问道。

　　“敬和尚，带着去！带几个战士一起过去！”胡昊对着敬和尚说道。

　　然后自己就站了起来，说道：“你们先坐着，老子去下命令，让榆木县先别打了！”

　　“哎，哎，你快发，别打了，我们等会就去签合同！”绮田龙菊连忙说道。

　　胡昊也不鸟他，带着人就出去，敬和尚这是教了几个特战队和自己一起，带着那个鬼子军官去关口发电报。

　　陈师长他们到了临时指挥部以后，大笑了起来。

　　“哈哈哈，太好了，我还以为鬼子不会答应这个条件呢，没有想到居然没有什么问题，看来我们还是不了解鬼子，还是二愣子好使，你看把那些鬼子给吓的！”陈师长笑着说道。

　　“你也不错，想不到你还会给我打配合，我都没有想到！哈哈！”胡昊在哪里笑着说道。

　　“恩，你们先别高兴啊，还是快点给前面发电报吧，天要快黑了，要是晚了打了就不好了！”刘政委笑着说道。

　　“对，快，快，让他们先别打了！”胡昊马上说道。

　　“来人，带我去电台那边！”陈师长马上站起来喊道，马上有人过来带着陈师长去了通讯部那边去了，胡昊和刘政委则是还是坐在指挥部这边。

　　“二愣子，我是服了你了，你小子，居然还能讹出鬼子19万大洋出来，哈哈，这下我们师怎么也要分点吧，正好给医院那边去采购医用物品，要不我们师部都没有多少钱！”刘政委感慨的说道。

　　“不是，你跟我说清楚了，这些钱不是咱们的了？”胡昊吃惊的问道。

　　“美的你的，还全咱们的，咱们能够拿到1万大洋就不错了，还全拿，现在总部也是缺钱！”刘政委笑着说道。

　　“啊？那我哥能分多少？”胡昊吃惊的问道。

　　“应该没有吧，要不我做主了十分之一归你哥，别瞪着我，这个可是大洋，咱们一签合同，上到统帅部，下到各个医院，都知道我们搞到大洋了，他们不会眼红了，肯定没有咱们师多大的事情，而且其他的物资估计也留不了多少！”刘政委看到胡昊瞪着他马上说道。

　　“不谈了，老子跟鬼子说不谈，妈的，费了一个下午的劲，我哥啥好处都没有，不谈！”胡昊说着就开始玩外面走，刘政委连忙跑过来拉住他！

　　“等，等，二愣子，商量商量，你别着急啊！”刘政委连忙拉住胡昊。

　　陈师长正好也是刚刚才发完电报回来，看到刘政委被胡昊拖着走马上过来问道。“咋回事？”

　　“快，快，帮我拉住他，快，那个混球说不谈了！”刘政委连忙喊道，吓得陈师长赶紧过来一起拖住胡昊。

　　“咋回事，咋就突然不谈了，刚刚不是好好的吗？”陈师长边拉边说道。

　　外面的那些警卫都看着他们三个，不知道他们三个搞什么，但是也是非常的佩服胡昊，居然能让师长和政委同时拉着。

　　“二愣子。进屋。进屋。咱们商量商量，快，别让鬼子笑话了！”刘政委连忙说道，现在他也是没有时间给陈师长解释。

　　胡昊听到了刘政委的话以后，想了想就停了下来，开始往屋里走！嘴里说道：“不去就不去，老子等会不签字，娘的，居然没有我哥什么事情！没有我的老子不争，我哥也没有，那能行吗？”

　　胡昊说着就到了屋里面，往里面一坐，掏出烟来就给自己点上，同时把烟往自己桌子前面一扔，示意你们要抽就抽，不抽拉倒！

　　“咋回事，不好好的吗刚刚，咋还突然说不谈了呢！”陈师长那过烟来递给刘政委一跟，然后自己抽一根出来点上。

　　“你问政委，说大洋咱们师连1万个都留不下，武器弹药还有被子啥的估计没有戏，那老子谈个屁啊，和着好处全给别人了，老子费了半天脑子，还差点把指甲壳都给削破，居然告诉我没有我们什么事情，不谈了，爱谁谈谁谈去！”胡昊抽着烟在那里横着脸说道。

　　“哦，这个事情啊，我说你小子能不能大方点，平常不是挺大方的吗。怎么还在这个事情上计较起来了呢！”陈师长问道。

　　“我大方那是送咱们自己的东西，那没有问题，我有我就送，但是现在那些东西不是咱们的，他们给咱们分，咱们求着人家，能一样吗！和着东西咱们搞回来了，咱们还要求这人家要钱，不干，爱谁干谁干！老子就不干了！”胡昊把脚搁到凳子上面说道。


第0359章 我出钱你去逛窑子

　　陈师长和刘政委看到胡昊这样，还真的不知道该怎么办了，难道就真的不谈了，那肯是不是不行的，谈到这个份上要是不谈，总部首长和统帅部那边知道了话，自己这几个人肯定要挨枪子的！

　　“二愣子，咱们商量商量成不成，你也知道，咱们谈这场判根本就不是为了咱们师在谈，要是为了咱们师，我跟鬼子谈个屁，打完了再说的，我们是为了营救我们的同志在谈，你想想看啊，那些物资本来就是多来的，咱们不要有什么关系呢。昨天晚上我们就在这里，都缴获了5万多个大洋，虽然最后也不是咱们的，但是最起码。咱们师还是能够分一点的。咱们师部医院也好买药之类的！总比没有强吧！还有多少师部医院里面。别说药了，连纱布都不够，你好意思让在咱们的战士们就这样让他躺着，一直流着血流死，你没有那么狠心的，从你给咱们的医院要被子和弄那么多吃的，药材就知道，不就是不是咱们师的吗，但是也是咱们八路军的，一样的啊！”陈师长在哪里劝着。

　　“理是这么个理，不用你教我，我懂，就像昨天缴获的东西似的，咱们愿意上交多少就上交多少，然后咱们还能分一份下来，但是这次不一样啊，咱们没有主动权。噢，和着咱们三个累半天，把东西抢回来了，没有咱们什么事了，就像上次似得，咱们缴获了那么多的物资，总部那边一个过来，说接管就接管，咱们的伤员用的被子他们都不给。再说了，药材是咱们医院要的，也不给，我告诉你，陈师长，刘政委，我把话放着里了，要是药材医院分不到一半，我一把火全部给他烧了。咱们明年开春就是打仗，这些药材都是西药，咱们急需的西药，我不管别人怎么样，我就是20师的人，我的战士受了伤，要是没有药治，那是咱们没有本事，他们也是师级单位，凭啥我弄回来的东西他们就全拿走。而且想分多少给你就分多少给你，要是我们的明年大战没有药怎么办，你们两个负责吗！”胡昊也是坐在哪里说道，自己为啥要翻番，不就是为了明年的大战准备的吗？要不自己去费那个劲干啥！

　　“药材我们两个去争取，分一半，其他的咱们就不要了，给总部吧，成不成！”刘政委说道。

　　“你们两个跟我哥一个德性，啥东西都往外送！”胡昊生气的说道。

　　“哈哈，谁叫咱们是八路，咱们穷，要是和国军一样的话，我送个屁！”趁着在哪里苦笑的说道。

　　“这次就当是为了那些被俘虏的同志吧，要不是他们，就是物质加十倍，老子都不谈！那些同志们在鬼子那边肯定受了不少委屈的，老子不能不去接他们回来！”胡昊低着头说道。

　　“恩，行，二愣子。呼，你就受点委屈吧，要不是他们，我也不会想现在这样这么支持你去谈判，我当初还想着你是怎么弄死那2000鬼子，你现在能说说吗？”陈师长问道。

　　“2个办法，你们选一个，一个是下毒，我在医院说过，还有一个你们注意到了没有，合同上面说了，鬼子要是打我们了，我们就可以反击，但是没有说怎么打我们，你们敢不敢赌，派兵到鬼子的关口去，就排一队人马就接受那些关口，鬼子要是开枪，立马打。要是不敢开枪，把关口枪了，合同上面说了，我们负责送到关口外面，但是现在是人同时交，我不敢堵鬼子会不会朝我们的那些俘虏下手！”胡昊说道。

　　“嘶，第二个计太冒险了，不行，不能干！鬼子都还没有交出人出来，我们要是去把鬼子关口给弄下来的话，他们来个屠杀，我们到时候哭都哭不出来！”陈师长马上说道。

　　“要不这样，我带人先去救我们的人，你们这边正常行军，等我救出来了，咱们就开干！”胡昊接着说道。

　　“不行，不行，二愣子，我知道你本事大，但是这个事情真的不能冒一点点险，牺牲了一个咱们的损失都大，那份名单很多都是以前的连排长，营长团长甚至还有几个师长。真的要是要是牺牲了一个，我们损失更大，不能冒险啊二愣子，我们损失不起啊，还是用第一个吧，我刚刚听说你卖馒头我就同意你这个计了！”陈师长说道。

　　“啥叫我卖馒头！”胡昊马上大声的喊道。

　　“成成，就是卖给鬼子馒头，我们八路卖给他的成吧！”陈师长马上说道。

　　“现在就看鬼子到底能不能同意了，同意我们就签合同了！”

　　而在太原城，20师团的指挥部，牛岛实常接到了这两封电报以后，拿在手里想了想，其他的军官也是都看过的。

　　“你们在仔细的看看合同，有没有漏洞！二愣子那个恶魔相当奸诈，看似是个傻子，但是其实狡诈无比！你们再仔细看看！”

　　牛岛实常再把电报放到桌子上面，让那些参谋们看！那些参谋马上就围上去开始仔细的看着合同。

　　而牛岛实常还是在那里想着，想着胡昊会用什么方式来困住自己的那2000个士兵，而且还让自己有苦说不出！他在让自己代入到胡昊的脑子里面。

　　这些天，他尽是琢磨胡昊的性格特征，以便好模拟出胡昊能够想出的各种注意，但是还是没有想到，胡昊在这次谈判中，谈判的结果几乎是接近了自己的底线，所以让牛岛实常非常害怕，他在想胡昊到底是怎么知道自己的底线的！

　　情报肯定是没有泄露出去，而且那边的谈判人员也是可信的，不会真的那么傻把底线透露出去，况且，前面谈判的还根本就知道自己的底线在哪里，但是胡昊却知道了，他到底是碰巧还是真的摸住了自己的命脉，知道自己在想什么！

　　“师团长，我们看的都是没有问题的，合同上面条款都写清楚了！”几个参谋商量了一下对着牛岛实常说道，把牛岛实常的思绪给打乱了！

　　“恩，没有问题你们就给前面发过去吧，同时去准备哪些物资，三天后的晚上这个时候交易，快去吧，同时还要继续想，想想二愣子还会想到什么样的办法来对付我们这些没有拿武器的勇士，而且还让我们哑口。之前大治车站的青木大佐就吃了这个哑巴亏！我们不能再吃下去！”牛岛实常对着那些人说道。

　　“嗨！”十来个参谋同时低头说道，牛岛实常挥了挥手，示意他们去忙他们的事情，自己还要仔细的想想。

　　而此时在下元熊弥的指挥部里面，下元熊弥坐在指挥部的椅子上面，心情也是很郁闷，现在的牛岛实常是非常的不信任自己，这个也是不能怪他，自己当初一个错误的决策，就葬送了20师团8000多勇士，而且剩下的2000多勇士还要用谈判才能弄回来。

　　这次谈判。牛岛实常跟本就没有到自己的指挥部来汇报过，这让自己感到不安。

　　“哎，不是我不敢做决策，是因为上面还有一座大山，我们得罪不起的大山在压着，要是按照自己的意愿走错了一步，那就是万复不劫，要是听从上面的，那么就算是多大的错，都没有事，这是我从军多年以来才有的经验！希望牛岛君你好自为之！”下元熊弥在哪里自言自语的说道。

　　他也是知道现在20师团全体的士兵都是对自己有很大的意见的，但是也没有别的更好的办法，事情都已经这样了！

　　等过了半个多小时以后，猴子和敬和尚才回来。一起去的两个鬼子军官也回来了。

　　鬼子军官拿着那边回来的电报直接给了绮田龙菊看，绮田龙菊看完了以后，马上就对刚刚进来的胡昊说道：“昊哥，我们师团长同意了你的条件，但是我们这几个人想现在就去榆木县，你看行不！”

　　“可以，签完合同就可以，对了刚刚忘了跟你说一个事情，那个晋北县我们要了，你们那边没有士兵吧？”胡昊问道。

　　“昊哥，没有，昨天晚上就撤出来了！”绮田龙菊马上说道。

　　“嘶，你，你！”胡昊指着那个绮田龙菊半天都说不出话出来。

　　“昊哥。我们都让给你了，你怎么还有意见啊！我们直接撤出来了，你们过去就可以接收！”绮田龙菊感到非常奇怪，不知道胡昊为什么要发怒！

　　“老子现在非常不爽，本来想去晋北县杀一杀，消消火气的，你们倒好，连抵抗都不抵抗一下，你们就撤了，老子火往哪里发！”胡昊对着绮田龙菊骂道。

　　“昊哥，这个我也不知道啊，要不这样，我记得这里有窑子，我出钱，你去里面发成不？”绮田龙菊哭着脸说道，不带这样，杀自己是士兵是为了降火！

　　“八路有规定，老子要是去里面玩了，就要挨枪子，你想老子早死啊！”胡昊对着绮田龙菊骂道。

　　后面的陈师长和刘政委也不敢说什么，知道胡昊心里现在憋着火呢！还是别去惹的好，朝鬼子骂总比朝自己骂好！


第0360章 被人摆了一道

　　绮田龙菊让胡昊骂的没有脾气，只能保持沉默，胡昊签好字以后，绮田龙菊马上签字。签好字以后一人一份。

　　“猴子，安排他们进城，后天下午出发，然后到关口差不多也是第二天下午。好了，我去我哥那边，现在这边咱们警卫营先收着，等榆木县那边的事情搞定了再说，你守好了，鬼子搞不好来偷袭！”胡昊对着猴子说道。

　　“昊哥，昊哥，你放心，我们肯定不回来！”绮田龙菊在旁边听到胡昊的话以后马上接道。

　　“老子不相信你们，你们这些狗日的心太黑！”胡昊扭过头来瞪了绮田龙菊一眼，看的他都不敢说话。

　　“好了，走吧！”胡昊接着说道，等那些鬼子走了以后。胡昊往桌子上面一座，然后就开始点烟了，陈师长他们接过胡昊递过来的烟也是点上。

　　“二愣子，要不你现在去逛窑子去，我们当不知道！”陈师长说道。

　　“滚！”胡昊抬起头来骂道。

　　“嘿嘿。行了，二愣子，别想那么多了，不就是那点物资吗？搞回来就是，这边的物质咱们都还没有运完了，等打完了还要好好整理一下，应该还有不少的好东西！”陈师长笑着说道。

　　“这边没有我什么事情了吧，没有了我就回去，我要去医院那边弄点东西出来，你们要不要一起！”胡昊问道。

　　“恩，我要去榆木县那边，刘政委要去师部，这两天总部首长就会下来！”陈师长说道。

　　“谁？”胡昊吃惊的问道。

　　“总部首长！”陈师长说道。

　　“我去，可算是到了我地盘了，好，到时候我去接他去！”胡昊高兴的说道。

　　“你啥意思？”陈师长迷惑不解的问道。

　　“还能有什么意思，欢迎他呗！”胡昊坐在哪里说道。

　　“真的！”陈师长在次问道。

　　“废话，老子还能把他怎么的！真是啊，好了走刘政委咱们撤！你等会去那边吧，等鬼子先走一段路再说，要不老子怕鬼子使诈，这个地方虽然现在是咱们的地盘。但是还是没有搞熟！”胡昊说道。

　　“明白了，我知道你们先回去吧！”陈师长点了点头说道。

　　“山猫。记得小心点，这个地方还有鬼子留下来的一些秘密机关还没有撤出去，小心点！”胡昊对着陈师长的警卫说道。

　　“明白，昊哥你最近的功力又长进了！”山猫说道。

　　“嘿嘿。行了，我走了！”胡昊对着山猫笑着说道，说完以后就直接开车和刘政委开始往医院那边去。

　　到了医院以后，胡昊让别的战士送刘政委回去，自己就进去了医院，到了医院的时候，先经过小欣的办公室，看到她还在那里看书。就挑着帘子进去了。

　　“我说你要不要那么认真啊！”胡昊进来问道，小欣抬起头来看到是胡昊，就白了他一眼。

　　“别打扰姑奶奶学习，换药等会再换！”小欣说完就继续看书，胡昊马上就凑了过去。

　　“哎。丫头，这灯也太暗了，要不我给你弄点大的灯回来给你看！”胡昊笑着说道。

　　“医院酒精不多了，要不要等会我用盐给你洗伤口！”小欣抬起头来非常平静的问道。

　　“马上走，马上走，姑奶奶你好好看，我撤了啊！”胡昊一停马上就站直了开始往门外跑去，掀开帘子就出去了。

　　小欣噗嗤一笑，在哪里笑着发呆了一分来钟才醒悟了过来，拍了拍自己的脸，就接着看书。

　　胡昊来到张旅长的病房里面，看到张旅长还在看地图，胡昊凑过去一看，是汾水县，六寨县和晋北县的。

　　“回来了？就谈完了？咋样？”张旅长看到是胡昊就问道。

　　“不咋样，啥好处没有捞到，没有意思！”胡昊说完就脱完自己的鞋往自己的床位一趟。

　　“啥意思。你起来，装死呢，快点给哥说说，到底咋回事，下午的电报不是说能换回来2000多老同志吗？怎么还没有谈成？”张旅长马上就坐直了身体着急的问道。

　　“谈成了，但是那些东西没有咱们旅什么事！没有劲，早知道就不去了！”胡昊继续躺在床上说道。

　　“什么叫没有咱们旅什么事情，你搞到了什么东西回来了？”张旅长继续问到。

　　“医院报过去的药品我翻了5翻，步枪5000支，轻机枪500挺，重机枪300挺，各类子弹300万发，还有被子棉衣棉裤，还有19万大洋，没有咱们什么事，师长说全部要拿回总部的，总部首长这两天就要下来！”胡昊躺在床上没有劲的说道。

　　张旅长听到这些数字以后都是在哪里倒吸凉气，没有想到能够搞到这么多，当初自己还以为能够换回那些老同志们就非常不错了。

　　“二愣子，你没有跟哥吹牛吧？”张旅长不敢相信的问道。

　　“你明天问问他们那些人不就知道了，我才懒的吹呢，又没有咱们的份！要不是为了那些老同志，我跟本就不会签这个合同！”胡昊继续说道。

　　“哥。不说了郁闷，睡觉！”胡昊说完就用被子盖住自己的头。

　　“你想闷死自己的，好好睡！”张旅长看到胡昊这样睡觉，马上就骂道，胡昊把被子掀下来，继续闭着眼睛睡觉。

　　“把烟拿出来，我的没有了！”张旅长对着胡昊喊道，胡昊一摸自己的口袋就掏出一包没有开封的，随手扔到了张旅长那边，张旅长接过来就开始拆封，自己点上。

　　“没有咱们什么事，我还指着武器扩军呢！这么多子弹，能够训练出不少战士，还能打一场大战呢！”张旅长心里也不爽，在哪里嘀咕道。“哥，你别想了，要是能争取到我肯定当时就争取了，本来我都不想签那个协议！”胡昊说道。

　　“你是傻，是不是刘政委跟你说的，签协议前！”张旅长骂道。

　　“恩，你怎么知道！”胡昊赶紧坐了起来。

　　“哎，算了，不说了，刘政委也有苦衷，我就懒得跟你说了！”张旅长想了想还是不跟胡昊说。

　　“不是，哥，你把我兴趣勾起来了，你就说说不行吗？”胡昊马上下来床坐到张旅长床上问道。

　　“告诉过你，别总认为自己聪明，让人摆了一道都不知道，还在哪里郁闷，你郁闷个屁啊！”张旅长骂道。

　　“我。我怎么就让人家摆了一道啊！”胡昊不敢相信的问道。

　　“我问你，是不是刘政委跟你说什么东西都没有咱们的份，然后你发火，然后争取，最后他劝你，你同意签了！物资你也不要了！是不是？”张旅长问道。

　　“恩，差不多！”胡昊赶紧点头。

　　“啪！你恩个屁，就知道冲动，还恩啥啊！”张旅长往胡昊的脑袋上面来了一巴掌，然后骂道。这次胡昊没有反驳，抱着脑袋看着张旅长。

　　“你要是当时不冲动，不管他，签完再说，等物资来了，咱们去要，谁敢不给，你现在说了不要了，你还怎么去要！猪脑子！”张旅长骂道。

　　“刘政委也是，跟我说我能不同意吗，我又不是不知道其他的兄弟部队现在是啥情况，还非得给你摆一道，真是！”张旅长骂完了在哪里也是生气的说道。

　　“哦，我说呢，到了医院了，他都不来看你，直接就会师部了，原来出在这，我还以为他真忙呢！”胡昊醒悟过来说道。

　　“知道了，算了，不跟他计较了，他也是怕我在床上躺着，到时候没有办法去拦住你，才想了这么一招！兄弟部队也确实穷，尤其是今年和明年，肯定更苦！哎！”张旅长坐在哪里吸着烟叹着气说道。

　　“不行，我的去找他去，这不是欺负我吗？”胡昊马上站起来说道。

　　“你丢不丢人啊，自己脑子不如别人你怪谁！再说了，刘政委也不是为了自己要哪些东西，你怎么去说，说他贪心！不那么冲动会死啊，你今天要是不冲动，人家会给你来这招吗？这是鬼子不知道，鬼子知道你这个性格，随时摆弄死你！”张旅长在哪里骂道。

　　“切，我还怕鬼子啊！”胡昊在哪里犟着说道。

　　“老子要是1000训练有素的鬼子再手，我指定能弄死你，而且损失还不大。你信不信！”张旅长指着胡昊说道。

　　“你就吹吧！”胡昊不相信的说道。

　　“你个混球，过来，老子说给你听！老子用300鬼子围着你，外面在布置300鬼子再围一圈，然后用炮轰中间的包围圈，我指定轰死你，你信不信！里面的300鬼子我不要了！就给你陪葬，还不行。告诉过你，别老冲动，别老冲动，你以为鬼子那边没有能人啊。要是没有能人人家能把咱们半个中国打下来！你是没有碰到而已！”张旅长指着胡昊骂道。胡昊在哪里听的缩着头，知道这样的话自己肯定必死无疑！

　　然后就小心的说道：“哥，你不会那么狠吧！”

　　“我狠个啥，我对你狠啥，老子就是怕鬼子给你来这招，真要是鬼子舍得兵，你小子跑都跑不掉！以后不许那么冲动，用点脑子！”张旅长指着胡昊骂道。


第0361章 出发

　　胡昊听到张旅长的骂以后，坐在床上不说话了，“以后记住了。不许瞎冲！你当鬼子是玩的呢？”张旅长说道。

　　“恩，知道了！”胡昊点了点头，“换药了没有！”张旅长问道。

　　“没有！”胡昊摇了摇头。

　　“那你还不去换啊，换完药了就早点睡，吃亏了就吃亏了，没有那点东西咱们又不是活不了，咱们仓库里面还有不少东西，这次打那两个县城，除了大洋不是咱们的，其他的都是咱们的！”张旅长说道。

　　“为什么大洋不是咱们的！咱们分不到啊？”胡昊抬起头来问道。

　　“现在咱们整个八路都缺物资，指着钱买武器弹药呢，很多部队都是搞不到武器弹药的，全靠我们八路的后勤给供应上，你以为都像咱们师那样，可以自给自足啊，还能往上面提供点！行了快去换药！”张旅长对着胡昊说道。

　　“小欣说等会换！”胡昊站起来说道。

　　“那你就去睡觉，我看看地图，以后这些地方就是咱们的了！”张旅长说着就拿起的地图，胡昊倒到了自己的床上就开始睡觉了，等到10点来钟，小欣给胡昊换完药了，胡昊就直接睡觉了。

　　第二天胡昊还是在张旅长那边呆着，根本就不去前线，只不过自己偷偷找了医院药房的老李。让他给自己准备好巴豆，把巴豆磨成粉，自己到时候要用！

　　下午的时候，刘政委过来了，胡昊瞪了他一眼。

　　“嘿嘿，你哥跟你说了？”刘政委笑着说道。

　　“少来，就这一次，下次还敢跟我玩这个，我告诉你，被怪我不客气！”胡昊指着刘政委说道。

　　“哈哈，你可不能怪我，我也是没有办法，总部要哪些物资，我总不能先给你分了在给那些物资给总部吧，总部要是发现少了，我怎么解释！不过药品我争取下来了，咱们这边拿一半，这样咱们师好歹也是落到了一点好处！行了，我不跟你多说，我去见你哥去！你先忙你的吧！”刘政委笑着说道。

　　胡昊都懒得搭理他，自己继续在医院里面瞎逛着，等了约莫一个钟头，胡昊再次回到张旅长的病房里面，发现刘政委早就走了。

　　“那个老狐狸走了？”胡昊问道。

　　“恩，走了。过来跟我说明一下情况！”张旅长边看着地图边说道，同时手上拿着一个本子在记着。

　　“哥，你干啥呢！还记什么啊？”胡昊过去问道。

　　“我看看那些地方可以驻军，不但能够快速的封锁住我们的根据地，还能够不耽误老百姓的生产，这个哥要好好琢磨琢磨！”张旅长说道。

　　“哥，你都没有去看过，你怎么知道那个地方有没农田啥的！”胡昊听到张旅长这么说就往自己的床上坐去，然后躺下。

　　“先确定哪几个地方可以驻军，到时候根据实际情况再做选择，你睡你的，明天到榆木县去！”张旅长继续在那里记着，头都不抬的对胡昊说道。

　　“知道！”胡昊躺在穿上说道。

　　第二天下午，胡昊来到了榆木县那边，此时，陈师长，吴兵团长，李和尚和谢春华他们都在那边指挥部！

　　“咋样，都准备好了吗？鬼子说什么时候出来！”胡昊提着一个袋子问道，随手把袋子交给了敬和尚，然后接着说道：“收好了，这个重要的东西，这几天你就跟在我身边！”敬和尚马上点头！

　　“昊哥，鬼子说今天下午5点出发，在那么到时候去接收！”谢春华说道。

　　“恩，车都准备好了吗？今天晚上鬼子应该不用吃饭吧？”胡昊问道。

　　“昊哥，那个绮田龙菊说了，今天他们吃完饭出来！”谢春华接着说道。

　　“那好，现在4点半了！也快了，咱们也吃饭！”胡昊看了一下手表。

　　“好的，战士们已经吃了，我们几个还要等等，主要是等会上车我们几个怕战士们收不了，到时候引起冲突！”谢春华再次解释。

　　“成，走吧，去停车的地方看看！”胡昊说完就转身了。

　　其他的几个人都莫名其妙。怎么看起来了胡昊的兴致不高的，不是弄了好多的东西回来吗。怎么还不高兴呢，这也太奇怪了！

　　“别看我，我也不知道怎么回事！”陈师长看到那几个人都望着自己，连忙说道，其实他的心里也知道，难道还要跟他们说，二愣子让刘政委摆了一道，那以后刘政委还要不要指挥这些人了。

　　胡昊到了南城门的地方，看到那边有好多战士都已经挖好了掩体，而且重机枪也是架上了，就怕鬼子到时候出来，整出什么动静来！

　　“昊哥。”“昊哥来了！”“昊哥好，要不要吃点！”很多战士看到胡昊过来都打招呼，胡昊也就是和他们笑笑，也不多说，心情不好说个毛啊！

　　到了下面停车的地方，只见100多辆车一字排开，当然，鬼子是坐不了那么多的，八路这边也是要跟着的！那些车旁边，那些会开车的战士们要是在擦拭自己的车子。

　　这个时候，城门打开了，只见绮田龙菊带着一溜的鬼子军官出来。

　　“昊哥，您来了，这是我们的春奇大佐，也是榆木县以前的负责人，现在出来见识一下您！”绮田龙菊带着那些鬼子尽管就到了胡昊的跟前。

　　“恩，好！什么时候上车出发！”胡昊对着那些个鬼子问道。

　　“昊哥，我们的部队现在已经吃完了饭，正在整队，马上就可以出发！”春奇大佐马上说道。

　　“发动车子，鬼子们马上要出来了，战士们也准备好登车！”胡昊大声的朝前面喊去，很多战士听到了也是接着把话大声的传下去，不一会，战士们就发动了汽车。

　　那些鬼子军官和胡昊说了一声告辞以后，就继续往城里面走，不过绮田龙菊和几个鬼子少佐站在胡昊的身边。

　　“绮田龙菊，老子当初说好了，我要是在你们的那些战士身上发现了武器，就别怪老子不客气！”胡昊对着站在自己身边的绮田龙菊说道。

　　“是的，是的，这个你放心，我们绝对不会带任何武器出来，但是昊哥，我有一个请求，我们的那些军官能不能把自己的配枪和佩刀带出来，你要是知道，那些配枪和佩刀都是上面发的，都是有名字的，不能轻易丢了！”绮田龙菊说道。

　　“不行，但是可以让你们的人把那些东西全都归拢好，我们给你带过去，到时候交换人的时候我们把那些武器还给你们就是了，老子讲理吧！”胡昊对着绮田龙菊说道。

　　“嗨，嗨，昊哥你讲理，你讲理！”绮田龙菊对着胡昊弯着腰说道，然后用日语吩咐旁边的一个少佐，让他去通知里面的军官，把武器和佩刀都给交出来！那个鬼子少佐听到以后也是马上跑回城去，而此时陈师长他们也是来带了这边，但是没有靠近，现在前面可是鬼子，万一鬼子给这些人来个突袭，那真就完了！

　　很快，一队队鬼子就开始从城里面跑步出来，胡昊和很多八路战士看书盯着那些鬼子的身上，虽然不会去搜身，大声看还是要看清楚的，那些鬼子兵都是空着手出来，除了身上穿的那些衣服以外。什么东西也不能带，胡昊看到那些按照他们之前说好的顺序开始登车！

　　“你们看看，鬼子的部队就是训练有素，从他们脸上的表情和手上的动作就能看的出来。非常的整齐，而且一句话都没有！别看鬼子长的不咋的，但是战斗素养还是咱们八路不能比的！”陈师长对着身边的那几个团长说道。

　　“再厉害还不是让昊哥收拾的跟孙子似的！”李和尚马上说道。

　　“哼，你们可别让眼前的那些平静的鬼子给迷糊了，他们可不是孙子，是装孙子，这些个畜生可不会老实，回去了就是一条狼，指不定在什么地方就能咬咱们一口，要不是为了那些老同志，老子才不会让那些鬼子平安出去呢！”陈师长马上阴着脸说道。

　　自己的手下在这一年多的时间里面，牺牲的人数完全都可以把20师换上一茬！

　　“昊哥不是说有办法对付他们吗？等着就是了，我反正信昊哥！昊哥说能行那就肯定能行！”李和尚接着说道。

　　“恩，等明天就知道了，我也希望二愣子这次能够让这些鬼子全部都死在关口！这样我们就有希望突出去。再去想办法弄死那些鬼子的新兵！到了明年，也许我们这边就没有打仗打了！”陈师长在哪里小声的说道。

　　而在下面，城里面的鬼子陆陆续续的出来，很快。不到20分钟，那些鬼子就登车了。

　　“同志们，上车了！”胡昊对着那些战士们喊道。

　　之前安排好的登车的队伍也是马上开始登车，主要是在车队的车头和车尾，还有就是车中间有10辆！八路在每辆车的车顶上都架上了重机枪，战士们也是带足了武器和弹药，就怕到时候鬼子半路闹腾！


第0362章 配合演戏！

　　出发了以后，胡昊跟着后面，自己的车里面已经装了不少炸药包和其他的武器弹药。

　　“昊哥，能行吗？”敬和尚说道。

　　“行不行到时候不就知道了，反正有不用废多到劲！”胡昊说道。

　　车一直开着，到了12点的时候，随便找了一个地方就开始宿营，不管是八路还是鬼子都是在野地里的火堆边上睡着，那些八路的战士还开始吃起宵夜来，而鬼子都没有，战士们也是把鬼子都包围了起来，重机枪也都架好了，很多鬼子都担心那些八路会朝那些鬼子开枪，担心的都睡不着觉。

　　“八嘎，今日之辱，来日必报！”一个鬼子中佐在哪里小声的说道。

　　而到了第二天中午的时候，便到了交易的地方，但是鬼子那边的物质也是刚刚到，八路这边要轻点和验货。到了下午四点的时候，才把那些货物验收完，而那些被俘虏的老同志们也是到了。

　　胡昊把陈师长叫到旁边。

　　“交给你一个任务，拖时间，我刚刚给鬼子吃的白面下了药，但是如果时间早的话，鬼子可能不吃饭就进去里面，你派人到里面点人，任何问认识的人，看看那些人是不是咱们的人，一定要说到7点结束，我们这边要吃饭！”胡昊小声的说道。

　　“能行吗？”陈师长也是担心的问道。

　　“能行，鬼子一旦吃完了，你那边就要说点完了，开始交易，让两边的人开始叫唤！速度要快，这次巴豆有点多，我估计吃下去最多半个小时就可能开始生效了，你要注意了！”胡昊对着陈师长说道。

　　等自己这边的俘虏们全都过来了，站在不远处的空地上面，陈师长派人过去说要一一严明身份才行，要不然根本不知道那些人是不是八路，所以要派人过去查看。绮田龙菊马上就过来。

　　“那个昊哥，咱们还是不用验了，都到了最后一步了，这些人保证都是你们那边的人，你们国军那边的我一个都没有送过来！你就放心吧！”绮田龙菊说道。

　　“恩，那个陈师长不验了吧，有什么验的，这些人只要都是咱们中国人就行！”胡昊也是咋哪里装着劝道。

　　“不行，必须要验，万一要有奸细呢，而且万一是老百姓，咱们换不就亏了吗？要验！”陈师长沉着脸说道。

　　“我说你也是闲的，验验验，你去验，我懒得管你，你去吧！”胡昊故意生气的大声的喊道。

　　“你着什么急啊，都到了最后一步了，验一下又怎么样！”陈师长也是故意骂他，旁边的那些人不知道怎么回事啊，只有猴子和敬和尚几个人稍微知道一点，但是具体是不是他们还不敢确定。

　　“验什么验，都几点了，到吃饭的点了，等会还要攻击关口呢，要打到几点睡觉啊！”胡昊在那里大声的喊道，绮田龙菊在哪里不知道该怎么说了，有这样的人吗，都告诉自己等会要打自己的地盘，自己还不能说，还得等他们打！没有办法就在哪里憋着。

　　“你少废话，我告诉，这些人是咱们的人还好说，不是咱们的人呢，出了事情你负责啊！”陈师长指着胡昊骂道。

　　“我付个毛责，关我鸟事啊，我说不交易不交易，你们自己说要交易，要是我我早就把他们干掉了！”胡昊也是在那里骂着！

　　“哎，昊哥，昊哥，消消气，消消气，来来来！”谢春华马上就过来劝了，要把胡昊拉走，但是胡昊还是在那里犟着！

　　“你走开，老子得跟他讲讲！”胡昊晃开了谢春华然后继续朝着陈师长骂道：“你就闲的，老子本来想等会就去打关口，你还验，你验个屁啊，不就是2000个鬼子吗，你看老子等会怎么炸死他，老子装了一车的炸药过来，就是想要攻击，你还验！”

　　这个时候谢春华也对李和尚和猴子他们骂道：“都死了一个个啊，来啦一下会死啊！”几个人连忙过来拉。

　　“拉个屁，你自己说要验到几点！快点，老子没有时间等你！”胡昊在哪里骂道！

　　“最晚7点，7点前老子肯定给你验完！”陈师长看了看手表说道。

　　“成，7点啊，记得了，要是晚了老子全给他突了，吃饭！”胡昊大声的喊道。喊完就回过身去，往后面走去。

　　“那陈师长，你看看，我们的战士也是要吃饭，你看看您们能不能给我们供应一点！”绮田龙菊过来说道。

　　“供应个毛啊！没有吃！”胡昊在后面听到了以后骂道。

　　“我们出了三餐的钱，才吃了两顿，应该再吃一顿吧！”绮田龙菊马上说道，他可是知道了，等会交易完成胡昊就会发动攻击，那肯定是不能让自己的士兵饿着，等会打起来了肯定有是人会死的，总不能做饿死鬼吧！

　　“吃，吃，吃！”陈师长挥了挥手不耐烦的说道，给鬼子的感觉是心情十分的烦躁。

　　“还愣着干啥啊，去验人。”陈师长对着几个参谋说道，那几个参谋也是赶紧拿着名单去验了。

　　等半个小时以后，八路这边就开始吃饭了，绮田龙菊也是要求八路给他们供应饭菜，那些人看到胡昊坐在远处生边吃边生闷气。好像不管这事，而刚刚陈师长说了给他们吃。

　　于是就开始去后面拿馒头。而猴子和敬和尚早就把这些看在了自己的眼里，看到炊事班的那些人回去以后，猴子他们也是趁人不注意的时候跟了上去。

　　到了那边以后，要那些人拿着早就准备好的馒头上去，那些炊事班还的奇怪呢，自己这边不是准备好了吗，怎么猴子他们还送过来了。

　　“这些是中午我们剩下的，给鬼子吃，要是昊哥知道你们给鬼子吃那么好的白面，而这些没有吃完的话，昊哥会发火的，没有看到昊哥在哪里生闷气吗！”猴子马上说道。

　　“也是。我们现在就给鬼子送过去！”那些炊事班的人说道。

　　等送到了鬼子那边的时候，鬼子的军官还提醒自己的手下，让他们多吃点，等会胡昊那个恶魔就会来攻击关口，晚上可能是恶仗！那些鬼子也是使劲的往自己的嘴里塞馒头。

　　等鬼子吃完了十多分钟了以后，陈师长过来对绮田龙菊说道。

　　“好了，开始交换了！”陈师长表情沉重的说道。

　　“哦，怎么这么快？”绮田龙菊有点意外的问道。

　　“恩，里面有不少都是以前的老战友，他们都是这些人没有问题，我也不验了，等会时间长了，鬼知道昊哥会怎么样！”陈师长说道。

　　“那我们现在就开始交易吧！”绮田龙菊说道。

　　“恩，可以！”陈师长面无表情的点了点头。

　　过了两分钟以后。马上两边就开始交易了，两边的人在不同的方向，这边的八路在后面用重机枪守着，那边的鬼子也是用重机枪在守着那些俘虏的后面，胡昊此时冷冷的看着，忍住了心中的激动。

　　而猴子现在都不敢看向鬼子，他怕自己脸上的表情让鬼子看出来，所以都是背过去肩膀一耸一耸的！

　　鬼子那边最前面的到了关口的时候，马上就有关口的鬼子给他们递枪和弹药，同时也有人给他们安排让他们防守什么地方。

　　鬼子都是跑着交换的，而八路这边的被俘虏的老同志看到鬼子跑，自己这些人也开始跑，跑向八路那边，慢慢的两边的人都爱上脱离了机枪的有效射程。

　　鬼子也是大部分都进了关口，外面的那些防守八路俘虏的鬼子也是开始在后退，等那些从榆木县的鬼子进城以后他们才进去，而且那些谈判的人早就进了城了。

　　绮田龙菊站在关口的一个碉堡里面，里面站着一个鬼子的少将正在望着对面的八路。

　　“筱竹将军，现在我们的人都已经进来了，再过几分钟就可以完全进入到各个阵地了！”绮田龙菊在那个鬼子少将后面说道，筱竹少将放下望眼镜，然后回过头来对着绮田龙菊说道。

　　“哟西，这次你立大功了，师团长一定会奖励你的！”

　　“嗨，这是卑职的职责！将军，八路那边好像在准备攻击了，我们这边能不能抵挡的住，我晚上回来的时候，看到八路那边好像还准备了炮兵！”绮田龙菊问道。

　　“恩，走，进入地下掩体去，表面的掩体就让他们炸了吧，我们的地下的掩体还是能够挡住八路的大炮的轰击的！”筱竹少将开始往碉堡的下面走去，绮田龙菊连忙跟上。

　　“哈哈，二愣子，我今天演的怎么样？”陈师长安排了那些被俘虏的同志以后，笑着来到了胡昊的身边。

　　“不错，很像，哈哈现在就看鬼子那边的情况的，告诉弟兄们，一个小时以后发动攻击！”胡昊笑着说道，把周围的几个人都看蒙了，谢春华倒是知道这个事情，但是其他的几个团长还不清楚啊。所以都是疑惑的看着他们两个！

　　“师长，你们，你们，你们两个玩什么啊？”吴兵团长问道。

　　“嘿嘿，等会打起来了你就知道了，哈哈！二愣子，除了巴豆还有什么！”陈师长问道。

　　“也只有巴豆了，其他的毒药咱们也没有啊！”胡昊郁闷的说道。


第0363章 不行啊，忍不住了！

　　李和尚那些人听说了胡昊又给鬼子下了巴豆，都是吃惊的望着胡昊。

　　“干嘛，这么看着我，你们也想吃啊？”胡昊问道。

　　“谁想吃这个啊，昊哥，你也太那个啥了，这鬼子碰到了你算是倒了血霉了，鬼子也是傻！具体吃了你两次的巴豆，居然还不长记性！”李和尚马上说道。

　　“我说二愣子，那你说等会咱们打是时候好打吗？”吴兵问道。

　　“应该好打吧，炮兵都准备齐了没有，是不是调整好了？”胡昊问道。

　　“早就调整好了，我问了，炮兵营的李雪峰还让我告诉你，他说就等你的命令了，昊哥，你说什么时候打咱们就什么时候打，嘿嘿，吃了巴豆鬼子，那是一点战斗力都没有？”谢春华笑着说道。恩。

　　“等着吧，等到7点多点咱们看情况再说，唯一的不好的就是晚上打的，不知道鬼子那边的情况怎么样，要是看到他们出来方便那就好了！”胡昊在哪里嘀咕的说道。

　　“昊哥，你不是还有那个爱好吧，也太恶心了！”李和尚马上说道。

　　“你给老子滚远，等会就要你们团去打扫战场去！我让恶心死！”胡昊在哪里骂道。

　　而鬼子的那些刚刚回来的士兵，开始是趴在碉堡里面，“噗～～～”一个战士放屁居然还放出了不同的音调出来。

　　“找死啊，这么小的空间你也放出来！”一个鬼子大尉喊道。

　　“队长，那个啥，我肚子有点不舒服，我能不能出去一下！”那个战士问道。

　　“你是不是活的不耐烦了，八路马上就要进攻了。你还出去，炮弹一过来你就去见大神了！憋着，打完了再出去！”那个鬼子大尉说道。

　　说完了自己肚子也是咕咕的想，还在哪里闭着眼睛忍了一下，等睁开的眼的时候，发现那些战士都是再立闭着眼睛！

　　“哎，我说，你们怎么啦？”那个鬼子大尉问道。

　　“队长，感觉肚子里面在翻滚一样，得站着才行，要不气不顺，出不来！”一个鬼子军曹在哪里说道。

　　“我还是站起来吧，哎呦，怎么回事啊，里面像是被什么东西搅了一样，好多气在肚子里面！”另外一个鬼子放下自己的枪站了起来，接着又弯下腰去！

　　“不对啊，队长，你说咱们一个两个那是肚子不舒服，我们这些人好像都是这样！”一个中尉也是捂着肚子说道。那个大尉扭过头来看了看整个碉堡里面和那些在通道里面的士兵，好像都是在哪里弯着腰捂着肚子！

　　“难道咱们晚上吃坏了东西，八路给咱们吃剩下的馒头，咱们全都吃坏了肚子！”那个贵族大尉问道。

　　“应该是，我吃的时候感觉有点不对，我还以为只是我的那个馒头不好，但是现在想想好像是有点不一样！哎呦，不说了，我要憋着，八路到底打不打啊，不打我出去了，不是说我们进来就开始打吗。怎么还没有动静！”一个鬼子说完就捂着肚子加紧双腿。那个鬼子大尉也是在那哪里憋的脸色通红。

　　“不好，八路给咱们吃的馒头下药了，现在是大冬天，就算是剩下的也不会坏，肯定是往里面下药了，狡猾的八路！”那个鬼子大尉想到了应该是八路给他们吃了什么东西，要不然肯定不会说大家都是这样憋着。

　　“那队长，你看怎么是不是出去一下，我快憋不住了，大冬天要是拉裤子里面，我还活不活了！”一个鬼子士兵马上喊道，都要哭出来了。

　　“八嘎，我也想知道那些八路到底打不打啊，我也憋不住了，不行了，队长，要不你就枪毙我，要不让我出去，不让出去也行，我就在这里解决！真的憋不住了！”一个鬼子的少尉在哪里大声的喊道。

　　“不行，憋不住了！”

　　“队长，到底让不让我们出去啊！”

　　“队长，不行了，拉裤子里面了，不行了！”碉堡里面的鬼子开始七嘴八舌的喊道，同时有的战士还拉出来了。

　　“就在这里啦，出去的八路的炮轰过来，大家就是死路一条！”那个鬼子大尉说完就马上脱裤子，然后蹲下，那些鬼子们一看队长带头在里面拉，马上就是齐刷刷的开始解裤子蹲下，接着就是各种调调从那些鬼子的下面出来。

　　“哎呀舒服啊！”一个鬼子用袖子捂着鼻子在哪里一脸享受的说道。

　　“不行啊，谁能动的，快去报告联队长和旅团长，看看是不是大家都是这样，要是都是这样的话，那我们肯定是遭了那个恶魔的毒手了！”那个鬼子大尉说着就用东西擦了一下。

　　然后就站了起来穿裤子，很多鬼子也是慢慢的解手完，站起来穿裤子，可是还没有系上呢，肚子又开始翻滚，接着马上脱掉继续蹲下！

　　“该死的八路，怎么可以用这种下三滥的招！老子给你们没完！”那个鬼子大尉蹲下去以后骂道。

　　“队长，不行啊，动不了啊，谁去报个信啊！”一个鬼子中尉刚刚想去报信，走了没有两步接着蹲下！

　　不单单是这个地下碉堡是这样，其他的碉堡和地下的掩体都是这样，那些鬼子全都是在碉堡里面蹲着，跟本就是想动都动不了，出来之前关口里面的鬼子没有问题以外，那些刚刚交换回来的鬼子都是这样，全都蹲着。

　　“八嘎，怎么回事，为什么全都集体拉肚子，而且还拉个不停，卫生兵呢，快派卫生兵去救！”筱竹等到了消息以后大声的喊道。

　　“将军，卫生兵只会包扎伤口，别的他们也是不会啊，现在那些卫生兵也是在那里拉着！”一个鬼子中佐说道，说完就跑了出去了。

　　“八嘎，怎么回事，到底是怎么回事？”筱竹抓住绮田龙菊的衣领大声的问道。

　　“将军，估计是狡猾的八路给我们下了药了，将军，你快点放开我，我要出去一下，不行了，忍不住了！”绮田龙菊红着脸说道。

　　“八嘎，滚出去！”筱竹一把松开了绮田龙菊的衣领，大声的喊道。

　　“嗨！”绮田龙菊大声的说道，说完就跑到别的地方去了，还有几个中佐也是跟着他跑，没有办法，快忍不住了。

　　到了一条地下通道的时候，看到很多的士兵都是在里光着屁股蹲着，绮田龙菊也是把裤子一扒，就在那些战士旁边蹲着，整个通道什么味道都有啊，有的鬼子还忍不住吐了起来。

　　“八嘎，该死的八路，老子要跟他们没完！”很多鬼子都是在通道里面骂着，绮田龙菊也是在哪里跟着那些战士骂着，太难受了，本来以为拉完了就没有什么事情了，但是没有想到刚刚想站起来，肚子就开始翻滚，马上又的蹲下。

　　有的鬼子起起蹲蹲好几趟了，就是没有办法离开自己刚刚蹲的地方！

　　绮田龙菊也是如此，本来寻思可以了，可以去指挥部了，但是没有想到刚刚站起来系腰带马上肚子就有反应，接着开始脱，再蹲下，再起来，再蹲下，蹲下，一直就蹲着了！蹲的绮田龙菊的两眼都发晕！

　　“八嘎，怎么还不回来，去两个战士给我找他们回来！”筱竹在哪里喊道，马上就有自己带来的两个警卫开始出去找。

　　但是到了通道的时候，看到有不少的士兵已经是倒在了地上，而且还是光着屁股的倒在地上，而绮田龙菊也是一屁股坐在自己刚刚弄出来的地上，要多恶心有多恶心，人也是昏迷过去了！

　　“快，快回去报告旅团长，我们的很多战士都是中毒昏迷过去了，快！”一个鬼子卫兵看到这样以后马上就开始转头开始往回跑。

　　到了指挥部以后，马上就喊道：“将军，将军，不好了，我们这边好多士兵都是晕了过去，绮田大佐也是昏迷了！将军你还是快想办法吧，就原来的300多士兵是守不住关口的！”

　　“纳尼，昏迷过去了！八嘎！快，快，把关口会开车的勇士全部让他们去开车，把昏迷不醒的勇士全部运回去，我们不要关口了，守不住了，快，趁八路还没有进攻！能救出一个是一个！”筱竹一听知道关口完了。

　　300个兵还怎么守了，只能放弃，把那些刚刚救回来的士兵能够弄回去就是大功一件，现在就是不知道那些士兵到底是中了什么毒，会不会致命，要是会致命的那就麻烦了，但是一般拉肚子的话应该是一时半会死不了的！所以还是先弄下去再说！

　　很快那些传令兵就出去了，筱竹也是着急的用望远镜望着八路那边的有火光的地方，想看看八路到底什么时候发动进攻！

　　“昊哥，差不多了吧，是不是可以进攻！”李和尚问道。

　　“在等2分钟，这鬼子也太抠门了，居然连火都不点一堆，根本就看不到鬼子那边是不是中招了！”胡昊想了想说道。

　　“二愣子，你这次下的比上次下的多了多少，你知道不？”陈师长问道。

　　“怎么也得有一倍了，上次是半袋子，毒3000多鬼子，这次一袋子，毒2000，平均下来算的话还不止一倍！”胡昊马上说道。

　　“那就打，鬼子现在肯定在拉着呢，上次也是半个小时左右，鬼子就全部出来了，现在都过了半个小时了，鬼子肯定不会好过，打！”陈师长马上下命令喊道！


第0364章 是不是毒气弹啊！

　　陈师长说要打，胡昊想了想也是差不多，马上就对他们说道。

　　“打，老子出去了，师长，注意安全啊！”

　　“你去你的，山猫在我身边！”陈师长马上说道。他明白胡昊是什么意思，这里离鬼子进，而且鬼子也知道的他的身份，本来胡昊想让陈师长在接收完鬼子就回去的，但是陈师长拒绝了！

　　胡昊说着就出来，但是刚刚一出来，就听到之前刚刚交换的俘虏那边乱轰轰的，胡昊赶紧就提着自己的武器过去。

　　“怎么个情况，吵什么啊？闲的是吧？”胡昊过去就骂道。

　　“昊哥，那些同志说要枪，说是要帮我们打鬼子的关口，我们说不用他还闹起来了！”一个连长过来说道。

　　“这位同志，我们想报仇，你给我们一杆枪，或者一把刀也成，我们也去冲锋！我们好多兄弟都是死在鬼子的手上了，而且我们在牢里面也是受尽了各种大刑，无论如何我们都要报这个仇！这位同志，请给我们武器！”一个中年人说道。

　　“是啊，这位同志，我们不是闹，刚刚我们看到了，有好几千鬼子进去了，刚刚我们来的时候也观察了，鬼子关口里面还有不少鬼子，所以我们也是可以帮忙的！”

　　“同志，我能不会拖你后腿，你们这点兵不一定能够打下来，打下来牺牲也大，我们都是死过一次的人了，本来也没有想活着，但是鬼子既然放我们出来了，我们也怎么样也要多杀几个鬼子，多杀了就算是赚的了！”

　　“行了行了，你们刚刚回来，身体还那么虚弱，怎么可能让你们去上战场，待着就成，你们要知道，要是不是因为你们，我们是不会跟鬼子交易的，你们的命比鬼子重要！”胡昊马上打断那些七嘴八舌的说话声。

　　“同志，给我武器，你们这点人是打不下来的，鬼子里面都修了暗堡！我要见见你们的陈师长，我们是老战友，不能因为不甘心就想去打鬼子关口，那样得不偿失！”一个中年的人马上对着胡昊喊道。

　　“你们等着看就知道了，你看我们怎么干掉他们！行了，你们就坐着，等打完了，咱们就回去，总部首长还在师部那边等着你们回去了，你们要是损失了，我们怎么跟总部首长交待！”胡昊也是对着他们说道，都是老同志，还不能对他们太粗暴了。

　　“轰，轰轰。”马上炮声就传来。

　　“快，快趴下，鬼子开炮了，快！”只见人群中马上就有人开始喊，也有很多人趴下，但是趴下以后发现炮声是从自己的身后出来。

　　“轰，轰，轰。”马上就听到鬼子阵地那边传来爆炸声，红光冲天！

　　“是咱们的大炮，是咱们的大炮，咱们八路有大炮，而且还不少！”那些同志们看到以后马上就高兴的站了起来，同时欢呼了，以前他们被俘虏的时候别说是大炮。就是迫击炮都没有见过。

　　“好了，你们看到了，我先上前线了。这边就用不上了你们。让你们冲锋陷阵，总部首长要是知道了，非得毙了我们几个！”胡昊说着就对提起自己的武器弹药开始往前面跑，等会炮声一停。胡昊他们就要冲锋，所以还是快点到前线比较好。

　　“太好了，想不想陈师长部队武器这么精悍，看来战斗力不低啊，怪不得鬼子还能给他交易呢，看来有两下子，我们就是1年没有见。想不到他们都发展到了这种程度了！”一个中年人感慨的说道。

　　“是啊，有发展就好啊，咱们咱们把那些鬼子赶出中国！”另外一个中年人也是感慨的说道。

　　而在鬼子那边，本来是刚刚装车，但是八路的大炮一过来，直接就把那些车给掀了，不但没有能够逃出去，还搭上了不少没有拉肚子的鬼子。

　　“八嘎，给我阻击他们。只要还有一口气的，就给我开枪，朝八路那边开枪！挡住他们！”筱竹少将看到八路的大炮轰了过来，知道是跑不了，只能选择阻击了。

　　但是他现在也是知道，今天晚上逃过这一劫的可能实在是太小了，就算是八路那边没有那个恶魔，自己这边都难逃，跟别说那个恶魔现在还是憋着火。

　　“轰，轰轰！”大炮直接把鬼子把守的关口表面的建筑基本上是轰倒了，一直持续了10来分钟，大炮才停止轰炸，胡昊这个时候也是打了攻击的最前线。

　　“特战队的，老子在前面，你们掩护我！”胡昊喊完就提着自己的轻机枪和炸药包就开始往鬼子关口那边冲过去了，现在除了刚刚爆炸引起的燃烧以外，根本就没有别的光源。

　　所以胡昊到了离鬼子还有100来米的时候，鬼子才发现胡昊过来，纷纷开始朝胡昊开枪，胡昊也是跳进了刚刚爆炸的弹坑里面。

　　而后面的特战队的战士们也是赶紧找到掩体开始掩护胡昊，吸引鬼子的火力过来。特战队的一开枪，鬼子那边也就开始转移了目标，一个是刚刚朝胡昊那个方向开了那么多枪，心里想到应该是死了吧，所以后面的特战队一开枪，鬼子们就找到了自己的下一个目标了。

　　“还好老子早就知道了，你们会对着老子打！早就选好了地方了！”胡昊说着就拆开了自己的炸药袋子，然后从里面拿出一个来，点上，对着一个重机枪的火力点就扔了过去。

　　“轰！”炸药包直接在暗堡的前面爆炸，直接就把重机枪给炸歪了，而且几个在洞口开枪的鬼子也是被炸出来的弹片给击中了，直接就不行了。

　　“八嘎，快，快补上，快！”一个鬼子大尉正在暗堡里面蹲着，对着几个还能动的战士喊道。几个还能动的鬼子连裤子干脆都脱了，就在光着屁股向前移动。

　　“报告，重机枪被炸坏了！”一个鬼子虚弱的喊道。

　　“那就换！还有重机枪，在哪里！”那个鬼子大尉甩了甩自己的脑袋说道，都快要昏迷过去了，嘴唇也是裂开了，有的地方还出血了！

　　一看就是严重脱水的人！但是他们也是没有办法去外面弄水喝，没有谁有那个时间，也没有谁能够动的了！

　　几个鬼子就去搬重机枪，但是平常两个人就能抬得动的，现在居然4个人都弄不动，其中一个鬼子搬着搬着直接晕倒在地上，重机枪还把其他的三个鬼子的腿给砸了，直接就全部倒地！

　　而胡昊在外面基本上把前面的火力点全部都炸了一遍，很多暗堡都是炸完了以后，要等一段时间鬼子的重机枪才会继续向起来，胡昊也是直接从自己的背包里面掏出了手雷出来，直接就往鬼子的洞口里面扔了过去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”好几个暗堡都让胡昊给清了一遍，那些特战队的战士看到前面抵抗不力也是赶紧冲了上来，和胡昊到了同一条攻击线了。后面的大部队也是开始攻击了上来。

　　“昊哥，别炸那些暗堡，把那些大门炸开，咱们冲进去杀，鬼子好像是没有多人啊，是不是跑了啊1。”一个特战队的排长问道。

　　“跑个屁，跑的了和尚跑不了庙！等着，轰开了门，老子在前面冲，你们跟上！”胡昊说着就从脚下拿起炸药包点上就开始轰鬼子把守的关口的城门。

　　“轰！”没倒，再来一个，“轰！”城门倒了。

　　“掩护我！”胡昊说着就拿起自己的重机枪和炸药袋子就开始往城门那边冲，到了城门口的时候，看到鬼子根本就没有什么反击。

　　“咦，怎么没有动静啊，是不是真的跑了！”胡昊心里奇怪的想到。

　　“不能吧，鬼子应该不会那么快就跑了！”胡昊马上就否定了那个想法，冲进去了以后，看到了外面有不少的门，而且都是开着的，小心的到了门口，马上就从里面传来了恶臭！

　　“你大爷！怎么这么臭啊，老子还怎么冲啊！”胡昊马上捏住了自己的鼻子！很快那些特战队的战士拿着冲锋枪也是跟了进了，看到了不少的门开着，有的门还被大炮给炸烂了！就开始靠到门口，然后也是问道门口一阵恶臭，有的战士都是要反胃了。

　　“昊哥，这是不是你跟我们讲的鬼子放的毒气弹啊！”一个战士大声的朝着胡昊喊道。

　　“毒个毛，毒是老子下的！这是鬼子拉肚子，冲进去，杀！”胡昊喊完就朝们里面扔了一个手雷。

　　“轰！”爆炸一过胡昊就冲进了门里面对着里面的有动生物就是用机枪扫了，扫了十来秒钟，发现很多鬼子都是躺在了通道上面，也不知道是不是死了。

　　但是胡昊也管，只要看到是鬼子就是开枪补过去，慢慢的大部队也是冲上来，战士看到门里面传来了枪声，知道胡昊他们肯定是在门里面和鬼子斗，纷纷开始开始分散开来。

　　胡昊看到外面的战士冲了进来，马上就对那些战士喊道，“记住了，不管鬼子动不动，都给老子朝鬼子的脑袋开完一枪再说，老子先出去透个气，憋死了！”

　　胡昊喊完就朝外面走去，外面也是有很多的战士再展开搜索，看到们就开始进去！


第0365章 扩编计划

　　胡昊出来以后，就在外面待着，接着就点了一跟烟，实在是气味有点难闻。

　　“昊哥。你到底下来多少药啊。呸！太难闻了！”李和尚也是拿着自己的武器过来进入了关口，进来就能问道那股子味道。

　　“你管那么多干啥，你是想要战士们拼着流血牺牲来弄死那些鬼子还是想着我们现在这样难闻点，但是鬼子基本都解决的好！”胡昊在哪里白了李和尚一眼说道。

　　“嘿嘿，我就是说说而已，那那当然是希望不牺牲的好，昊哥，你先坐着。我先进去看看！”李和尚马上说道。

　　“我说你是不是犯贱啊，都说了难闻了你还要进去，你脑子有病啊！”胡昊抬起头来骂道。

　　“昊哥，你是不知道。里面应该有不少的好武器，鬼子跟本就没有开几枪啊。而且都是刚刚才发的武器，肯定都是崭新崭新的，和刚刚交换的都是差不多的，就是让鬼子拿了一下而已。我的先进去看看去，你没有看到谢春华都进去了，还有吴兵团长也是进去了，就是为了那些武器，我不跟你多说了，我先进去了！”李和尚说完就带着自己的警卫进入了掩体里面。

　　胡昊也是懒得管他，有了自己的特战队用冲锋枪在前面打先锋，估计里面的战斗也不会太大，他们也是能够搞的定，现在那些地下通道里面还时不时的传来了枪声。而且外面的那些刚刚被炮弹轰晕，轰伤了过去的鬼子也是被还在外面的那些战士击杀。

　　胡昊看了看，应该是没有什么大问题的，就提着自己的枪开始出去，这边已经没有自己什么事情了，战利品怎么分自己也懒得去说了，反正是就是3个团和警卫营在分，要分也是分不到多少东西。胡昊提着袋子到了指挥部附近的时候，陈师长他们就看到了胡昊回来了。

　　“怎么样了，干下来来了吧，鬼子跑了没有？”陈师长赶紧过来问道。

　　“跑个屁啊。能跑到哪里去，都是在通道里面躺着呢！”胡昊坐下说道。

　　“好。哈哈，那就好，我估计这下牛岛实常是要发疯了！哈哈！谈判。赔了夫人又折兵啊！”陈师长听到那些刚刚交换过去的鬼子没有跑，大笑了起来，虽然交换那些同志回来，放那些鬼子回去也是可以的，但是能够弄死，那当然是最好不过的了！

　　不过，马上他们就看到三个团长和猴子也是出来了。

　　“我说你们三个不是进去抢战利品吗。怎么还出来了？”胡昊坐在地上问道。

　　“昊哥，别提了，你这药下的太狠了，我的个天啊，我就是往里面走了不到100米。就走不下去，后来我们三个碰到一起，商量着不抢了，到时候我们这个部队平分就算了，所以就出来了。不过。昊哥。鬼子的那些军官好像全都走了！我们在里面没有发现一个佐官！估计全部装车走了！”谢春华走过来往胡昊旁边一座说道。

　　“跑了，嘿，跑了估计他们也不会好过，估计也是切腹的命，那个绮田龙菊跑了没有，他要是没有跑还好说，最多是让我们的战士们打死，要是跑的话，估计就是拿着刀往自己的肚子里面一拉。然后嗝屁了！”胡昊在哪里笑着说道。

　　“恩，昊哥，要不怎么说咱们的战士愿意和你在一起打鬼子呢，跟你在一起打鬼子，那鬼子就是倒霉透顶啊，你知道战士们是怎么说的吗？”李和尚问道。

　　“怎么说的？”胡昊扭过头来问道。

　　“那些战士们说，昊哥你是就是鬼子的克星转世的，专门来对付鬼子，你看看，这么多鬼子把守的一个关口，居然都是没有开开几枪也没有伤亡几个战士，这要是以前，根本就不敢想！”李和尚接着说道。

　　“恩，行了，我不跟你们说了，我先回去了，这边你们看着办吧！走了！”胡昊说着就拿起自己的武器开始去想去开车！

　　“哎你干嘛去啊二愣子，你就这么走啊！”陈师长马上问道。

　　“还要我干啥，不是把那些鬼子全都弄死了吗？怎么还有什么事情啊！”胡昊回过头来问道。

　　“二愣子，你先着急回去，我找你还有点事情，你过来！”陈师长招呼胡昊说道。

　　“啥事！”胡昊拿着武器就过来问道。

　　“二愣子，总部首长要我征求你的意见，给你哥安排一个副手，王政委也是安排一个副手，其他的部队也是安排一下副手进来，还有就是再成立一个团，这些人就是从你这些老同志里面挑。我们师也是扩编成4个旅。一二三团全部都升级成旅，所以能够吸收不少的同志到我们的部队里面来！”陈师长问着胡昊。

　　“不是，他们不是有部队吗？怎么，还要到我们的部队里面来抢饭碗啊！”胡昊奇怪的问道。

　　吴兵听到陈师长说要扩编成一个旅，但是不知道自己的职位到底是什么，要说军功。自己这些年也是攒了不少，而且自己要资历的话也是有，但是就是升的快了点，不知道这次能不能升到旅长，所以也是紧紧的盯着陈师长，想知道自己的团扩编成旅了，自己还是不是旅长了！

　　“哎呀。他们的部队都是被打散了，要不也是全军覆没，但是都是打仗的老手了，要不是武器弹药不充足，他们也不会被那些鬼子给俘虏了，所以，总部的意思是想把那些同志分一部分到我们师来。你小子可别不知好歹啊，有些同志打仗也是真的有两下子。不会比你哥差哪里！而且那些同志，带兵和打仗的经验也是相当的丰富的。可以给你哥减少不少的压力！”陈师长在哪里说道。

　　“那个你可别问我，得问我哥，我哥同意了，我就没有什么大意见，要是我哥不同意，那我也不同意！独立旅是我哥在管着，我可不想插手进去！”胡昊马上说道。

　　“恩，那成，那咱们就这么说定了，我回头就去找你哥去，还有你现在也不能回去！还有事要指着你们几个呢！”陈师长马上说道。

　　“干啥，都打完了，也没有事情了！”胡昊接着问道。

　　“不是还有鬼子新兵吗？我们那天在你哥那边商量的打鬼子新兵的事情，你往了，现在根据我们的情报，鬼子在晋西县有4000个鬼子新兵在那边训练。晋西县离我们这边也就是200里地。开车的也就是4，5个小时，我想让我们的部队现在就出发，争取在天亮前到达晋西那边，对鬼子形成包围的态势，把那4000鬼子新兵给吃了，这4000新兵是我们的老对手下元熊弥的兵，我们要是把他的新兵干掉了，到时候那两个鬼子师团长就差不多可以掐起来了！”陈师长在哪里说道。

　　“新兵你们去干就可以了吧，不用我了吧？”胡昊摸了摸自己的脑袋说道。

　　“那可不行，昊哥你的过去镇场子，有你在，战士们打仗心里有底！”李和尚在旁边一听到胡昊怎么说马上说道。

　　“成，那你们快点打扫战场，我在这里等着，今天晚上我们是没有办法去关口睡觉了，还是老实的在外面睡吧！”胡昊想了想点头说道，要打仗了，自己自然是不能离开的，现在自己的大哥还在医院里面躺着，自己的看着点，不让让独立旅的战士给吃亏了！

　　“为啥不能进过关口睡了，我们打下来了应该可以进去吧！”陈师长想了一下没有明白胡昊的意思，于是赶紧问道。

　　“师长，你要是去里面看了你就知道为什么不能在里面睡了，哎呦我的个天啊，在关口，哈，连烟都挡不住那股味啊！简直可以说是恶臭啊！战士们现在也是捂着鼻子在里面打扫战场了，师长，你要不要去看看去！”吴兵马上接过来问道。

　　“啊，这样啊，那我还是不去了！你们去就行了，反正以后这里都是交给独立旅的去守着，到时候让他们去清理吧！”陈师长一听他们这么说。

　　马上就明白了是什么意思，和着里面的味道太大了，这几个主官都出来了。

　　而在刚刚交换的同志那边，那些人开始的时候听到了炮轰的声音，接着就传来了枪声，但是没有出纳了几声以后，就没有什么动静了，那些个人也是你看我我看你，怎么？是打不下来，还是已经打完了？

　　“那位小同志，前面怎么啦，怎么不打了啊！就像了那么一阵子的枪声，现在是也是零零散散的枪声。是不是不好打啊，不好打你去找陈师长，让他把武器给我们，我们上！”一个中年人对着一个正在放哨站岗的战士问道。

　　“怎么可能打不下来，估计是打完了，昊哥在呢，有他在我们什么打不下来，昊哥说能打下来，那就肯定能够打下来！”那个战士的战士马上反驳的说道。

　　“那怎么就没有动静了啊？就响了那么一阵子的枪声！”那个中年人问道。


第0366章 偷偷挖人

　　那些刚刚换回来的人问着那个站岗的战士，是不是没有打下来，那个战士也是不明白到底打下啦了没有，但是心里还是相信打下来了。

　　“那肯定打下来了，昊哥在呢，能打不下来吗？”那个战士马上说道。

　　“但是为什么没有动静了啊？”一个年轻一点的人问道。

　　“那可能是打完了，等会你们就知道消息了，反正肯定打下来了！”那个战士也是找不到其他的理由来说是不是打下来了。过了一会，就看到有车在往这边开，那些就站在这里看着。看到了来了几十辆车。

　　“20师怎么有这么多的车，你看那边还停了上百辆，这边又开来了几十辆。20师发展的不错啊，连鬼子的车都能玩的转了，而且还有那么多的大炮！”一个中年人在哪里嘀咕的说道。

　　很快那些车就到了那些人的前面停着！一个连长下了车来。而这边负责警戒的连长也是赶紧过来。

　　“怎么，你们怎么还来了，干啥啊！”那个警戒的连长过来问道。

　　“送那些人回去啊，师长让我们过来的，说是要把那些人给送回去再说，我们的部队还要继续前进！”那个带着车队过来的连长马上说道。

　　“那师长呢，没有见到他或者他的命令，我是不能让你把这些人给弄走了，要是出了事情，我可是担当不起啊！”那个警戒的连长马上说道。

　　“我知道，我这就去找师长去！”那个开车的连长说道，说着就带着自己的几个下属去找师长去了。

　　嘴里还嘀咕起来：“干嘛非要我们来送啊，我们战斗部队，又不是专门搞运输的，不就是我们警卫连会开车的战士多点吗，就挑我们送，真是的，昊哥的特战队的那些人都会开车呢，怎么不让他们送！”

　　“连长，咱们没有办法跟昊哥的特战队比，要是能和他们比，咱们就不会是跟着猴哥了，不过听特战队的说，他们会到我们的警卫营其他的部队来选战士进入特战队，是不是真的啊？”跟着那个连长的一个战士问道。

　　“谁知道呢，咱们虽然比不了昊哥特战队，但是怎么也比其他的部队要强一点吧，别望了，昊哥也是训练过我们的，现在居然让咱们开车去运人！”那个连长在哪里说道，等到了指挥部的时候，远远的就看到昊哥和几个团长在门口外面蹲着抽烟。

　　“你小子跑这里来干啥啊！前面不打了！”胡昊问道。“昊哥，陈师长让他们连去把那些刚刚弄回来的老同志给送回去！所以，我就让他们先撤出战场了！”猴子马上在旁边解释到。

　　“哦。这样啊，那你们来这里干啥？”胡昊问着那个连长。

　　“昊哥，你能不能给师长说一下啊，后面还有战斗呢，怎么就让我们连去送人，其他的连也是可以的啊！”那个连长马上问道。

　　“怎么，还不想去送啊？”胡昊问道。“不想，昊哥，前面还有大仗呢，战士们都想立功，我们警卫连也不比他们其他的部队差，干嘛挑选了我们啊！”那个警卫连长马上苦着个脸说道。

　　“过来！”胡昊站了起来，对着那个连长招了招手，那个连长马上就过去。

　　“啪！”胡昊往那个连长头上就来了一下，虽然不会太重，但是肯定也轻不了，那个连长赶紧抱着头，两眼盯着胡昊看。

　　“你是发傻啊，好事你都不敢！”胡昊骂道。

　　“好事，昊哥？怎么就是好事啊？”那个连长马上奇怪的我念叨。

　　“你过来，老子跟你说说！”胡昊看了看帐篷里面陈师长正在和那些参谋商量下面的战事，胡昊就把那个连长拉倒一边去了，然后回过头来看了看指挥部那边，估计那边听不到了。

　　于是小声的说道：“我跟你说啊，这个事情很重要，咱们旅缺什么你知道不？”

　　“在那么旅还能缺什么啊，咱们旅什么都有，要人有人，要钱有钱，怎么还能缺什么啊！”那个战士马上奇怪的看着胡昊。

　　“你懂个屁啊，咱们旅确实排长，连长之类的。你看看你手下的那些排长，有几个是当了一年以上的兵的，打仗的经验也不丰富，老子跟你说啊，你要趁着这个机会把咱们独立旅宣传好了，到时候让那些有经验的连排长们弄到我们旅来。太高的咱们就不要了，但是营长以下的，有多少要多少，咱们旅马上要扩编了，没有军官怎么行！这是咱们师长故意照顾我们旅呢，你小子还敢给我嘟嚷，再嘟嚷我收拾你！”胡昊小声的对着那个连长说道。

　　“啊！昊哥，你不说我哪里知道啊，我还以为只是把他们送过去就好了，我哪里知道昊哥你还打着这种歪主意！”那个连长马上说道。

　　“会不会说话啊？”胡昊骂道。

　　“哦，哦，不是歪主意，是英明的决定，昊哥，放心吧，这个事情我保证办的妥妥的，反正到师部那边怎么也要一天时间，我有时间和他们套近乎！”那个连长拍着自己的胸脯说道。

　　“恩，记住了，把咱们独立旅说的好点，告诉那些人，咱们啥都有，就是缺有经验的一线指战员，想要报仇的来我们独立旅最好，保证给他们把仇全给报了！明白没，到时候谁想来，你就登记一下，然后送给我哥，让我哥去挑，明白不？”胡昊继续在交代道。

　　“明白，明白，那那些大的官咱们要不？”那个连长继续问道。

　　“不要，他们官太大，咱们独立旅是小庙，容不下他们，到时候给我哥来个争权什么的，咱们独立旅就废了！”胡昊马上摇头说道。

　　“恩，明白，要是来了大官，像是在三团那样，直接就把咱们旅长给挤了出来，到时候我们独立旅就发展不起来了，你看看三团，现在还是老样子，根本就没有什么发展，要不是我们帮他们打下大圩县城，他们估计到校长都还弄不下来！”那个战士马上说道。

　　“别瞎说，自己知道就行了，再瞎说老子收拾你！”胡昊在哪里交待道。

　　“好了，你回去吧，记得把让好点给我送回去，路上多带点好吃好喝的，你去找咱们旅的后勤负责人，跟他说就说是我说的，让他们给你配齐那些吃的和喝的！”胡昊对着那个连长说道，“明白，不过，我还要去找师长！”那个战士马上说道。

　　“干嘛，还想找打啊！”胡昊骂道。

　　“不是，不是，昊哥，那些警戒的说有师长过去，或者师长的命令他们才会让我们送，我的过去找师长管他要命令才行啊！”那个连长马上解释。

　　“哦，那你去吧，别跟别人说我刚刚说的那些事情，自己心里知道就可以了！”胡昊再次告诫他说道。

　　“明白，昊哥，我先去找师长了，你先歇着！”那个连长马上就转过身去找师长去了，胡昊也是跟着他的后面继续和那些人蹲在指挥部门口的火堆边聊着天。

　　“熟了没有啊，都这么久了！”胡昊坐下以后问道。“等等，这兔子肉炖熟点才好吃，可惜就是弄到了一只，昊哥，要不你再去弄一两只回来！”谢春华在哪里拌着锅里的汤说道。

　　“老子才没有那个闲心呢，有不是没有吃过这个东西，我有一点就行，好就着馒头下去，要不然晚上饿了，睡不好觉啊！”胡昊不在乎的说道。

　　“昊哥，你刚刚拉着你的那个连长去那边说啥啊，又想使什么阴谋诡计啊！”吴兵坐在胡昊的对面问道。

　　“我使个毛阴谋诡计，老子在教育他！”胡昊骂了一声说道。

　　“少来，我还不知道你，你要是教育他，你还会拉那么远去教育，再说了，你就是一个营长，教育的那种事情是人家猴子负责的，啥时候你变的那么勤快了！”吴兵说着就来到胡昊的身边。

　　然后对着在小声的对着胡昊说道：“昊哥，告诉我一声呗，是不是好事，好事我也去干，我现在算是发现了，跟在你后面有肉吃啊，绝对不是那种喝汤啥的，来说说！”

　　“滚远，不信你把他叫过来，你自己问去！”胡昊马上对着吴兵骂道。

　　“我说，咱们俩都这么熟悉了，好歹也是在一起打过几场仗的战友了，有什么好注意好东西你就拿出分享一下，让我的一团也是沾点光啊！”吴兵再次想要说服胡昊，但是胡昊就是不说。

　　而吴兵决对相信自己的判断，胡昊肯定在使什么诡计捞好处，他也是想跟着胡昊去捞点！

　　而在太原城，牛岛实常刚刚接到筱竹从关口后面的巴沟县发出来的电报，说是刚刚换回来的士兵，全军覆没，胡昊给那些士兵们下了药，集体拉肚子，最后都拉的脱水了，战都站不起来了。

　　胡昊带着他的兵很快就把关口给攻下来了，自己而言是带着那些一部分军官和士兵从关口里面逃了出来，所以现在问牛岛实常自己下一步该怎么办！


第0367章 鬼子不和

　　牛岛实常接到了筱竹少将的电报，看完了电报以后，气的拔出自己的指挥刀出来，对着眼前的桌子就是一顿劈。

　　“八嘎，该死的八路，该死二愣子，你们怎么可以这么下三滥的手段来对付我的勇士，啊！”牛岛实常边劈还边在哪里打骂。

　　旁边的那些参谋都是离他远远的，现在大家都知道，刚刚费了巨大的代价换回来的2000个士兵，现在基本上是全体玉碎了，这如何让牛岛实常能够受的了，他之前也是对着那些过去谈判的军官千叮嘱万嘱咐，但是没有想到还是中了胡昊的诡计。

　　牛岛实常在哪里劈了一会以后，自己就把指挥刀扔到了地上，然后就一屁股坐到椅子上面，现在他都有点后悔了，尤其花那么多的代价把那些士兵给换回来，还不如当初就让他们在榆木县那边守着，最起码八路去攻城还能多弄死几个，而且还能省下不少的物资出来！

　　“八嘎，二愣子，我跟你势不两立！”牛岛实常气糊涂了说道，中国人和日本人本来就是势不两立的，不用说也是这个样子。

　　但是那些参谋也不敢过去劝他，谁也不敢去碰他现在这个霉头，还是等他冷静下来再说吧！

　　牛岛实常在哪里静静的坐了一会，然后开口说道：“给筱竹君下命令，让他从巴沟县城撤出来，还有剩下的两个关口全部都撤出来，附近的几个城市的守军也都给我撤出来！”

　　“嗨！”一个参谋马上点头就出去发电报了，现在那些参谋也是明白，与其分散兵力让八路各个突破。还不如把兵力给集中起来，到时候好给八路来一个致命一击！

　　所以那些参谋对于这样的决定还是支持的，但是现在就是要想想，怎么跟华北司令部去解释这个事情，要是弄不好的话，牛岛实常可能要被送到军事法庭上面去。

　　毕竟花了那么多的物资，还有华北这边抓的那么多的八路的俘虏，现在全部都送出去了，而且换回来的2000个士兵，也是没有待到几个小时，就去见了日照大神，无论如何也是要给华北司令部一个解释的！

　　“师团长，现在我们还是想想办法，怎么过华北司令部的那一关吧，搞不好，他们会找师团长阁下你算账的！”一个参谋小心的说道。

　　“恩，我知道，但是你们放心，他们是不会把我拿下的，现在我们这边需要兵力来控制这条运输线，要是从新换一个师团长过来，对这边的情况吧熟悉，到时候损失肯定会更大，寺内寿一大将肯定会考虑明白的。就是对不起那2000多勇士了，本来是想把他们给换回来的，但是没有想到还是中了二愣子的诡计，真是不能小瞧他啊！”牛岛实常在哪里说道。

　　“那师团长阁下，你看，八路他们的下一步会怎么办，会不会从那些关口里面打出来，要知道，现在我们在各地的兵力已经不多了，而且都是新兵！八路会不会趁着这个机会从各个地方突出来，和我们争夺那些城市的控制权！”那个参谋再次问道。

　　“不会的，我想这一仗八路的损失也是很大的，要不让他们不会轻易的和我们做交换的，而且这次攻击我们的关口，也是靠着诡计来攻破的，要是没有事先给我们的勇士下药，他们是不会来攻击我们的关口的，这点自信我们还是有的！”牛岛实常在哪里自信的说道。

　　“师团长阁下，下元君找你过去议事！”一个大尉进来说道。

　　“哼，这么快就知道了！那我就过去看看吧！”牛岛实常站了起来，一个参谋把牛岛实常的指挥刀双手递给了他，他接过了过来插到了自己的刀鞘里面，然后就带着自己的卫兵出了门。

　　到了下元熊弥的指挥部的时候，牛岛实常看到下元熊弥把那些参谋全部都挥了出去，就剩下他一个人坐在哪里，桌子上面还摆满了酒菜，牛岛实常不知道下元熊弥卖的是哪一出，但是也不惧，直接就在下元熊弥的更前站着。

　　“牛岛君，来请坐，咱们两个好好坐下来聊一聊！”下元熊弥伸出手来示意牛岛实常坐下，牛岛实常想了想，还是做了下来。

　　“牛岛君，来，干了这一杯！”下元熊弥端起眼前的酒对着牛岛实常说道，牛岛实常也是端了起来，两个人隔空示意了一下，就喝了下去。

　　然后下元熊弥给牛岛实常倒满了酒。边倒酒边说道：“我已经跟华北司令部那边做了解释，这次上面不会追究你的责任，但是要求我们在明年开春一定要把整个运输线打通，所以，需要我们两个精诚合作，之前的事情，有我的指挥失误，这里我向你道歉！”

　　“下元君，感谢你的帮忙，这次确实是我的失误，千算万算没有算到胡昊会使用哪种下三滥的手段，所以，让我们的勇士全体玉碎！”牛岛实常马上低着头说道。

　　“恩，牛岛君不必把这件小事挂在心上，这次你和胡昊交手，也算是看清了这个人是哥什么样的人，我之前而已是太小看了八路，也太小看了那个胡昊，没有想到我的一个师团，今天让胡昊给弄得全军覆没！是我自大了！”下元熊弥在哪里说道。

　　“那你为什么在后面的时候不听从我的计划，让我们的再前线的驻军撤下来，这样，我们的损失就不会那么大？”牛岛实常我问道。

　　“恩，这个问题我可以回答你，一个是我笑消耗八路的实力，好让我们明年的新兵结束了训练以后，能够给八路致命一击。第二个你也知道，华北司令部那边是非常钟山我们的这条运输线，不到万不得已的情况下，我们是不能丢下运输线而撤军的，但是让我们没有想到的时候，八路军的攻势居然会这么快，让我们连想办法救援的时候都不给！”下元熊弥在哪里说道。

　　“哼，恐怕还有地三个目的吧，不单单是想消耗八路，也是想消耗自己的部队吧，要是自己有那10000多老兵在手，再加上现在的还在训练的新兵，等到了明年，自己的部队就是明年攻击八路的主力，到时候立功肯定要比你108师团的多！”牛岛实常心里想到，但是脸上并没有露出任何的表情出来。

　　“恩，我现在明白了！但是已经晚了，我手上的老兵已经剩下不了多少了，我让我师团在各地的驻军，全部往太原城附近撤，要不然，到时候八路要是攻击过来的话，我们的在各地的守军根本就守不住，所以还是集结一下好！”牛岛实常马上低着头说道。

　　“哟西，牛岛君不亏是身经百战的军人，能够做出最正确的判断，我也会在这几天分布在各地训练的新兵重新召集到太原城附近来，但是这个估计要几天的时间，你你能不能用的老兵给我警戒几天！”下元熊弥问道。

　　“好！没有问题！”牛岛实常想了想说道，他刚刚给自己帮了一个忙，自己就当是还他这个人情了。

　　在八路这边陈师长已经跟着胡昊手下的那个连长去了那些刚刚交换回来的同志们待的地方了。到了地方以后。

　　“老陈，你们的关口到底是打下来了还是没有打下来啊！”一个中年男人问道，当初他可是和陈师长一个级别的，也是一个旅长，但是在打阻击的时候，让鬼子给攻破了防线，自己也被那些鬼子打晕俘虏了！

　　“哈哈，那肯定是打下来了，不打下来我还有时间过来看你们啊！对了，等会大家就跟着这些车回去，总部首长已经在我们师部那边等着你们，他本来想要来我们这边的，但是我们没有同意他来，毕竟这边可是战场，所以等你们回去以后，就能看到总部首长了！”陈师长笑着说道。

　　“我说老陈，你不是吹牛吧，我承认你的部队的战斗力还是很强的，但是不是你炮轰了几下就可以让鬼子全军覆没的吧，那可是有好几千鬼子！”另外一个长得白白净净的中年人问道。

　　“呵呵，我们可不是跟鬼子硬碰硬的，告诉你们也可以，我们在给那些鬼子俘虏吃的饭里面下了药，巴豆，知道了吧，我们攻进去的时候，鬼子还在里面拉肚子呢，你说我们能不能把关口攻破，哈哈！”陈师长开学的大笑了起来。

　　“不是吧，老陈，你还能给鬼子下药，鬼子没有那么笨吧！”第一个说话的那个中年人马上就问道。

　　“那还能假的了，我们师可是有二愣子在呢，不过说了你们也不认识，但是说一个人你们估计就知道了，张德彪，知道不！”陈师长笑着问道。

　　“那知道，小张吗！这小子讲义气，是条汉子！”那些人一听陈师长说张旅长的名字，很多人都知道，都知道他背着胡昊走长征的事情。

　　“那和他有什么关系啊，他就是二愣子？不能吧，那小子打仗挺精明的，好好培养是个将才！”那个戴眼镜的人马上就说道。


第0368章 兔子肉引发的血案！

　　那些人一听陈师长说张德彪那些人就想起来了，实在是太有名了，过长征的时候，张德彪背着他弟弟一起走了好几千米，也不让别的战士帮忙背着，就是自己一路背过来。所以那些指战员们也是都知道，都是暗暗的朝张德彪竖大拇指。

　　“哈哈。我告诉你们二愣子就是张德彪当初背的那个人，现在好了！而且本事很大，等到了师部那边你就能知道二愣子的本事了！哈哈！”陈师长在那里笑着说道。

　　“是他，不是傻了吗？还好了！当时我记得是炮弹击中了脑袋，都说没有救了，救了也不是一个好人了，当初大家都劝着张德彪不要救了，没有希望了，让他放到老乡家里，那个小子不听，愣是把把背过来了，还好了？”一个和张德彪以前在一个团的俘虏说道。

　　“恩，是啊，好了，而且本事还见长了，不过现在张德彪还在医院里面躺着，前一阵子鬼子来偷袭他的指挥部，他受了重伤现在还在医院！”陈师长笑着说道。

　　“那我们得去看看，得去看看，那个小子是条好汉！回去就去看他去，之前听说他是三团的团长，现在也挺厉害了吧！”那个带眼睛的中年人说道。

　　“现在是独立旅旅长，手下现在有上万兵力了。今天打关口就是他的主力部队来了。还有一个团去了晋北县，现在在那边防守着那边的关口！那个小子有福气，他弟弟二愣子，给他搞了多少东西。要啥有啥。你们要是重建部队啥的就去找他借去。我前几天去他旅部的仓库，物资都是堆的满满的。而且还把很多不是很重要的物资，都露天放着，我可把这个消息告诉了你们。你们自己到时候去找他去行了。不过不要说是我告诉你们的！”陈师长笑着说道。

　　说完发现那些兵全部都看着他，这才想起来，作为的警戒部队全是独立旅的，自己一时最快，让他们听了去。

　　“看什么看，老子说错了！”陈师长对着那些战士喊道，那些战士听到了以后。要么低着头，要左右瞧瞧。

　　“师长，你怎么能够这样，我们旅部好不容易积累了点物资，你就把我们的底全给漏了出去，等会昊哥知道了，哎1。”那个连长说道。

　　“别来威胁老子，老子就是说了能乍得，告诉二愣子老子也不怕他！”陈师长马上说道。

　　“哈哈，老陈。你还怕那个张德彪的弟弟，好歹你也是师长吧，还怕他！”一个中年人马上笑了。

　　“你有本事你不怕啊，那个混蛋敢去总部那边找总部首长的麻烦，敢打政治部的人，还敢拿着重机枪对着老子。那个小子跟本就不跟你讲理，来愣的，你怕不怕！”陈师长马上鄙视他们说道。

　　“行了，我也不跟你们多少，吃的用的啥的。车上都准备好了，你们现在就跟着车队回去，我们这边还要出关打仗，明年还有很多仗要打。所以今年先打一些小仗，等打完了我去师部那边请你们喝酒！”陈师长说道。

　　说着，那些警卫连的战士就开始按名单开始分配那些车辆，好在车辆都是棚子而且车厢外面都有帆布门坐到里面不会冷，这要是特意为那些人准备的车。之前鬼子那可就没有那个待遇了，车厢上面除了车栏什么都没有，就这么让他们冻着。

　　“各位首长，你们在上面坐着，我们给你们准备了一些被子，你们每个人拿着一套盖着，要是实在拍冷的话，那两套也没有关系，我们这里有被子！”警卫连连长对着那些刚刚回来的同志说道。

　　“恩，不错，小同志，谢谢了！”一个40来岁的中年人点了点头说道。

　　“那是应该的，我们昊哥和我们旅长说了，你们在鬼子那边受委屈了，我们现在就接你们回家！”警卫连连长说道。

　　“恩，回家。回家！”很多同志听到了这个话以后也是泪都下来了！而胡昊还是和那些人在火堆旁边吃饭。

　　“昊哥，哎呀，你没有在这里也下药吧！”李和尚拿着馒头问道。

　　“有本事别吃啊！”胡昊抬起头来白了李和尚一眼说道。

　　“你他妈的能不能不提下药啊，还让不让人吃了！”猴子马上就骂道。实在是想的恶心！

　　“你是找打是吧！再他妈的提老子把你塞到那边去！”吴兵也是骂道。

　　“看看，找死不是！”胡昊用头往挑了一下，朝李和尚笑着说道。

　　“老子。老子！”李和尚老子几句都没有说出啥出来，因为四个人眼睛都盯着他，猴子还把旁边的一根木棍那在手。

　　“老子吃饭，你们大家吃！”李和尚终于说了出来。

　　“我跟你们说啊，以后谁要是敢在吃饭的时候提这件事，老子跟他没完！老子非的再恶心他一会！”胡昊嚼着馒头说道。

　　“呃！”猴子第一个受不了，马上就冲到旁边去把肚子里面东西全部都吐了出来，接着是吴兵，接着是谢春华。李和尚和胡昊两个人在哪里美滋滋的吃着。

　　“来昊哥，我们多吃点，他们都吃不下了。便宜我们了！”李和尚再挖了一勺汤到胡昊的碗里，自己也是给自己盛上！

　　“我总感觉他们两个是故意的！”猴子哪里吐完看着胡昊和李和尚两个人围着那锅汤在吃的时候狠狠的说道。

　　“我也感觉是！”谢春华也说道，三个人你看我一下，我看你一下，马上就冲着李和尚去了。

　　“跑吧，不跑你死定了！”胡昊看到李和尚后面三个人正走过来，马上提醒李和尚说道，李和尚头都不会，端着碗就开始跑，猴子和他们三个就开始追！

　　“有种别跑啊。你个王八蛋，吃顿宵夜你给混蛋还耍诡计！”猴子在后面边追边骂，而吴兵和谢春华就开始分开两路去堵。

　　“猴哥，猴哥，是昊哥最后说的，你们找他啊，找我干啥，我也没有吃多少！”李和尚边跑边喊道。

　　“滚蛋，都是你起的头昊哥能说这个，你小子站住！”谢春华好不容易到了李和尚的前面，但是还是让李和尚给闪开了！

　　“小子，有本事你就跑，战利品我们三个人平分了你的那一份，我叫你跑！”吴兵在后面骂道、猴子马上就回头看了一下，发现胡昊坐在火堆边上在那里边吃着，边朝这边笑。

　　“你们别追我了，你们回头看看！你们回头看看！”李和尚在前面边跑边喊！

　　跑了几步发现没有人追了，在回头发现他们三都往火堆边上跑，李和尚马上也过去。胡昊呢在哪里都吃饱了。把里面的肉基本都吃光了！三个人一回来，用勺子一捞。

　　“昊哥，不用那么快吧！你不是说你吃了不少兔子了，不稀罕了吗？”谢春华用勺子捞了半天也没有捞到一块肉，马上说道。

　　胡昊用手指抠了抠了牙缝里面的肉，然后说道：“是吃了不少，也不稀罕，但是有的话不吃白不吃！”

　　“来，来。来，先把汤给分了，分了再弄死那个和尚！”猴子马上说道。

　　这个时候陈师长回来了，还挺高兴，“哎呦，熟了，来来，给我盛一碗！”

　　陈师长往哪里一坐，然后拿起篮子里面的馒头对着谢春华说道。谢春华马上就给他盛了一碗。

　　“你啥意思，全是汤，对我有意见啊！”陈师长接过来一看全是汤马上抬起头来对着谢春华说道。

　　“你自己来看看，看看是不是我欺负你，我跟你说，我们三今天非的弄死李和尚！”谢春华马上指着锅说道，陈师长伸过头去看，谢春华用勺子搅拌了一下给他看。

　　“肉呢！”陈师长问道。

　　“没有看到他咋剔牙，还有一个蹲在那边吃吗？”吴兵对着陈师长说道。

　　“什么情况，怎么这么快！”陈师长迷惑的说道。

　　“李和尚，你给老子等着啊，兔子是老子弄回来的，你居然让老子喝汤！”猴子指着远处的李和尚骂道。

　　“这不是我吃的，你看看昊哥，在哪里剔牙！”李和尚马上喊道。

　　“你找死啊！”胡昊朝着李和尚喊了一句！

　　李和尚话都不敢说了，得罪别人行，要跑的话他还能跑的过，得罪了胡昊，那就是跑都跑不过，逮住了就麻烦了，那可不是一个人来揍！

　　“老子就是去了一趟那边，回来肉没有了！”陈师长郁闷的看着李和尚和胡昊。

　　“别看我，他们不吃的，你看看那边都吐了！”胡昊马上说道。

　　等几个人吃完了，李和尚也是过来让他们仨个揍了一顿，陈师长还踹了两脚，然后接着就开始围着火堆开起会来。

　　“我说咱们明天早上一早就要出发，你们安排好炊事班明天早上早点起来做饭，我怕鬼子会聚集起来，到时候就好打了，而且聚集起来，咱们还真的占不到多少便宜。所以行动要迅速，打完了晋西县的那4000鬼子新兵，咱们回过头来收拾剩下的两个关口的鬼子！必须把关口控制在我们的手上！”陈师长说道。其他的人都是在哪里抽着烟听着他讲！


第0369章 打鬼子新兵

　　陈师长在那里说完了明天的战斗部署以后，大家就开始准备睡觉了。但是都是露天睡觉，往火堆旁边一躺就算了，战士们也是清理完了关口。

　　都是退出了关口，在关口外面点火堆睡觉，他们几个团长和猴子去检查完了以后，也回到了刚刚的火堆边上，胡昊都已经开始准备摊开自己的被子准备睡觉了。

　　“二愣子。还有你们几个，进来睡！快点！”陈师长出来喊道。胡昊听到陈师长喊，也就把自己的被子收好，然后抱着被子到了陈师长的指挥部。

　　“就在里面睡，大家挤挤也是可以！”陈师长边摊被子边说道，大家也是开始摊开被子！

　　“打完这一仗应该可以好好把部队带回去好好休养一下了，今年冬天都打了一冬天的仗了，没有好好休息过，战士们也是要整修一下。你们到时候记得招兵训练。明年有打仗，反正你们的部队也不缺武器弹药，好好练出一批新兵出来！”陈师长边摊被子边说道。

　　“师长，新兵练是练啊，但是干部不够，刚刚换回来的那批人，你的想办法弄点回来！要不我们一线指战员根本就没有成长起来，没有几个可以担任团长的，你得弄点回来！”吴兵也是在哪里摊着被子说道。

　　“这个不用你教我，我肯定会争取的，我为啥让刘政委回去，就是为了这个事情的。咱们师给总部提供了那么多武器弹药还有物资支援，多要点人不过分！总部首长应该会考虑的！”陈师长躺下说道。

　　“二愣子，你哥那边也要弄点进去，我跟王政委说过这个事情，他会去操作的！”陈师长对着正准备躺下的胡昊说道。

　　“我可不管这个，你跟我哥商量就成，我就是一个营长！”胡昊在哪里说道。

　　“嘿嘿，等着吧！”陈师长笑着说道。

　　“你啥意思！”胡昊刚刚躺下马上又坐了起来问着陈师长。

　　“没有啥意思，总部首长来了。你以为他像我一样那么好被忽悠，我琢磨着你这次这个团长是跑不了！要不然你哥就要遭殃！”陈师长笑着说道。

　　“扯，我刚刚升营长才多长时间，就升团长，总部首长也太过分了吧，真要跟我升我不干了，老子上山当土匪去！”胡昊说完就坐下。

　　“那看你哥会不会让你去当土匪，你也好意思！”陈师长鄙视的说道。

　　“我！算了，不说了，郁闷！”胡昊说着就躺下，把被子蒙着头睡觉，心里也憋气。那些人老是拿自己哥来威胁自己，真是，搞急眼了，自己把大哥也弄到山上当土匪去！

　　到了第二天早上6点多，胡昊是被陈师长叫起来的。

　　“二愣子，二愣子，起来吃饭了，就你最晚起来了，快点，我让人给你收拾一下东西，快点！”陈师长喊道，胡昊迷迷糊糊的坐了起来。

　　“他娘的，整个冬天，老子就没有好好睡过好觉！打完了我非要我哥给我关禁闭不可！”胡昊坐起来说道。

　　“我说你小子又憋着什么坏主意，我跟你说，忍忍啊，总部首长还在这里呢，小心直接给你升到旅长去，反正你在国军那边也是挂着独立旅旅长的职位！把总部首长弄急眼了，直接给你干到旅长！让你小子再嘚瑟！”陈师长马上警告胡昊说道。

　　等吃完早餐以后，胡昊他们就开始往晋西县那边开拔，先头部队早就开拨了，胡昊坐在一个战士开的车的驾驶室后面睡着，一直到了下午胡昊他们才到了晋西县。

　　先头部队已经突破了鬼子的一道阻击线，开始对鬼子野外训练场进行骚扰，那些在训练场的鬼子老兵也是在阻击着，想把新兵给撤出去，但是八路并没有给鬼子多少时间。

　　“八嘎，该死的八路。怎么会怎么快，就到晋西县，快，快发电报，让新兵撤出来！快！”下元熊弥接到了新兵训练场遭到了八路的袭击以后马上说道。

　　而此时牛岛实常也是从外面进了指挥部。“下元君，八路突破了关口，开始往我们这边进攻了，我的部队现在正在你们新兵训练场外围阻击八路，你快点让你的新兵撤出来！”牛岛实常进来就说到。

　　“恩，我已经命令他们开始撤了，但是牛岛君，这次那4000多新兵的安危就交到你手上了，务必命令的你士兵掩护好那4000新兵，那些新兵才刚刚完成了一半的训练，肯定是没有办法直接上战场的，所以，请牛岛君帮忙！”下元熊弥说完对着牛岛实常低下头。

　　“忙我肯定会帮，但是我的兵在那边不多才500多，而这次八路来了3个团外带一个营，总兵力接近1万，最关键的是那个恶魔肯定也是跟着行动，就是你的那4000多新兵都是老兵，在野战，我们都不一定能够阻击那个恶魔带队的进攻。所以，必须抓紧时间让你的新兵快点撤出来！”牛岛实常说道。

　　“我知道，我知道，现在我们这边已经没有兵力可以派了，请求增援也是来不及了，必须让他们快点撤！”下元熊弥马上说道。

　　“报告，晋西训练场电报！”一个参谋拿着电报，脸色疑重的进来说道。下元熊弥看到那个参谋的脸色知道肯定是大事不好。

　　“念！”下元熊弥直接说道，也不想去接这封电报看了。

　　“八路主力已经开始我部展开突袭，前面阻击部队，全体玉碎，现在正在组织新兵阻击八路！赤冰小朗电！”那个参谋念道。

　　“八嘎，怎么会怎么快，我的500个勇士全体玉碎，怎么可能会有这么快！攻击怎么这么厉害！”牛岛实常大声的骂道。自己本来就没有多少老兵了，现在又说玉碎了500，这不是要了自己的命吗？

　　“让所有新兵在教官的带领下开始组织反击，我马上就请求空军增援！”下元熊弥闭上眼睛说道。

　　“将军！”那个参谋想劝阻这个命令，毕竟让还没有完成训练的新兵上战场，牺牲肯定是非常巨大。搞不好就是全军覆没。

　　“去！”下元熊弥大声的喊道。

　　“嗨。”那个参谋马上低着头应道，然后转身出去传送命令去了！

　　“八嘎，为什么这些八路这么难对付！为什么！”牛岛实常在那里大声的骂道。

　　“速度太快了，我们都打算好了要撤退了，他们居然没有在关口休整一下就开始展开了进攻！八嘎！”下元熊弥在那里闭着眼睛说道。

　　“来人，接华北空军，请求空军支援！快去！”下元熊弥说完马上说道。

　　在晋西县，胡昊带着战士们不停的冲击鬼子把守的防线，这边冲破了战士们冲击去了，胡昊又去另外一个地方冲击，那些鬼子新兵根本就是还没有完全完成训练，很多战术动作根本就不会，很多鬼子兵都是凭借着本能在和八路抵抗。

　　但是在八路军这边强大的攻击和胡昊不断的冲击下，很快，那些鬼子就把八路分给成一块块的，形成一个个小的包围圈。

　　“你大爷的，刚刚打上就派飞机过来，来人给我传命令，必须在1个小时以内结束战斗，撤出战场，快！”陈师长接到前面传过来的情报以后马上说道。很快就有很多警卫连的战士开始进入战场传命令去了，陈师长在后面用望远镜望着攻击前线。

　　“应该是没有问题的，我们现在已经都把鬼子新兵分割好了，鬼子跑不了！”一个参谋马上过来说道。

　　“我知道鬼子跑不了了，但是我们现在需要时间，时间，来人啊去给二愣子传话。告诉他鬼子飞机2个小时就会到这里，让他尽快个给我把那些鬼子干掉，用的炸药包，我去给他申请！”陈师长接着对着门外喊道！

　　马上又有几个传令兵开始往爆炸声那边跑，那边传来剧烈的爆炸，那胡昊肯定就是在那里！好找！

　　胡昊正带着战士们清理一个包围圈里面的鬼子，现在那些鬼子分的比较散，基本也是要被消灭的差不多，但是还是在抵抗。

　　“昊哥，昊哥！”几个传令兵过来喊道。

　　“这里呢！啥事！”胡昊会过头来问道。自己手上的枪还是朝前面设计。

　　“昊哥，昊哥，师长说让你快点清理鬼子，鬼子的飞机2个小时以内就会到这来，师长还说，你这次用的炸药包，师长去给你申请去！你放心用！”一个传令兵过来说道。

　　“哦！好！”胡昊看了看自己的手表说道。

　　“炸药包！”胡昊喊道，马上自己的特战队的战士就提了一袋子过来，胡昊提着炸药包就往另外一个包围圈跑去，这边都没有几个鬼子了，战士们花不了多少时间就能搞定的，不用胡昊继续在这边清理。

　　胡昊提着炸药包到了另外一个包围圈外面，点上炸药包就朝鬼子阻击的地方仍了过去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”胡昊一直朝那边扔了二三十个，鬼子都被炸的不敢冒头，估计也是剩下不了多少，胡昊也不管炸的效果怎么样。

　　直接对这个带队攻击的一个营长说道。“这里交给你了，一个小时之内干掉他们！”


第0370章 又要升官

　　胡昊不停的穿插在各个包围圈外面扔炸药包，等扔完了所有的存货以后，鬼子也基本上被收拾的差不多了，战士们随时捡到了枪支弹药就开始往外撤，因为鬼子的飞机要来了。

　　现在离这边应该不远了，战士们躲进林子里面，在林子里面没有待到10分钟，就看从东边那边传来了鬼子飞机的声音。

　　“还好，咱们躲的及时，你看，鬼子的飞机朝那边去了！”陈师长用望远镜望着鬼子飞过去的飞机说道。

　　而胡昊呢则是坐在地上一动都不想动，刚刚扔出去两三百个炸药包出去，直接把胡昊的内力消耗空了，不过陈师长也知道胡昊打完了仗就要吃饭。

　　所以胡昊扔完炸药包的时候，陈师长已经跟他准备了吃的，胡昊吃完才坐上车，战士们开车把胡昊拉倒林子里面来，到了林子里面。胡昊下来车来，就坐在地上大佐，恢复一下内力，要不让等会要是有什么事情的话，连反手的力气都没有那就麻烦了。

　　“今天是全靠昊哥了，那个炸药包扔的，把鬼子炸的连躲的地方都没有，要不然我们没有办法这么快干掉那些鬼子！”谢春华在陈师长旁边说道。

　　“恩，别打扰他，让他恢复一下，等会我们就回去，到了关口以后你安排一下那个团长驻守那个关口，等晚上的时候你们张旅长应该会给你们选好几个驻守的点，到时候你们去现场看看，看看什么地方可以驻军还不扰民！”陈师长说道。

　　“恩，我明白，等会就让我们一团守着晋北县的关口吧，让李和尚的部队到六寨县那边看看去，根据情报说，鬼子好像撤了，现在都是伪军在把守着，李和尚应该是没有什么问题的！”谢春华说道。

　　“这个你们自己拿主意，王建树现在已经开始开拔到汾水县那边去攻击那边的关口，现在还没有消息传来，估计问题也不打，你们那三个团就守住那些关口就好了，记得开展训练！”陈师长说道。

　　“明白，放心吧！”谢春华点了点都。

　　而鬼子的飞机在那些新兵训练场上面转了一圈，发现都是那些鬼子的尸体以后，没有发现八路的踪迹，接着在扩大了几圈，还是没有发现，只好开始返回，陈师长看到了鬼子飞机飞走了，等过了10多分钟，发现鬼子的飞机确实是真的走了以后，才派人去打扫战场。

　　大部队也是陆陆续续开拔回去，到了关口的时候，谢春华的团直接就在晋北县的关口下车，开始清理那些掩体里面的尸体和那些鬼子拉出的东西。

　　李和尚开始去六寨县的关口，而胡昊和猴子带着警卫员护送陈师长会到大治县那边，一直到第二天凌晨2点才到了独立旅的驻地。

　　胡昊直接让战士们回去休息，自己也是和猴子还有敬和尚回到了自己的家里面，躺在床上就开始休息。

　　一直睡到快中午了，胡昊才起床，猴子他们已经在厨房里面做饭了，胡昊到了大厅，看到吃的端了上来，胡昊就直接往哪里一坐然后就开始吃！猴子他们看到胡昊起来也是把刚刚出锅的菜端了上来。也是准备吃饭。

　　“猴子，你的好好训练我们刚刚招回来的那些人，他们虽然都是老兵，但是都是国军那边的人，思想方面和我们这边不一样，要让他们守纪律才行，而且要让他们接受我们的管教！多开展一些谈心的工作，要是谁还不服，跟我说，我来！”胡昊边吃饭边对猴子说道。

　　“我知道，昊哥，等会你是不是要去医院看哥！”猴子点了点头问道。

　　“恩，要去看一下！”胡昊点了点头。

　　“那昊哥，我们两个上午打了点东西你送过去一下！我们两个就先不去了，部队刚刚开拔回来，那些战士住的地方我都还没有安排好，要安排一下！”猴子边吃边对胡昊说道。

　　“成，我带过去！”胡昊应道。等到了医院的时候，胡昊在门口看到了小武，直接就把东西交给了小武。再进去病房的时候，看到病房里面有很多人了，胡昊一个都不认识。

　　“哥，咋样了！”胡昊进来就问道。

　　“哈哈，好多了，这次你办的好！来，都来认识一下，这些以前都是跟我们一个团的，这个是蒋汉明，这个是郑云耀，这个是刘万本，这个是刘新民，这个是卢万顺！他们以前都很照顾你的，有吃的都省给你吃！”张旅长非常的高兴的对着胡昊介绍到。

　　“哦，各位哥哥好！”胡昊马上敬礼说道。

　　“哈哈，想不到了想不到，你个细伢子现在都是让鬼子害怕，而且还是国军给你封了旅长，有本事啊！”卢万顺高兴的对着胡昊说道。

　　“嘿嘿，那是，我是谁啊！”胡昊马上得意的说道。

　　“不吹牛会死是不是，这些老战友谁不知道你的底啊，低调点不行吗？”张旅长马上笑着骂道。

　　“哈哈，没有事，二愣子，大名鼎鼎，鬼子都害怕你，谈判都找你！你可比黑熊强多了！”蒋汉明高兴的说道。

　　“黑熊？”胡昊吃惊的问道。

　　“闭嘴啊，小心老子翻脸！”张旅长马上指着蒋汉明说道。

　　“哈哈，翻脸老子也不怕你！我跟你说啊，你哥呢，有个绰号，叫黑瞎子，也叫黑熊，难道你不知道！现在没有人这么叫他了吗？”蒋汉明接着说道。

　　“还有，你哥那个外号可是用了好多年了，只不过到了这边，没有人知道了而已，现在胡子也剃了，就更加没有人知道了！”郑云耀笑着说道。

　　“老子怎么这么不爱见你们呢，一来就戳老子的底！”张旅长笑着说道。

　　“哎，说正经事，我们几个跟你干怎么样，我们的部队没有了，就算是重新组建部队，估计没有个一年，战斗力是形不成的，说你们旅要扩军，我们几个跟着你了，反正也是老战友了，让你当头也没有关系！”刘万本对着床上的张旅长说道。

　　“那肯定欢迎啊，你们几个的本事我可是知道的，比我强多了，到我们独立旅来，那我们独立旅的战斗力肯定是会场强悍了！”张旅长高兴的说道。

　　“少来。我们被俘虏的时候也是一个营长而已，能跟你比吗，指挥一个营，我们都让鬼子弄的全军覆没，你小子最起码是在面对鬼子的时候，没有吃过大亏，要是比你强，我们至于在鬼子的战俘营里面呆了一年多吗？”蒋汉明马上摇了摇手说道。

　　“那比我这边的不少营长强，现在我的旅好几个营长都是到了这边才招的兵，跟你们比肯定差了不少，战斗经验也没有你们丰富，说真的，你们要是真的来的话，我肯定给你们安排好职位！保证让你们带兵打仗！你们几个我可是知道，就是想要打仗的主！”张旅长马上对着他们几个说道。

　　“恩。想来，我看过你们这边的地图和形式图，现在咱们八路占了优势，但是明年鬼子肯定回来这边扫荡的，要是挡了过去，那基本上就在这边扎稳了根，以后发展也好发展，可以向山东，河北河南方向发展，有前途。以我们几个就打算跟你干了，你要是同意，我们等会回去就向总部首长申请去！”刘新民马上说道。

　　“同意，绝对同意，我还巴不得呢，等会你们就去申请！记得快点啊，别到时候决定好了。你们再去，那就不一定了！”张旅长马上说道。

　　“我也同意，哈哈！”门口外面一个声音传来，大家回头一看，发现居然是总部首站，大家赶紧敬礼。张旅长也是想下来，但是总部首长连忙过去说道。

　　“别下来，别下来，就坐着，要哪些虚礼干啥，坐着，就在床上坐着！”总部首长连忙压住张旅长说道。

　　“谢谢首长！”张旅长马上说道。

　　“哈哈，我都来了好几天了，一直到看到他们回来，我才放下心来，这不，就来看看你，为了你，这个小子到总部来找我麻烦，嘿嘿，不过好像没有占到便宜！”总部首长笑着指着胡昊对着张旅长说道。

　　“那是你耍赖，有你这样的吗，用我哥来威胁我！”胡昊马上嘟嚷的说道。

　　“老子耍赖怎么来，跟你学的！怎么样，学的还好吧！”总部首长得意的说道。

　　“我可以没有刷赖过！”胡昊马上说道。

　　“少来，老子还不知道了，对了，这次通知你一个事情，你的警卫营升级成为警卫团，你是团长，就这么定了！”总部首长说道。

　　“扯，不干，你爱让谁干谁干，有你这样的吧，我营长都没有当2个月，你就给我当团长，我告诉你啊，你可别拿战士们的生命开玩笑，我不是干指挥的料。我自己知道，一个连我现在能够玩的转，一个营还是勉强能够应付，一个团，我肯定干不了！”胡昊马上跳起来说道。

　　“干的了干不了不是你说了算，也不是我说了算，是战士们说了算，你去打听打听去，你们独立旅那个战士不佩服你，还不干！你做梦呢！”总部首长马上不在乎的说道。


第0371章 当土匪去！

　　“那我也不干，我自己的能力我自己知道，不是干团长的料，我可不能拿弟兄的们的生命去买教训！大不了我不当八路了，我上山当土匪去！一样打鬼子！还能赚钱，哥，要不你跟我干去吧，你当大当家，我当二当家！”胡昊马上说道。

　　“哥现在能动了！”张旅长瞪着胡昊说道。

　　“哦！”胡昊缩了一下脑袋说道。

　　“你当土匪我第一个剿灭你！你信不？”总部首长说道。

　　“切，我又不抢老百姓的你剿灭我干啥！”胡昊马上不在乎的说道。

　　“我说你小子怎么这么不上道啊，让你团长，人家想当的都不当不了，你倒好，还的老子来求你，不行的话还的威胁你！好歹也是老红军战士了，从小就在部队长大的，你怎么就这么浑了，就这么定了这个事情。警卫营升级成警卫团，你任团长，编制最少4000人，少了一个老子找你哥麻烦，另外那个李大宝，做政委不错的，但是唯一就是经验和资历差点，就任副政委兼一营政委！刘万本，你任政委，你以前就是团政委，现在到警卫一营任政委，大熊，你以后就跟着你们旅长了，肯定不能任军事主官了，就兼任一营副营长。”总部首长说道。

　　“是！”刘万本和大熊马上立正经历。

　　“哎，哎哎。你啥意思啊。我还没有答应呢，你就开始认命，行，你认命吧，我反正不干！”胡昊马上开始说道。

　　“那个首长，二愣子不想干就不让他干成不，他也是一天都不得消停的住，而且真没有那个本事，那个混蛋地图都不看，而且打起仗就往前面冲，这怎么指挥啊！当个营长还行，打仗上前线指挥去，当团长要是继续往前面冲，那还怎么把控全局啊！”张旅长马上说道。

　　他知道胡昊的脾气，真的要是逼急了，他真的有可能什么都不干！

　　“老子现在不是在给他配人吗？统帅部那边都过问了二愣子的事情，上面还说我压着他，我压着他了吗。我还巴不得他当上师长呢！但是这个小子干吗？”总部首长指着胡昊对张旅长说道。

　　“不干，你让我哥当就成！”胡昊马上摇头说道。

　　“你看看，他啥都让给你，你就是啥都惯着他，他到今天来还是这个样子，就是你惯的，你要是继续这样惯着下去。十年以后他还是这样，你信不信！”总部首长说道。

　　“我惯的，我没有惯着他，我经常抽他，不信你问他自己，犯了错我就往死里抽他！”张旅长马上辩解说道。

　　“老子说是这个意思吗？你听不懂啊！你自己说说，他说不当军官，你就不让他当，他说不想干这个，你就不让他干，不想干那个，你也不让他干了，惹了事，你就打几下，然后没有事了，关禁闭吗他还巴不得！你说不是你惯的！”总部首长对着张旅长说道。

　　“我哥还是病人呢，你怎么说话，有本事冲我来！”胡昊看到自己的大哥挨批了，马上就开始对着总部首长喊道。

　　“你闭嘴！”张旅长对着胡昊也喊道。胡昊刚想说什么，张旅长一瞪胡昊，胡昊就不敢说了，扭着头在哪里生闷气。

　　“看看，这个小子就是天不怕地不怕的主，有他当军事主官，保证整个团都是这样，战斗力绝对强悍，老子就是要这样的军事主官，不会打仗！那就学，你以前会打仗吗？啊！你还是不是从一个班长开始慢慢上到今天这个位置。这个小子浑是浑，但是不傻子，这次你受伤了，你们独立旅和20师能够取得这么大的战绩，全靠他，而且也是围着他转。打大治车站，他去侦察然后用炮轰，没有头脑的人能够知道吗，打大圩县，带着战士们猛冲进去，而且为了减少伤亡，分批次冲进去，打汾水来的阻击，一顿炮轰吧鬼子轰的逃了回去。到汾水更是，用计把鬼子的主力部队调开，自己从另外一边突进去！那跟鬼子交易的事情就不用我说了吧，打掉那2000鬼子你也知道怎么回事吧？不会指挥打仗他能每次都掐到了鬼子的命脉！他是傻子吗？不是傻子，就是愣了点！”总部首长边给张旅长扳手指边说道。

　　“那个，首长，这些都是这个小子冲动的结果，那个混球爱惹事，真要是带一个团，那惹出来的事，估计我们全师都兜不住！”张旅长再次说道。

　　“少来跟我说这些，你是他哥，你的看住他！”总部首长掏出自己的烟出来，然后大熊马上就给他点上，然后总部首长给那几个人散烟，同时扔给了胡昊一根，胡昊接过来就点上！

　　“那个首长，你在考虑考虑，他真的不适合，那个混球胆子太大，而且脑子转的还快，一转眼我就不知道他上哪里去了，真要是当了团长，那肯定全团都跟着惹事，到时候惹到了鬼子那边，又是大仗！”张旅长边抽烟边说道。

　　“哥，你别搭理他，我就不当不就行了，大不了你开除我，我就在大治县种地，反正也饿不死！”胡昊抽着烟不在乎的说道。

　　“你能种地，那我问你，几月份下种子？”张旅长问道。

　　“那，那，那不是还有老百姓吗，我问就不知道了，别人啥时候下种子，我就啥时候下，这个东西还不简单，再说不种地也行啊，我去做买卖去，我肯定能赚钱，顺便还可以抢鬼子的东西！”胡昊在哪里狡辩说道。

　　“斯，当哥团长会死啊？”总部首长骂道。

　　“不会死，但是会让跟多兄弟死，我干不出来这个事！”胡昊马上应道。

　　“我说小张，你给我一句话，你让不让他当，你是他哥，你知道的本事，我也知道你想什么，无非是怕他出意外，你没有办法给老胡家交代，但是打仗哪有不死人的，当个兵就不会死了，反而当了高级指挥官他死的可能性会更小！你说对不对！”总部首长对着张旅长问道。

　　“哥，你别回答他，我就跟我哥身边，我就一个哥。鬼子再来偷袭我哥咋整，我不在我哥的身边，我哥出事了咋整，你负责啊！”胡昊对着张旅长说完了马上就对着总部首长说道。

　　“我告诉你们，我就不当，你们把我开除了，我就跟我哥身边，绝对不用你们的东西，我自己想办法！”胡昊说完还强调了一遍！

　　“你个混球，气死老子，老子恨不得把你给毙了，你怎么就这么不上道呢！好意思啊你，说出去都给我们八路丢人！”总部首长生气的说道。

　　“丢什么人啊。老子干了啥坏事了，去抢老百姓的东西还是抢了民女啊！真是，不当官就丢人了，我都没有听过！”胡昊马上反驳说道。

　　张旅长则是在哪里低着头考虑着，其他的几个人都是目瞪口呆的看着胡昊和总部首长在吵，现在总算是明白了，为什么胡昊叫二愣子了，可不是就个二愣子吗。给官当不当，还敢跟总部首长炒焦，可算是见识了！

　　“二愣子。当！”张旅长抬起头来对着胡昊说道。

　　“哥！”胡昊马上喊道。

　　“听哥说成不成！”张旅长对着胡昊说道。

　　“不听！”胡昊说完就继续蹲下从自己的口袋里面拿出烟来接上马上烧到烟屁股的烟，继续在哪里抽着！

　　“二愣子，咱们现在是打仗，你脑子也不笨，就是冲动了点，而且立了那么多功，战士们也服你，你应该带着战士们打更多的胜仗才行，按功劳你当师长都够了，但是因为哥总把你护在自己的身边，那样你永远也成长不起来！所以，二愣子，这次你就当！让自己快点成长起来，这样，咱们地下的祖宗们知道了，也会为你感到光荣的！”张旅长继续朝着胡昊的那个方向说道，胡昊继续抽着烟，就是不说话。

　　“二愣子，你别老是为着哥，哥现在是旅长，身边有大熊在，一搬情况下是没有人能够伤到我的，再说，你是警卫团的团长，也是跟在哥的身边的，要是有情况，你不也是第一时间就知道吗？”张旅长也点了一根烟说道。

　　“反正我就是不当，随便你怎么劝我都不当，要当你们自个当去！”胡昊站了起来就开始往外面走！

　　“二愣子，你给老子站住！”张旅长马上喊道。胡昊站在门口，也不敢往前面走。

　　“回来！”张旅长喊道，胡昊转过身来，走到张旅长病床前面。不过脸上的表情是非常的不情愿！

　　“哥，我可不想当，要当你自己当，我可没有那个本事！再说了，我要是当了团长，我还有没有自由了，我今年的一个整个冬天动没有好好休息过，我的休息！”胡昊在哪里对着张旅长说道。

　　张旅长为难的看了看总部的首长！想对总部首长说要不就算了，但是他也知道总部首长的为难之处，总部首长也是有压力的一个是统帅部那边，还有就是重庆那边的来的压力！所以必须要在段时间之内把胡昊升到旅长，但是现在看来，难度不小啊！


第0372章 给车轱辘放气

　　胡昊非常的不情愿的站在哪里，张旅长还不知道该怎么去劝胡昊，毕竟自己是知道胡昊不想去当什么军官的，就是想跟在自己的身边。这个时候，总部首长说话了。

　　“二愣子，不是我为难你，实在是你的功劳太大，现在两边的统帅部都是在关注你，希望你能带着战士们杀更多的鬼子，老子也知道，你小子是自由惯了的人！你自己好好考虑考虑。你放心，你不会指挥打仗不要紧，我给你配齐最好的指战员给你，不就行了吗，部队的事情又不用你天天管还不成？”

　　“那我也不干，我现在不是在重庆那边挂了一个少将旅长，这边你给我挂名就行了，团长就让猴子当就可以！”胡昊马上不满的说道。

　　“猴子能当吗？你要是不当团长，谁当团长那些战士都不会服气，你开玩笑呢，你的本事战士们都是看在眼里，那个人能上，那个人不能上，战士们心里没有一杆秤啊？”总部首长骂道。

　　“那你选一个人来当团长也行，我营长也不当了，就跟我哥身边成不？”胡昊再次问道。

　　“老子跟你讲道理怎么就讲不通呢，你要是不当团长，战士们不服，懂了不？”总部首长骂道。

　　“二愣子，你就当吧，以后你们团的事情，哥给你帮忙成不？现在真的是没有办法了，你这次又立了那么多功劳，总的有奖赏吧！要是只给你发个证书能行吗？那其他的战士们的功劳怎么办？”张旅长也是劝道。

　　“那可以发钱啊，发钱我就没有意见！”胡昊马上抬起头来说道。

　　“你滚，老子没有钱给你？”总部首长说道。

　　“你少来，老子刚刚讹了鬼子19万，还有其他的县城缴获的，最少有30万大洋还有黄金，我们旅一分钱都没有分到，那钱呢！”胡昊马上喊道。

　　“好小子，还惦记起这个钱了，我告诉你，这个钱我也没有拿，都是统帅部那边拿掉了，有本事你去统帅部那边弄去！”总部首长说道。

　　“好！”胡昊马上点头。

　　“你好个屁，还好，找死啊，就这么定了，你当警卫团团长，敢不答应，你哥老子我今天就停药，老子还不如先死了，省的天天为你操心！”张旅长马上说道。

　　“哥！”胡昊马上喊道。

　　“哥也没有办法，喊哥也没有用！”张旅长马上说道。

　　“那你们自己弄吧，我出去待会去！”胡昊说着就出去了，这次张旅长也没有喊他，知道他心情不太好，张旅长的心情也不好！

　　“小张，你放心吧，这几个人不是想到你们独立旅来吗？正好以前也是老指战员了，可以帮助胡昊！”总部首长拍了拍张旅长的肩膀说道。

　　“你们几个刚才都看到了吧，这个小子是连我都敢骂的主，你们几个以后就帮着他，提高的指挥本领，以二愣子的本事，你们真的想要扩张的话，扩到师我估计都用不上一年，那个小子本事大着呢，就看你们怎么去操作了。我现在就先给你们认命一下。郑云耀，你任警卫团政委，刘万本，一营政委，卢万顺，二营营长，刘新民，三营营长，蒋汉明，你的任务最重，任副团长，团里面的具体事情你和郑云耀两个人商量。但是一定要经过胡昊的同意，那个小子有自己的办法带兵！就是可能在指挥上面跟不上，所以你们要多帮助他，你们也别嫌职位低，等过一两年你们就知道了！那个小子，打仗从来不吃亏！”总部首长说道。

　　“是！”那个五个人全部都敬礼了。

　　“恩，小张，二愣子的时候就交给你了，你负责做好他的思想工作！我就先走了！”总部首长说道。

　　“那个，我送送首长！”张旅长听到总部首长这么说就想站起来。

　　“要你送干啥，我走了，你们都留步！”总部首长说完就转身向后挥了挥手带着自己的警卫员就出了病房，张旅长也是坐在那里生着闷气，也不知道是生谁的气。

　　“哥，你把汤喝了吧，要凉了！”大熊从旁边端着一碗汤到了张旅长的身边说道。

　　“放在炉子边上，老子现在没有胃口！”张旅长对着大熊说道。

　　“那个，旅长，胡昊他没有事吧！”蒋汉明问道，之前都是称兄道弟的，但是现在不行了，张旅长已经是旅长了，而他们都是营长副团长，而且都是张旅长的手下，自然是要改掉那些称呼了，张旅长也不多说啥，这是自然而然的事情，军队就是这样！

　　“老子怕他等会就去给老子惹祸！那个混球！”张旅长在哪里说道。

　　“二愣子，你个混蛋，你给老子出来！”马上外面就传来总部首长的声音。

　　“你大爷的，去给老子把二愣子给找过来！”张旅长听到外面总部首长在骂的时候，马上就知道胡昊惹祸了。

　　“二愣子，给老子滚出来听到没，有本事别躲，老子知道你在医院里面！”总部首长撑着腰在医院门口骂着。

　　那些医生还有护士，还有医院的病人基本都出来了，看着总部首长在门口喊着。

　　“昊哥又惹什么事了？”一个伤员小声的对着自己身边的伤员问道。

　　“不知道啊，这个人是谁啊？”另外一个伤员马上回答并问道。而小欣和杨博士也是出来了。

　　“这个混球又惹事了，等会老张又要抽他！”杨博士出来以后马上对着小欣说道。

　　“惹什么事啊，二愣子到了医院这边吗？我怎么不知道！”小欣迷惑的说道。

　　这个时候，蒋汉明几个人全都跑了出来，到了总部首长身边问道：“怎么啦首长？”

　　“怎么啦。怎么啦。你自己去外面看看！”总部首长指了指外面自己的车说道。那几个人一个看那四个车轱辘全部瘪了！

　　“啊！”几个人都互相看了看。

　　“哈，这个混球！”总部首长也是气笑了，然后大声的喊道：“老子不就是让你当个团长吗，至于吗？把老子的车的轮胎全都放气了，老子还怎么回去！”

　　“吵，吵，吵啥，懂不懂规矩，还总指挥呢，这是医院，你大喊大闹的像啥！医院要安静，你懂不，万一把人吓得背过气去了呢，你负责啊！”胡昊从一个病房里面出来喊道。

　　“你跟老子过来！”总部首长指了指胡昊说道。

　　“凭啥啊，你说我过去我就过去啊！”胡昊马上说道。

　　“那老子的轮胎的气是不是你放的？”总部首长说指着胡昊大声问。

　　“是！好汉做事好汉当！是我放的怎么啦？”胡昊点头说道。

　　“你，你！”把总部首长气的啊！指着胡昊都说不出话来。

　　“首长，首长消消气，我们马上就去找打气的过来，你别着急啊，我们马上去找！”蒋汉明连忙说道。

　　“切，你上哪里找去，医院又没有这个东西！”胡昊得意的说道。

　　“我！”蒋汉明一下没有话说了。站在那里急的挠头！

　　“你小子先别得意，你那几个车轱辘老子也给你放了！”总部首长着急的指着胡昊说道。

　　“你爱放放，反正我不着急回去，我们旅每天都有车过来，倒是跟着他们的车回去就成了！”胡昊继续在那里得意！

　　“我！老子真想用枪把你给崩了，不就是个团长吗，还男子汉大丈夫呢，就找个鸟样，连个团长都不敢当，还好意思嘚瑟！我要是你哥我非得抽死你！”总部首长站在那边指着胡昊喊道。

　　“少来激我，老子本来就不想当，有你这样的吗？上次用我哥来威胁我，老子答应你了，当营长，你居然给我弄出一个团不像团，营不想营的编制出来，2000人的营，你见过吗？”

　　“好啊，老子没有关系，反正都是营长，不差这点人，这次给老子弄个团长，你打算给我弄多少进来，是不是到时候团不像团，旅不像旅的！老子才没有那么傻上你的当呢！”胡昊在哪里也指着胡昊说道，但是他没有注意总部首长得意的眼神。

　　“傻，傻，我叫你乱放气，啊，还放车的气，你咋不把我的气给放了？”张旅长到了胡昊身边就是用皮带抽着，边抽边边骂，胡昊让他抽到了一下，马上就跳开了，接着就是躲。

　　“哥，哥，你别激动，你不能激动，哥！给人放气那是放屁，哥，你等等，哥，你别激动，万一有个啥事那可咋整！”胡昊边躲就边喊，大熊也是跟着张旅长身边，就怕张旅长摔倒，但是又不敢去扶，扶了估计也是要挨揍的！

　　“老子能不激动吗？啊！反正老子早晚会让你气死，你给老子站好了，听到没有，还跑！”张旅长边抽边骂，但是胡昊就是躲。

　　“哥，哥，我让你抽2下，就2下，你消消气！”胡昊边比划手指边躲。

　　“那给老子站好了，你躲着老子咋抽！再不站着，等会老子躺地上了啊，老子让你自己给老祖宗们交代去！”张旅长指着胡昊骂道。


第0373章 抢师部仓库！

　　胡昊听到张旅长这么说马上就说道：“哥，哥我站住，2下啊，记得2下！”胡昊连忙说道。

　　张旅长马上大喊道：“还不快站住！”

　　胡昊听到张旅长这么说马上就站住了，张旅长马上就抽了过去，抽了2下以后，张旅长还想抽。

　　“哥，已经2下了！”胡昊摸了摸自己的腰对着张旅长说道。张旅长这才停下来。

　　“去，去想办法给总部首长的轮胎充气去！”张旅长拿着皮带指着门外对着胡昊说道。

　　“不去，想要开车自己去想办法去！”胡昊马上扭着头说道。

　　“真不去啊！”张旅长狠声的说道。

　　“就不去，打死我都不去！”胡昊也是马上喊道。

　　“你。你！”张旅长指着胡昊半天说不上话来，杨博士也是马上就冲了过去扶住张旅长，然后赶紧跟他摸后背。

　　“老子早晚会让你气死！大熊，扶住老子去门口！”张旅长对着胡昊喊完以后对着大熊说道，大熊扶着张旅长到了总部首长这边然后敬了一个礼说道：“对不起，首长，我管教不严，等会我就叫人给车打气！”

　　“行了，那个混球做的事情，你道什么谦！”总部首长说道。

　　然后对着还站在远处的胡昊喊道：“二愣子，你放老子轮胎的气，咱们就扯平了，团长你当着，听到没有！要是不当，老子收拾你！”

　　“切，不当！你爱找谁去找谁去。”说着就开始往院墙那边走，三下两下就翻了出围墙，到了门外面，打开了自己的车，开始摇动车子，然后直接开车走了。

　　总部首长和张旅长已经蒋汉明那些人都是看着胡昊开着车离开的，不知道他想要去干什么！

　　“不好，大熊，快，快给陈师长发电报，那个混球肯定是要去抢师部仓库，要他拦住这个小子！”张旅长马上想到了什么说道。

　　“什么，抢师部的仓库，那个小子要干啥！”总部首长吃惊的问道，蒋汉明也是吃惊的看着张旅长。

　　“那个混小子，当初刘政委给他摆了一道，让他什么好处都没有分到，这次肯定是过去抢东西去，这个混球！”张旅长着急的说道，而大熊则是把张旅长交给了蒋汉明然后急冲冲的去医院的电报室那边发电报去。

　　“这个，混球，非的惹事让老子把他的团长给撸了，气死我了，当个团长会死啊！”总部首长生气的骂道。

　　“来人，给小陈发电报，要他告诉二愣子，他就是全部抢完，老子就是让他当团长，老子还不信了，老子指挥十几万人马，还搞不定他！”总部首长生气的说道。

　　而胡昊使劲的开着车往师部的仓库走，等他到了时候，陈师长和刘政委两个人已经在仓库门口等着胡昊了，他们也是接到电报以后就急匆匆的赶了过来，两个人也是着急的不行。

　　“让开，听到没有，老子开过来了啊！”胡昊伸出脑袋对着陈师长喊道！但是车还是没有减速，吓得陈师长和刘政委赶紧跳开。

　　“你个混球，老子得罪你了，啊！你想撞死老子啊！”陈师长对着胡昊开过去的车屁股喊道。

　　“快走吧，别喊了，现在总部那些人正在封物资呢，要是胡昊进去，那还不乱了套了！”刘政委着急的拉着陈师长喊道，两个人急冲冲的赶紧跟过去，但是其他的站岗的战士都是羡慕的看着胡昊。

　　到了一个还开着门的仓库，胡昊直接就把车进去了，里面的人都回头看着他，这边正在清点那些物资，然后封存，过几天就要运到总部那边去。

　　“看什么看，没有看过啊！”胡昊说着从自己的驾驶里面拿出自己的武器袋子下来。

　　然后问道：“大洋和武器在哪里？说！”胡昊一手提着袋子，一手拿着自己的轻机枪，只不过轻机枪的枪口是朝下的！

　　“你有病吧，打劫到了八路军的仓库来了！”一个总部过来人不认识胡昊，直接对着胡昊骂道，心里也不在乎！

　　“你大爷，你才有病，武器弹药和大洋在哪里，说不说，不说老子开枪了！”胡昊对着那些人喊道。

　　“昊哥，你又咋啦，你可别吓我们，我们最近没有得罪你啊！”一个师部的连长马上喊道。

　　“跟你们没有关系，我就想知道大洋和武器弹药在什么地方！”胡昊马上说道。

　　“二愣子，你到底想干啥，老子得罪你啊，你没有事就跑到老子仓库里面来闹！”陈师长急冲冲的跑过来喊道。

　　“又不是你的东西，你着什么急，有你份啊这些东西！”王万凯回过头来问道，把陈师长问的没有话说道。

　　“不是，二愣子，这些东西虽然我们没有什么份了，但是现在在我们的仓库里面。我们有看守职责啊！你要是弄走了，我们怎么跟上面交代！”刘政委马上说道。

　　“哦，这样，能交代就行了是吧？”胡昊问道。

　　“你这是什么意思？”刘政委感觉不妙问道。

　　“你不用交代，估计总部首长应该知道，到时候肯定不会怪你的！”胡昊马上说道。

　　“不是，二愣子，到底怎么回事吗！你干嘛要来为难我们啊！”陈师长说道。

　　胡昊想了想，对着陈师长打了一下眼色，陈师长和刘政委先是一愣！两个人都在想到底是什么意思啊！

　　“我告诉你们。老子这次是来拿武器弹药的，反正总部首长说了，要升我团长，老子不干，我看我抢了你们的武器和大洋，我看他撸不撸我！”胡昊在哪里大声的朝着那些总部过来的人喊道。

　　陈师长一听，马上就明白了胡昊是什么意思了，这是来要好处的，刚刚胡昊给自己打了眼色，那说明等会好处来了，自己也是有一份的，而且总部首长知道是胡昊抢的话，还不一定会来批评自己！

　　“你个二愣子，这里又不是武器弹药，你到了这里来干啥，还不回去，我告诉你啊，再不回去，老子找你哥来收拾你！”张旅长大声的喊道。

　　“告诉老子武器弹药在哪里，说！”胡昊拿着枪对着前面总部的人，然后逼问道。

　　“我说二愣子你想干啥，把枪放下，小心走火！”刘政委连忙说道。

　　“快点说，没有听到了，小心走火1。”胡昊对着前面的那个干部说道。

　　“老子说的你小心走火！”刘政委生气的喊道。

　　“不是一个意思吗，老子走火不就他倒霉了！你在想什么呢！”胡昊扭过头来对着刘政委喊道。

　　“那个，胡昊，是吧，你能不能别为难我，我不能说，我要是说了我的脑袋还有吗？”那个干部马上说道。

　　“恩，你不说，也行，这里的仓库不多，我就一个一个来搜吧！”胡昊一想，确实是，要是他说了的话，估计肯定要挨批评的，所以还不如自己去找。

　　于是胡昊就开始出来，挨个去看仓库，上面贴了封条的。看到上面的封条是总部的，胡昊就撕开，然后进去里面检查，后面浩浩荡荡的跟着好十几个人，陈师长和刘政委也跟着，两个人也是知道劝是劝不住了！所以就跟着。

　　“二愣子，那是总部的封条，你不要命了！”刘政委继续说道。

　　“管他谁的封条，老子赵武器弹药和大洋！”胡昊说道，刚刚到了一个仓库的时候，看到里面全都是武器弹药。

　　“来人了，给老子搬！”胡昊对着外面的哪一群战士就喊道。但是没有那个战士敢过来，都想看师长和刘政委。

　　“看什么啊！”陈师长对着看着他的自己的几个战士隐秘的打了一下手势，示意快上！

　　几个战士先是一愣，接着马上就明白了，这是管总部要好处来了，于是赶紧就跑了进去，其他的战士们看到他们几个进去了，也马上跟了进去，刘政委刚想喊，就让陈师长拉倒一边去了。

　　“我说老陈你想干啥啊？二愣子可是动了总部的东西！”刘政委在旁边小声着急的说道。

　　“嘿嘿，来抽根烟，没有事，他抢回去了，不也是咱们师的吗？你能拦的住吗，要是拦不住的话，就不要说了，那个混球肯定是把东西搬走的，就让他搬吧，到时候总部首长也不会怪罪咱们，很多战士都看到了，咱们是劝了二愣子的，但是没有劝住！”陈师长在哪里小声的说道。

　　“好哇，我说呢，你还提醒二愣子那个仓库没有东西，而且二愣子还给咱们打了眼色，原来你看明白了，行！让他弄，咱们师这次要扩兵，要是没有足够的武器弹药的话，还真不一定能够弄的了！”刘政委也是想明白了说道。

　　而在仓库那边，胡昊已经让战士装了三车了，现在还在装，胡昊看到差不多了就偷偷问那些搬东西的战士，知道大洋在哪里不！

　　那些战士左右看了看，然后背着后面那些总部的干部，偷偷用手打了一个6的手势，示意那些大洋放在第六个仓库，胡昊一看就明白了。

　　马上就对那些还在搬武器弹药的战士们说道：“那个啥，你们先搬着，我去找大洋去！搬5车啊！记得！”


第0374章 东西我不要了

　　胡昊说完就去外面找了，去6号仓库前，胡昊还看特意去别的仓库看了看，然后才6号仓库，到了那边的时候，门口还站着不少的警卫员。

　　但是没有人敢拦着胡昊，因为他看到陈师长和刘政委还有总部的人都是跟在胡昊的后面，所以那些警卫员根本就不管这个事情，反正他们也是拦不住胡昊的，还不如就让他进去呢。

　　到了里面的时候，胡昊撕开封条以后就自己进去了，看到箱子外面标着大洋，每个箱子里面有1000个大洋，胡昊数了数，发现这里最少有几百个箱子。

　　“来人啊，给我抬50箱上车，我要带走！”胡昊马上喊道，而陈师长一听才抬50箱，想了一下，不够啊，50箱自己能够分到多少，估计最多一半，于是对着胡昊比划了一个手势，直接伸出一个食指出来，胡昊看了一下想到。

　　“算了，凑个整吧，100箱，快点抬！”胡昊马上喊道，那些战士们也是知道陈师长不反对，也是跟进去开始抬着箱子到仓库旁边的车子上面，100箱直接就装了2车，胡昊看到装完了。

　　“谁会开车的，跟我一起开车去独立旅！”胡昊对着战士喊道，那些战士们会开车就开始上车开车去独立旅那边！胡昊开在最后面。

　　到了独立旅的时候，胡昊直接就把车开到仓库里面。那些看守仓库的警卫们还很奇怪，今天没有通知说有东西过来了，而且看那些人也是自己独立旅的人，于是就上前去问。

　　“你们是？”一个排长问刚刚下车的一个战士。

　　“昊哥在后面。你问昊哥！”那个战士笑着比划道。

　　“啊。昊哥搞回来的啊，我以为谁呢！行，你先等会，我去找昊哥！”那个排长说着就过去找胡昊了。

　　“昊哥，你又去搞东西了？”那个排长看到胡昊下车马上就笑着问道。

　　“恩，快，快去找政委，然后找人帮忙，到仓库了才安全！”胡昊赶紧对那个排长说道。

　　“啊！”那个战士又点吃惊，虽然大批量东西入库和出库都需要旅长或者政委的批准，但是也不用那么急吧。

　　“别啊了，快点，着急，晚点搞不好就不是咱们的了！”胡昊感觉说道。

　　“哎。我现在就去！”那个排长听到胡昊这么说马上就去找王政委去了。

　　“哥几个，你们先等等啊，等我们搬完了你们就可以开车回去！”胡昊对着那些开车的战士说道。

　　“昊哥，客气啥！”一个战士笑着说道。

　　“恩，来，抽根烟！”胡昊说着就把那些开车的战士招呼到一起。然后挨个发烟！战士们也是笑嘻嘻的接着，然后点上！

　　“昊哥，咱们师就你敢去抢，我们还巴不得你去抢，他们太过分了，本来就是咱们师的东西，他们倒好，一来，就把那些物资接收了！咱们师没有份了，要知道这个可是枪啊，那个部队不需要！有枪有子弹了，咱们打打鬼子也有底气啊！”一个排长在哪里说道。

　　“嘿嘿，我估计我这顿打是跑不了，到时候还的跟师长分这些东西。不过你们不要说出去，要不然师长肯定要挨总部首长的批！”胡昊在哪里笑着说道。

　　“知道，师长刚才给我们打手势了，这个我们懂！”几个战士笑着说道，等聊了一会以后，王政委急冲冲的从指挥部跑过来了。

　　“咋弄的啊，二愣子，你去抢谁了！”王政委跑过来问道。

　　“先别问那么多，快，清点入库，等会就来不及了！政委，这辆车是大洋，10万大洋，够咱们旅开销个一年半载的了！”胡昊指着后面的两辆车说道。

　　“多少？10万大洋，你抢谁了？”王政委吃惊的问道。

　　“先别问我抢谁，你快点找人给他弄进去！”胡昊对着王政委喊道。

　　“你小子，估计老子等会要背黑锅！”王政委笑着指了指胡昊说道。

　　然后就开始招呼人去搬东西，胡昊和那些师部的战士们打了一声招呼以后就回到了自己的住处，把自己的烟拿出来，用一个布兜装着就往下走，那些战士都是给自己开车回来的，不管怎么样，冲着这份情，胡昊也的表示表示，要不以后谁还会去帮胡昊的忙。

　　胡昊提着车到了下面。师部的那些战士也是在帮忙抬着。

　　“哎。师部的弟兄们，来过来！”胡昊喊道，那些师部的人也是放下了自己手上的东西，走到胡昊的身边。

　　“昊哥。啥事你吩咐！”那个排长说道。

　　“来，哥几个，路上开车抽，解解困，我也不知道给你们弄啥，反正咱们八路有啥你们也清楚，拿着！”胡昊开始拿着烟给那些师部的人手上塞。

　　“我说昊哥，你这是干啥啊，不用，你自己留着抽，都知道你好这种烟，我们抽卷的就行了！”开始那几个战士连忙拒绝。

　　“拿着，这有啥啊，还不相信我的本事啊。我要没有烟抽了，马上就能够搞得到。快点拿着，别跟我客气！”胡昊强硬的把那些烟塞到那些战士的手上。

　　“行，我也不说谢谢了，今天辛苦了，以后有什么困难用的上我的地方，来找我就行！”胡昊发完烟了对着那些人说道。

　　“成，昊哥，这要是有困难，找你肯定有用，谢谢昊哥！”一个年级稍微大一点的战士笑着说道。

　　“恩，你们也休息休息，等搬完了你们就回去，要是师长政委问你们呢，你们就跟他说，其他人你们就别说了！”胡昊交代道！

　　“明白！”那些战士马上点头说道。等搬完以后，刘政委和胡昊就去了指挥部那边走，到了指挥部的后，刘政委把胡昊带到隔壁的小房间里面。

　　“二愣子。你跟我实话，你不是抢了师部的仓库吧，而且都是要上交给总部的仓库？”刘政委小声的问道。

　　“嘿嘿，看出来了！”胡昊笑着说道。

　　“我说你这个小子，你是找死啊，那个地方能抢吗？万一有人找你的麻烦你就等着挨枪子吧！”王政委担心的说道。

　　“没有事，总部首长应该知道，也不会把我怎么样，我去睡觉了啊，有什么事你就派人来通知我！”胡昊对着王政委说道。

　　“哎。你！”王政委还想说什么。

　　“哎呀，没有事啊，你就放心吧，啊！把你的心放肚子里面去！”胡昊马上说道，说完就回去自己的屋里面睡觉了。

　　而总部首长这个时候也回到师部那边，到了仓库的时候，听总部那边人的汇报。

　　“首长，胡昊抢了大洋10万，步枪2000支。重机枪50挺，轻机枪100挺，子弹100万发，首长，这个人太无法无天了，应该直接抓出去枪毙了他！”那个负责人汇报完了大声说道。

　　“枪毙他！凭啥枪毙他！这些武器弹药全是他搞回来的，我枪毙他了我上弄那么多武器弹药去！行了，你出去吧，这个混球！”总部首长收完就对着那几个人挥了挥手，那几个人出去以后，屋里面就剩下陈师长和刘政委。

　　“你两个小子也不是什么好货！”总部首长指着他们两说道。

　　“嘿嘿！那个啥，我们也拦不住？”陈师长马上说道。

　　“你放屁。他就一个人来的，要是没有人给他搬东西，给他开车，他怎么弄回去！还忽悠起老子来了！当老子是傻子啊！”总部首长骂道。陈师长和刘政委马上就低下头。

　　“行了，这个事情我也不跟你计较，毕竟这一年，你们师没有少上交东西，周围的几个部队都是靠着你们师的补给才能把部队扩大，拿多我也知道战士们会有意见！而且这次你们师要扩军，武器弹药也是有缺口的，所以拿了就拿了，我也不去追问，但是下不为例，明白吗？”总部首长对着他们两个人说道。

　　“是！”陈师长和刘政委连忙敬礼说道。

　　“哈，这个混球，还跟老子赌气，来抢老子的东西。你们告诉二愣子。东西我不要了，团长他当定了，反正他要是当了团长，以后还能缴获更多的物资，就当是我先借给他的。早晚他都给我还回来！”总部首长对着陈师长他们说道。

　　“恩，这个小子抢东西那真是厉害，哪里有好东西，他只要知道了，那肯定动心思！”陈师长马上点头说道。

　　“你们两个也要好好培养他，这个小子是个当将军的料子，但是就是太懒了，小张还惯着他！你们就多用点心！”总部首长继续对他们交代道。

　　“恩，我们会的，不过，小张也是有苦衷，当初带二愣子来当兵的情况你也知道，10来岁的娃，让他带到这么大，他不惯着二愣子惯着谁！而且他们也没有别的亲人，就他们俩，你说！”陈师长在哪里说道。

　　“我知道，我也没有怪罪他，我能理解！但是你们要让二愣子发挥出他的本事出来，不能圈在笼子里面养着，得放出去，让他自己飞！”总部首长说道。

　　“我们知道！”陈师长和刘政委连忙点头说道。


第0375章 胡团长

　　第二天上午，总部首长带着那些交换回来的部分人还有物资就回去总部那边了。

　　陈师长刚刚送完总部首长，马士就和政委两个人急急忙忙的朝独立旅那边跑，到了独立旅的指挥开口就问：

　　“二愣子，快把二愣子叫过来，他可不能独吞！”

　　“没有事了？”王政委小心的问道。

　　“能有什么事啊！快，快，快去，叫二愣子过来，晚了老子怕他耍赖！”陈师长马上说道。

　　王政委马上就安排人去叫胡昊，胡昊到了指挥部的时候，看到陈师长和王政委两个人都来。

　　“我说你是不是闲的，就这点破事也让你们两个人都来！”胡昊进屋以后说道。

　　“少来，我们不来拿东西你就独吞了，快点，商量一下，我们拿多少？”刘政委问道。

　　“三七开，我七你们三！”胡昊往哪里一坐马上说道。

　　“过分了吧，好歹我们师部是出了大力的，你就是牵个头而已，还三七开。五五开！不得讨价还价！”陈师长说道。

　　“那就没有，谈生意没有讨价还价那还谈个毛啊！”胡昊马上对着他们两个说道。

　　“哎，你！讲点理好不好，老子可是没有压榨你啊！”陈师长被胡昊怼的都接不上话来。

　　“三七开，成不成你们看着办！我可是冒着挨枪子的风险去搞回来的！”胡昊马上说道。

　　“老王，你怎么说！”刘政委问道。

　　“嘿嘿，这个是二愣子弄回来的，我不做主。二愣子做主，他说多少我给你们多少！”王政委马上笑着说道，他可是知道胡昊谈判的本事的，所以这个还是交给胡昊来办比较好。

　　“你少用对付鬼子那一套来对付我，四六，底线，要不然别想老子以后替你挡着！”陈师长马上说道。

　　“恩，成，这次就让你们沾点便宜，四六就四六！我也懒得去给你们争了！”胡昊想了一下说道。

　　“恩，那还差不多，老刘，你和老王现在就去交接，我和胡昊在这里坐会，反正车咱们带来了，等会装完车就让他们先回去！”陈师长马上说道。

　　“成，走，老王，搬东西去！”刘政委对着王政委说道。等他们出去以后，陈师长从自己兜里掏出烟来给胡昊说道：

　　“二愣子，我有个事情想找你帮忙？个人的事情？”

　　“恩，你说，我听着呢！能帮我肯定帮！”胡昊用炭火点烟说道。

　　“我有个大侄子，前几天才找到我，读了点书，现在居然想什么弃笔从戎，我们家好不容易出了一个会读书的，本来想让他多读点书，我们这些泥腿子来打仗就行来，他也要来参加。我是拿他没有办法，所以就答应了，结果那个臭小子要上前线，非要到一线部队去，哎呦，我也是没有办法，放到别的部队去吧，我还不放心，我想来想去。还是放你这里安全，跟着你保险！”陈师长在那里说道。

　　“我说不是吧，以后建设国家可全靠读书人，咱们这些拿枪只会搞破坏，你还让他来当兵，你咋想的啊！”胡昊抬起头来对着陈师长说道。

　　“你以为老子不想啊，老子4兄弟，4个都是当兵的，老大老三走了，剩我和老四，这个臭小子是我家老大的长子，也要当兵，我都抽了他好几顿了我跟你说。你说要是他读不进书，来当兵，我绝对不反对，毕竟国家有难匹夫有责！他有7兄弟，现在看来就是这个小子能读书，这都气死我了，我还拿他没辙！他说要是我不同意他当兵，他到别的地方当去，这不是要了我的命吗？所以这个事情你的答应我，让他做的文书什么都行，打仗也行，死了不怪你，那是他自己找的！”陈师长在那里激动的说道。

　　“你可是知道我的部队伤亡是最高的，第一次我的800人就剩下不到100人，第二次我的特战队也是牺牲了4个，重伤了10个。轻伤我就不说了！你还放心让他跟着我！”胡昊继续问道。

　　“跟着你，你小子最起码知道他是我侄子，肯定能够照顾点，这个我知道，死了不怪你，在你的身边他死了，那就命中该有此劫，躲不掉！怎么样？”陈师长再次问道。

　　“那就让他过来吧，我看看他的脑子是不是生锈了！书生上战场，咱们国家又不是没有人！哎！”胡昊叹了口气点了点头说道。

　　“成，谢了！我明天让他自己过来！”说完了闷着头在哪里使劲的吸着烟，也不知道是在想什么。

　　等过来差不多一个小时，刘政委他们回来了。

　　“交接完了？”陈师长问着刘政委。

　　“恩，交接完了！”刘政委笑着点了一下头说道。“那就好，那就谈正事吧！”陈师长说道，刘政委从自己的警卫那里接过包过来，然后从里面拿出一些文件递给陈师长。

　　“拿着，你的！”陈师长接过来就直接递给了胡昊。“啥玩意啊！”胡昊接过来看了一下。

　　“啥？你，这，你！”胡昊扫了一眼文件以后惊讶的抬起头来看着陈师长。

　　“嘿嘿，胡团长，好好练兵啊，我们走了！”陈师长拍了拍胡昊的肩膀笑着站了起来，刘政委也笑着。

　　“等等！”胡昊连忙喊道。

　　“你看清落款，不是我下的命令，总部的，现在总部首长回去了！”陈师长回过头来看着胡昊说道，他知道胡昊想说什么，连忙就先说出来，证明跟自己没有什么关系！

　　“不是，总部首长这样都不撸我，他是忍着神龟啊！”胡昊吃惊的问着陈师长。

　　“嘿嘿，总部首长说了，你拿着没有事，反正早晚你会缴获回来，就当先借给你了！”刘政委笑着说道。

　　“不是，我！”胡昊站起来都不知道该怎么说了。

　　“我找他去！”胡昊想了想说道。

　　“他刚刚才回去！你要找他的估计要追很远！”陈师长马上说道。

　　“我说你们两个是故意的是吧！啊！干嘛开始的时候不拿出来！”胡昊对着陈师长喊道。

　　“年纪大了，记性就不好，这不，差点还把这个事情给忘了，这走之前才想起来！”陈师长故意想了一下说道。

　　“成，你们两个狠，居然跟我玩起这招出来了，还先把物资弄走，你信不信我再去抢回来！”胡昊对着他们两个说道。

　　“别，别，别！二愣子。咱们两个好商量！你看，这个真跟我们两个没有关系，就是告诉你了，你去找总部首长也没有用，你想想看，你抢了那么多物资，总部首长都不说啥，你还好意思去说啊！我跟你说，你也要理解一下总部首长，有很多不明情况的人说是总部首长压着你，你自己说总部首长压着你了吗？你总不能让总部首长背个骂名吧，总部首长对你可以了，你要是这样是不是恩将仇报了！”陈师长马上劝胡昊说道。

　　“不是！”胡昊刚想反驳一下。

　　就被陈师长打断了：“行了，我知道，我知道你想要说什么，不就是不是不会指挥打仗吗，你自己看看给你配的那些人，全都是身经百战的老指战员了，总部有考虑这个问题，你就老老实实当你的团长吧！我们走了啊！”

　　说完就回头开始出去，到了门口的时候又回过头来对着王政委说道：“对了，老王，下午的时候，那些人就会到这边来报道，你安排一下，二愣子估计是没有精力做这个了！”

　　“成，我知道！”王政委笑着说道，等他们走了以后，胡昊还拿着这份文件发呆。等过了十多分钟以后。

　　“看完了没有，看完了给我看看，我也好知道是什么人来！”王政委到了胡昊身边问道。

　　“给你，你大爷的，又上了他的当了！不行，我去找我哥去，这些你安排！”胡昊说着就把那些文件塞到王政委的手里面。

　　然后就下山开车去医院，到了医院的时候，胡昊直接就去见张旅长了，杨博士此时正在给张旅长刮胡子，胡昊进来以后就喊道：“哥，嫂子好！”

　　喊完了就直接到旁边的床上坐着。

　　“咋还来了，老子还以为你不来了呢，还敢翻墙走，信不信老子现在抽死你！”张旅长刚想坐起来，就让杨博士给压住了。

　　“给你刮胡子，别动，小心点！”杨博士对着张旅长说道。

　　“给老子等着啊，等老子刮完胡子的！”张旅长指着胡昊说道。

　　“哥，任命下来了，我现在是团长了，总部首长太奸诈了！”胡昊坐在哪里生气的说道。张旅长一听，就拿开了杨博士的手，直接就坐了起来。

　　“就下来了，你昨天不是去抢东西吗？难道你没有去？”张旅长骂道。

　　“去了，东西我都跟师长分完了，但是他不计较啊！”胡昊坐在哪里低着头说道。

　　“哦！这样啊，哎，那这样哥也没有办法，你都这么弄了，总部首长都不说你，那你叫哥怎么帮你，我没有权限直接把你撸了！你的升迁现在师长都管不了，总部首长说他管！你说你要哥怎么办？”张旅长对着正低着头的胡昊说道。


第0376章 坑哥

　　胡昊听到张旅长说他没有办法的时候。胡昊在哪里坐着。

　　“哥，真的没有办法啊！”胡昊拿出自己的烟出来，给自己点上，但是不给张旅长。张旅长就瞪着他。

　　“嫂子，我哥想抽烟！”胡昊马上就对杨博士说道。

　　“他现在还没有恢复好，不能抽烟，你也不能给他烟，别以为我不知道，你上次把烟给了大熊，老张就到他们的病房里面去抽，还有前段时间是要打仗，我不说，但是现在不能抽了！”杨博士马上说道。

　　而张旅长则是气的不行，你不给就不给，你还打小报告，不是找抽吗？

　　“二愣子，你给哥等着！”张旅长指着胡昊骂道。

　　“哥，你先别想着抽！你说说怎么办吧！”胡昊在那里问道。

　　“还能怎么办，当了你会死啊！”张旅长骂道。

　　“我不会死，但是我怕跟着我的弟兄们会死，哥你又不是不知道我，我是指挥那块料吗？”胡昊在哪里抱怨的说道。

　　“不是给你配了不少人吗，那都是跟哥差不多的老指战员了，你怕啥，有哥在你怕啥，啊！当团长而已，不知道还以为你当多大的官呢！”张旅长骂道！

　　“成，哥，你不帮我，嫂子，我哥那几双鞋里面有烟，他偷偷要我给他藏的！哥。嫂子，我先走了啊！”胡昊说着就站了起来。

　　“你个混球，你给老子站住！反了你了！”张旅长指着正出门的胡昊骂道。

　　“啊！”接着胡昊就在门外听到张旅长的喊声。

　　“嘿嘿！”胡昊在哪里笑了两下就走了，走到小欣的病房门外的时候，胡昊停下了脚步，掀开门帘。看到她还在看书！

　　“哟，还看呢，还没有学会！”胡昊探出头来问道。小欣一听是胡昊就扭过头来，对着胡昊勾了勾手指，胡昊赶紧进去。

　　“姑奶奶，有啥吩咐！”胡昊进来就坐到小欣的办公桌对面。

　　“借钱，借不借？”小欣问道。

　　“要多少？5个够不，我就带了5个！”胡昊从自己的口袋里面掏出钱来放到小欣的对面。

　　小欣把钱收好装进自己的口袋里面，然后摇了摇头说道：“不够！”

　　“那你要多少，回头给你送过来！”胡昊马上说道。

　　“要1万大洋！”小欣也是笑着对胡昊说道。

　　“啊！1万那么多大洋干嘛，我没有那么多啊，你要这么多干什么！还有你什么时候要啊，我过段时间去给你抢去！”胡昊吃惊的说道。

　　“不是我要，我们医院要，我们想买一些设备，但是没有钱！”小欣解释说道。

　　“什么，你们要你来问我干啥啊，我还以为你要呢！没有！”胡昊马上坐在那里说道，不过马上想起来什么：“对，把那5大洋给我，我刚刚还以为是你要呢！”

　　“不给！到我的我口袋，你还要回去，美得你呢！”小欣捂着自己的口袋说道。

　　“你要那个钱干什么，你又不出去！”胡昊马上说道。

　　“我给你保管成不成！给你还不是乱花，又是买烟！”小欣马上说道。

　　“哦，那也成，嘿嘿！还有别的事情没有！没有我就走了！”胡昊站起来说道。

　　“那1万大洋你要给我！”小欣抬起头来对着胡昊说道。

　　“不是，这跟你什么关系啊，你就是一个小护士，这是院长操心的事情，什么时候你升到院长了？”胡昊无奈的对着小欣说道。

　　“我们院长去找师长了，师长给了1万大洋，不够，还差一万，师长说你有，你刚刚抢了6万，说你哪里拿出来！”小欣继续抬头看着胡昊。

　　“那也不是你来跟我说啊，我借给你你还的起啊！”胡昊继续坐下说道。

　　“不是我借，是医院借，我就是来跟你说，院长说了，要是我能借到这1万块钱，院长就送我到延安的燕京大学学习去！现在还没有开，要过段时间开，听说燕京大学有开医学院，小倩姐也说我应该到学校去系统学习才行！”小欣说道。

　　“啥，他还用这个来威胁你？你别搭理他，你是不是想去燕京大学学习？”胡昊问道。

　　“恩，想去，我想多帮战士们忙，咱们医院的医生不够，很多战士都是抢救不及时而牺牲的！”小欣低着头说道。

　　“想去就行，我去给你弄去，那还不简单，我认识燕京大学的副校长，把你弄进去还不是轻松的要死，你只要听说那边开了，我就去给你弄去！多大的事，还要1万大洋！就是欺负你傻呵呵的，想去不会找我啊！”胡昊听到小欣说想去马上说道。

　　“你吹牛，你怎么会认识人家的副校长，就算你认识，人家会搭理你吗？”小欣马上不相信的说道。

　　“开玩笑，我和老张是磕把子兄弟，给他弟媳弄个上学的指标还弄不到，我还不信了！我跟你说，他还想把他闺女介绍给我，我没有要！”胡昊在哪里得意说道，正得意呢，就感到阴风阵阵。

　　“不是，你，你咋啦，我咋感觉不对呢！”胡昊有点结巴的看着小欣的脸色，感觉是发怒的前兆！

　　“可以啊，人家还把闺女介绍给你，长得漂亮不？”小欣咬着牙说道。

　　“啊！不是，我不是没有见到过吗！真的，我真没有见过！不过我估计长的不好看，肯定没有你好看，你看看，张教授长得给我哥一个德性！真的！”胡昊马上意识到了哪里不对，赶紧说道。

　　“少来，你要是敢看上别的女孩子，下次你来找我帮忙的时候，我就偷偷把你的那个切了！哼！”小欣马上笑着说道。

　　“别，切了我哥会跟你拼命的，我哥说了，我要给老胡家传宗接代的！嘿嘿！”胡昊开始满嘴跑火车。

　　“呸，你借不借！”小欣听到胡昊这么说马上脸红的呸了一声，然后继续问道。

　　“这个我做不了主，我哥做主的！我哥才是旅长！”胡昊马上为难的说道。

　　“小倩姐问过你哥，你哥说没有钱！他都还不知道你抢了钱我估计，等会小倩姐还会问你哥！你答应了，你哥肯定答应，反正都知道，你哥都依着你！”小欣马上说道。

　　“那你等会，我先出去一趟！”胡昊马上站了起来说道，说完就出去了。

　　直接就奔院长办公室去了，此时院长正在哪里抽着烟发愁。

　　“我说院长，你什么意思啊，让小欣来管我借钱，还说借到了就送她上燕京大学！你到底想玩什么啊？”胡昊过来就问道，还把院长给惊了一下，听到胡昊的质问以后，院长也是苦笑了一下。

　　“来来，坐下，坐下，没有看到我愁的不行吗？”院长拉着胡昊坐下说道。

　　“你是院长你不愁谁愁，小欣就是一个护士长而已，你还让她愁！”胡昊坐下说道。

　　“我也不是没有办法吗，我刚刚发电报去师部，师部说他们只能匀出1万大洋出来，缺口让我找你，但是我不好意思开那个口啊，所以我就让小欣先跟你说，我也知道你回来找我，跟她说上燕京大学也只是一个借口，借的到借不到我都会让她去，咱们医院有3个指标呢，我能不让她去吗？”院长在哪里说道。

　　“那还差不多！”胡昊在哪里听到院长的解释以后说道。

　　“二愣子，借我一万大洋，我们医院真的没有钱，你也知道，你们那些伤员过来，我们都是不收钱的，但是现在我们医院这边缺少设备严重，而且明年还有大仗要打，花钱救伤员，我感觉是值的！所以，二愣子，借我们一万，成不成！我刚刚去找你哥了，你哥说你刚出去，我还以为你回去了，你哥说你做主，我还准备给你发电报呢，没有想到你还在！”院长在哪里说道。

　　“哎，你等我会，我去问我哥，我一个团长，我能做什么主！你等我消息吧，下次不许用这种手段来威胁小欣，这次老子就懒得给你计较！”胡昊站起来指着院长说道。

　　“知道，你放心，我的人品你还不知道吗，我不是没有办法吗？”院长也是跟着站了起来。

　　“成了，等着吧，我去找我哥了！”胡昊说着就出去。

　　到了张旅长的病房门外就喊道。“哥，在不在里面！”

　　“给老子滚进来！”张旅长的喊声从里面出传来。

　　“糟了！”胡昊才想到自己刚刚坑了自己哥一把！不过还是硬着头皮进去。进去就看到张旅长狠狠的瞪着胡昊。

　　“哥，哥，别生气，等会我就叫人给你送过来！真的，哥，有正事！”胡昊赶紧劝道。

　　“还不拿烟出来，等死啊！”张旅长骂道。

　　“噢，马上，马上，来哥你抽！我就拿2根，全你的！”胡昊把自己身上揣的好几包烟全部都拿了出来，自己留了两根，其他的都给了张旅长。张旅长也是马上给自己点上。狠狠的吸了一口。

　　“下次还这么坑哥，哥抽死你，居然把哥藏的烟全部给搜的一干二净！你想憋死我是吧！”张旅长对着胡昊骂道。

　　“嘿嘿，哥，是个意外，是个意外，你自己说你不帮我，我就气了一下而已！”胡昊在哪里笑着说道。


第0377章 第一次团会

　　张旅长听到胡昊说是意外，瞪了他一眼：“我告诉你啊，给老子听好了，以后还敢给你嫂子打小报告，老子抽死你！听到没？”

　　“明白，明白。哥，刚刚院长说要找我借钱，这个我做不了住，哥你说借不借啊？”胡昊点完头后问道。

　　“你嫂子也跟我说了，院长也刚刚来找过我，这个你自己做主，要说借给他们也行，医院好了，我们的伤员也是能够得到更好的治疗，也不会牺牲那么大！”张旅长在哪里说道。

　　“那成，我就去借给他，回头我再去抢点回来就行了！”胡昊在那里说道。马上就看到张旅长看着自己。

　　“哥，哥我不去了，真不去了！”胡昊赶紧说道。

　　“我告诉你，二愣子，你是团长，团长懂了不，你是全团的头脑，别那么冲动会死啊！还去抢，你当你还是一个士兵啊，想去哪里去就去哪里啊！敢去我就弄死你，气死我了！”张旅长指着胡昊骂道。

　　“哥，我不去，我就是顺嘴那么一说，真的，真的不去！”胡昊马上接过来说道，还在哪里信誓旦旦的说着。

　　“我跟你说啊，当了团长，就是要带领全团战斗了，你不能总想着冲在最前面。那是营连长才干的事情，你要把握的是大的方向，什么时候什么地方需要投入更多的兵力，什么时候什么地方需要先去占领和攻破，什么时候什么地方你是可以暂时放弃，以获取先机。而不是头脑一热，拿着枪你就往前面冲，你冲了，战士们就会跟着冲，这冲对了还好，冲错了就是全军覆没！你得判断，需要强攻的时候，不到万不得已不用你自己亲自上阵，你的在后面镇着！让你的兵知道，你在后面看着！懂不？”张旅长开始教起胡昊来了。

　　“不懂，我没有那个本事，哥，你知道的！”胡昊马上摇头说道。

　　“你！”张旅长听到胡昊这么说气的指着他，“你懂你不会学啊，你是傻子吗？啊？”

　　“恩，你们都叫我二愣子。二愣子不就是傻子吗？”胡昊马上点头说道。

　　“我！”张旅长气的直接从床下面掏出一只鞋出来朝胡昊扔了过去，胡昊马上闪开！

　　“给老子捡过来，气死老子了，老子怎么就有你这么个弟弟！”张旅长对着胡昊喊道。

　　胡昊绕过床去那边把鞋子捡了过来，放到张旅长床下说道：“哥，让他们指挥吧，我在前面指挥就可以了！”

　　“指挥个屁，你是团长还是人家是团长。不会就学，以后每天晚上到我这里来，老子教你！听到没有，你今天先回去，估计应该是有事情！晚上过来！”张旅长对着胡昊说道。

　　“啊！哥，我好长时间没有好好睡觉了！”胡昊吃惊的说道。

　　“你还睡个屁，都团长了还睡懒觉你好意思啊！晚上过来，听到没有，不来老子去找你去！”张旅长说道。

　　“哦！”胡昊点了点头。

　　等聊了一会以后，胡昊去了小欣那里，告诉他大洋会送过来，到时候要他们去接收！

　　“丫头，你好好学吧，我估计我这段时间可要苦了！以后估计没有多少事情去抢大洋了！”胡昊坐在小欣对面说道。

　　“为啥啊？”小欣奇怪的问道。

　　“刚刚升为团长，我哥说要教我指挥，我以后连睡懒觉的时间都没有了！哎，苦命啊！”胡昊低着头郁闷的说道。

　　“这是好事啊，我说二愣子，你能不能出息点啊，好歹你是团长了，而且在国军那边你都是少将了，你总不能天天想着睡懒觉，天天在我们这里当一个小兵吧！那样太丢人了！”小欣马上高兴的说道。

　　“跟你这个丫头说不明白，我是团长的料吗？那些弟兄们跟着我，估计伤亡肯定很大，哎，到时候我肯定对不住那些跟着我的兄弟！”胡昊还是哪里唉声叹气。

　　“你傻啊，你都知道你会对不起跟着你的兄弟，那你为啥不好好跟你哥学，咱们根据地的人都知道，你哥从来没有吃过败仗，什么样的大仗恶仗你哥都经历过，总是能够完成，跟你哥学你肯定能够学好！”小欣马上说道。

　　“恩，也是啊。成，那我以后晚上就过来这边跟我哥学！丫头，你也好好学，我先回去了，估计是要开会！”胡昊站了起来说道。

　　“对了，丫头，那个钱你也别保存了，你看看你瘦的，自己拿着钱去城里买点好吃的，顺便也给嫂子买点，我哥就是一个穷光蛋！他没有钱，等晚上回来我还的给我哥那点钱过来，让他给嫂子！”胡昊对着小欣说道。

　　“我知道了，你先回去吧，我这边也要看书！”小欣点了点头说道。

　　从小欣的办公室里面出来以后，胡昊就直接开着车子回到了指挥部里面。

　　刚刚到指挥部，就看到很多自己不认识的人，就认识那几个之前去看自己哥的那个人。

　　“团长好！”“团长好！”那些人看到胡昊过来都是敬礼。

　　“成。成，得了吧！怎么都在这里呆着，干啥啊！”胡昊马上挥了一下手问道。

　　“等你回来呢，我们现在也不知道我们的驻地应该放在那里，所以要等你回来决定！”蒋汉明对着胡昊说道。

　　“哦。也是，政委，我们的驻地放在那里好，总不能放在旅部吧！”胡昊听到说自己的团还没有驻地马上就问王政委。

　　“恩，这个我现在也是不知道，得问问你哥，不过我估计也是在大治县之前那三个团的那个驻地，你们先就在这里开会吧，正好，二愣子，你的把你们团的工作布置一下！”王政委对着胡昊说道。

　　“布置，怎么布置？需要布置什么！”胡昊吃惊的问道。

　　“嘶，我说二愣子啊。你不是以为当团长和当营连长一样吧，你还想睡懒觉去啊！以前那是有猴子在帮你忙，但是现在猴子根本就没有办法胜任那么高的职位，他还需要成长才行！”王政委看到胡昊这么吃惊马上就对胡昊问道。

　　“哦。也是，对了，猴子呢，去，去把猴子叫过来！”胡昊马上喊道。马上门口的警卫就去叫猴子了，此时的猴子应该是在训练场里面训练那些士兵。

　　“来大家都坐，你们先跟我说说，我都要布置啥？”胡昊坐到办公桌旁边就问道，大家也是挨个坐下，有战士搬着凳子进来！

　　“团长，你现在要布置的是，一个是我们团的编制，根据总部首长的要去，我们团至少要有4000人的编制，还有就是我们每个营在哪里驻守，这个要等张旅长的确定才行。第二个，我们刚刚得知，现在我们团的前身也就是警卫营，现在好像有2000多人，那么剩下的兵我们从哪里招，怎么训练，第三个，我们的物资从哪里来，第四个，我们以后的发展方向是什么。还有，我们以后的缴获的物资该放到什么地方，这些都是需要你布置的，现在的重点就是招兵和练兵，还有就是物资！”团政委郑云耀对胡昊解释现在要做得事情。

　　“哦，这么多啊！哎呦，王政委，你看，你能帮我解决啥？”胡昊扭过头来对着王政委说道。

　　“嘿，你个臭小子！”王政委笑着指着胡昊骂道。

　　“嘿嘿，说说，你能给我解决啥，不是全我解决吧现在？”胡昊笑着说道。

　　“成，物资我们旅部出了，不过只能出到明年的7月份，往后就没有了，你们要自给自足！不过，你们团的兵我可不管啊，你要知道，上次你从人家的三个团里面各抽调了200个老兵，那可是都能直接当班长的老兵，这个你就不要想了。咱们旅按照总部首长的指示还要扩出一个团出来，那个团的物资和武器还有老兵可是都要从我们旅部和那些老团里面弄出来的，要是抽的太多了，他们的战斗力会下降的厉害！”王政委在哪里说道。

　　“成，有物资就成，其他的就不用你管了！”胡昊在哪里说道。不一会，猴子进来了。

　　“昊哥，你回来了！”猴子进来喊道，看到指挥部里面这么多人，猴子也是摸不着头脑，今天他可是从早上起来就去了训练场，一个是指挥战士们训练，一个是要做那些刚刚投诚过来的国军士兵的思想工作。

　　“拿着，你的！你升官了！”胡昊从王政委收拾拿出猴子的认命书直接交给了猴子。

　　“啥，昊哥，咱们升级了？我是团副政委兼一营营长！”猴子高兴的说道。

　　“恩，老子被迫当团长了！咋样？对你的认命有什么意见没有？”胡昊问着猴子。

　　“嘶，昊哥我有个疑问啊，你看啊，我是团副政委，又是营长，我到底是军事主官还是政治主官啊！这不合理啊！”猴子看着自己的认命书马上疑惑的说道。

　　“那不合理，老子当团长才不合理呢，还不算当上了，这个你就别怀疑你，你才参军不到一年，就到了副团级了，可以了！老子当兵快10年了，才是正团，你还有啥意见！”胡昊在哪里说道。

　　“不是，昊哥，我不是那个意思，你知道我的，当多大的官我不在乎，就是我，怎么说呢，想不明白！”猴子挠了挠脑袋说道。


第0378章 猴子的欺瞒！

　　猴子说他想不明白自己为啥又是政委又是营长的，胡昊听到了以后，马上说道：“我也想不明白为什么我是团长呢，当吧！”

　　说完了就开始把猴子招到旁边的位置上面坐下，马上要开会了。

　　“现在咱们开会！就刚刚政委说的那几个事情咱们做讨论！第一个，就是招兵，从明白开始，你们各个营要到各地去招兵，就按每个营招满800人为止！”胡昊开始说道。

　　“团长，招800人不够啊，总部首长说了，咱们团的编制是4000人，800人一个营的话，咱们三个营，加上团部的那些人不会超过3000人的，还差1000人！”政委郑云耀说道。

　　“恩！那就1200人吧，别招太多！”胡昊听到说要4000人头疼的抓脑袋。

　　“好的团长，但是我们没有兵做下手怎么去招？”蒋汉明也是说道。

　　“猴子，这次你出血吧，你们一营拿出400个老战士出来给他们两个营分，就是从其他三个团弄回来的那些老兵，放到他们营去当班长！现在他们差基层的军官！”胡昊对着猴子说道。

　　“明白，我回去就选出来！”猴子点了点头说道。

　　“恩，一营和特战队就驻守在旅部，其他的营到别的地方去驻守，这个让我哥来说，我也不知道应该放到什么地方去！”胡昊想了一下说道。

　　特战队必须要驻守在自己的大哥身边的，要守护大哥的安全！那些人听到胡昊说都是点了点头，现在他们也是多多少少知道他们兄弟俩情谊了，而且警卫团本来就是保卫旅部的，当然要有一支部队驻守在旅部身边。

　　“人要尽快招满，对了。猴子你们营现在多少人？”胡昊想到了问道。

　　“3500人！”猴子非常小声的说道。

　　“多少？”胡昊吃惊问道。

　　“3500！”猴子从自己的位置站了起来，同时把脚后的凳子移开。

　　“你大爷！”胡昊站了起来就想去揍猴子，猴子撒开腿就开始跑！早就算到了要挨揍！

　　“你给老子回来，妈的。猴子你居然敢瞒着老子，老子让你招满2000人，你居然给老子弄出个3500人出来！老子今天要是不问你是不是不打算告诉老子！你他妈的听过1个营有3500人的吗？”胡昊指着站在门口的猴子骂道。

　　“昊哥，昊哥，你不能怪我，这是哥说的，他说能多招点就多招点，而且那些大部分都是国军那边的老兵，我看着他们训练的不错，我就，我就招回来了！”猴子站在门口替自己辩解。

　　而且刘政委和那些刚刚来的干部都是张开了口看着胡昊和猴子两个人。

　　“二愣子，过来，过来，快快快！”刘政委笑着招呼胡昊，同时招呼猴子，“猴子你也过来，站那么远干啥，开会呢！”

　　胡昊走到自己的位置上，同时瞪了猴子一眼。

　　“行了，二愣子，你也别生气了。这个是好事，你看猴子就给你们解决了3500人。还有500人你们随便怎么招也招的满了，好事啊！”刘政委对着胡昊说道。

　　“好个屁啊，好事！还好是升了团了，没有升团长，老子一个营要养一个团的人！还他妈的敢瞒着老子！”胡昊指着猴子骂道。

　　“昊哥，我也想告诉你，但是怕你激动，真是哥说的要多招点，所以我就多招了点！”猴子在哪里小声的说道。

　　“行了，你坐下，老子这次就不跟你计较了，再敢有下次，老子非得把你揍成半残不可！”胡昊对着猴子骂道。

　　“哎昊哥，下次不敢了，打死都不敢了！”猴子马上就抬起头来笑嘻嘻的说道，说完就来到了自己的位置坐下。

　　“把你们营多余的人全都给我分出来，分给那2个营，淘汰下的交给政委，政委管理的后勤需要人手帮忙。另外，特战队归我直接管理，不对外招兵，只在我们团的老兵里面选，这是作为攻坚部队使用的！招兵的话，你们也找着，倒是不能超过4000人，超过了收拾你们，尤其是你猴子，你有前科！”胡昊对着那些人说道。

　　“恩，昊哥，我们知道，但是我们该怎么训练！”蒋汉明在哪里问道。

　　“你们个个部队的训练交给特战队，特战队的人做教官，我亲自会去检查，在明年开春前要完成我们的科目训练。如果可以的话，看看能不能有2场小仗打打，让战士们见见血！”胡昊在哪里想着说道。

　　“哎。哎。二愣子，你可别去惹事了啊，你可是团长，弄不好就会出事的！”刘政委马上喊道。

　　“我知道，我就是想想！”胡昊马上说道。

　　“想也不行，我还不知道你，你想了指定就是要做的！”刘政委马上说道。

　　“那个郑云耀是吧，你给我看住他了，部队调动那是要你同意的，不是正当的作战命令，你不要同意，这个可不是开玩笑的，那个混球爱惹事！你们一个一个得给我看住他，现在是非常时期，以训练为主，鬼子以后有你们打的！”刘政委连忙着那些正在开会的干部说道。

　　“明白！”郑云耀马上说道。现在是他是团政委，部队调动那是要经过他同意才行的，要不然是违纪！

　　“我说政委，我没有得罪你吧！”胡昊不耐烦的扭过头来对着刘政委说道。

　　“这个不是得罪不得罪的问题，这个弄不好能把鬼子引过来，咱们还没有整编完呢！明年肯定有你打的！”刘政委对胡昊说道。

　　“成，不去就不去，猴子，今天晚上你和刘万本政委把你要把名单拿出来，让刘新民营长和卢万顺营长挑人，剩下的送到团部来交给郑云耀政委！”胡昊说道。

　　“明白！”猴子马上点头。

　　“训练从后天开始，咱们团的团部暂时没有，以后有什么事情就到我家里去开会，也不用团部，我没有什么事情找你们！”胡昊马上说道。

　　“团长，那我们去哪里训练战士啊！”二营长卢万顺问道。

　　“我今天晚上去问我哥，到时候看我哥怎么安排！哎，烦死了，好了，散会，你们忙你们的去，我回去睡觉了，晚上还要去我哥那里！”胡昊站了起来说道。

　　“哎，二愣子。你就走啊！”刘政委也是站起来问道。

　　“不走干啥，事情不都说完了吗？还有什么事情啊？”胡昊回过头来问道。

　　“你就不能说说其他的，今天可是你们团第一次团会，你就这样说那么几句？”刘政委再次提醒胡昊。

　　“说个屁，有什么好说的，自个去训练去，打仗的时候再说，睡觉去，我这个冬天就没有好好睡过！”胡昊挥了一下手就往外面走去了。

　　“哎，你！你个混球！”刘政委看到胡昊出去了以后骂道。

　　“政委，你就消停点坐下吧，昊哥啥脾气你不知道了，之前可都是我在管理着警卫营，现在好了，有你们来了，我也轻松很多了，最起码以后有事还能找你们商量，晚上我把名单给你们！”猴子坐在那里说道。

　　“猴子，你跟着二愣子最长，你把二愣子的脾气和性格和他们说说，好让他们以后不会挨批，你先说着，我去烤会火！”刘政委对着猴子说道，说完就朝火堆边上走去。

　　“对，李大宝，你跟我们说说昊哥是什么脾气！”政委郑云耀说道。

　　“得得得，别叫李大宝，你们不叫我都会忘了我这个名字，叫我猴子就成！”猴子连忙挥手说道。想了一下接着说道。

　　“行，给你们说说也好，昊哥呢，怎么说，打仗的勇猛你们估计也知道，鬼子现在都是教他恶魔！所以你们可以想象昊哥杀了多少鬼子了。但是昊哥这个人，超级懒，我们大哥也是张旅长说昊哥就是标准懒汉！但是他在战士们心目中的地位相当高，在我们全旅，除了我们旅长和政委能够命令全旅的战士以外，就是我们昊哥了！”猴子就开始给他们讲胡昊的事情了，好让那些人对胡昊有个直观的认识，讲了差不多一个小时，他们也就散会了！

　　到了晚上的时候，胡昊在家里吃完了饭就去师部医院那边，同时车上还拉着一万个大洋，到了师部的医院的时候，胡昊就开始大声的喊道：“院长，院长，死哪去了！”

　　“在呢，二愣子，啥事！”院长听到胡昊的喊声以后连忙说道。

　　“钱在车上，你自己派人去搬进来！”胡昊指了指自己的车对着院长说道。

　　“啊！就给我弄过来了，哎，谢谢二愣子啊，谢谢了！哈哈！”院长听到胡昊说钱就在车上的时候个，非常的高兴，连忙朝车那边跑过去。而小欣也是过来了。

　　“真的弄过来了，嘻嘻，谢谢！”小欣笑着对着他说道。

　　“谢啥，你以后不用针扎我就行，嘿嘿！”胡昊也是笑着对着小欣说道。

　　“哼，美得你呢，就这点钱就想收买我！不跟你说了，我去看书了！”小欣白了胡昊一眼然后就转身去自己的办公室里面。胡昊笑呵呵的也开始去张旅长的病房里面。


第0379章 张旅长出院

　　胡昊到了张旅长的病房的时候，大熊和小武都在。

　　“哥，我来了！给你！”胡昊说着就从自己的口袋里面掏出那些烟出来，这个是给张旅长带的。

　　“大熊，你拿着！”张旅长说道。

　　“哦！”大熊说着就从胡昊的手上接过了烟。

　　“哥，我今天累了，可不可以睡觉！”胡昊坐到床沿说道。张旅长听到了胡昊的话以后就瞪着他，胡昊赶紧起来。

　　“去搬凳子过来，大熊，小武你们也听听！”张旅长对着胡昊他们说道。

　　很快，小武就去外面搬凳子去了，胡昊干脆趁着这个空档问张旅长：“哥，我们团驻守哪里啊，现在他们都等你的命令呢！”

　　“恩。是啊，这样，二愣子。我估计一团吴兵拿边的火力到时候肯定跟跟不上，这样你就驻守在以前一营的驻地，靠近榆木县，这样那边有事的话，你们也可以去增援。恩就这样！”张旅长想了一下说道。

　　“哦。那哥，是不是有点远啊，我每天还要去那边看战士们训练的怎么样啊！”胡昊马上说出了自己的困惑。

　　“旅部不可能放一个团在身边的，有点浪费，这是明年有打仗要打，现在离过年没有多长时间了，部队以训练为主，要是不是这样的话，你们团要驻守在鬼子的边上，随时准备防御！”张旅长抽着烟说道。

　　“我就说我不当吧，你还偏让我当，现在好了，我到了那么远的地方，万一有事呢！”胡昊坐在哪里生闷气说道。

　　“又不是全部去，你不要放一个营在我身边啊，老子的旅部没有一个警卫营能行吗？有一个营你要有什么不放心的，现在大熊也好了，你怕什么，没有事！”张旅长抽出一支烟出来给大熊一根再给胡昊一根。

　　“我知道，但是万一鬼子又来特战部队呢，你们两个能行？”胡昊接过烟点上说道。

　　“哪有那么多特战部队，你不是全杀了吗？没有事！”张旅长在哪里说道。

　　“一营是猴子管着，我让猴子和敬和尚全都在一营，这样就可以跟护在你身边！”胡昊想了一下说道。

　　“成！这个哥不跟你争！”张旅长想了一下说道。

　　等小武搬来了凳子以后，三个人就开始跟着张旅长学习指挥了，张旅长也是没有上过什么正经的学校，就是把自己的一些战斗经验讲给他们三个听，什么时候该突击，什么时候该拖着打，什么时候该全力进攻，什么时候该死战，什么时候要让预备队上，什么时候要坚挺着！

　　张旅长一直讲到11点才让他们休息，这样一直持续到张旅长出院那天，每天胡昊去自己的部队看完战士们的训练情况以后，晚上就会到张旅长的病房里面来，猴子也是跟了过来听着。

　　出院那天，胡昊特意去买了几挂爆竹，等张旅长和里面的人告别出来的时候，胡昊赶紧打爆竹，噼里啪啦的爆竹声送张旅长上车。

　　“嘿嘿，哥，总算是出院了！”胡昊摇动车子以后就上了车，院门口还站着杨博士和小欣，以及院长和其他的医生和护士。

　　“走了啊，不要想我们，我们以后能不来就不来了！”胡昊伸出头来对着那些人喊道。

　　“滚你的！”小欣连忙喊道。

　　“嘿嘿！走了！”胡昊说着挂上档就开始调动车头，往旅部那边开过去。

　　“哎，总算是出来了，都2个月了吧！”张旅长看了看外面说道。

　　“可不两个多月了，还有半个来月就要过年了，哥，年货我还没有准备呢！这些天就是忙着训练部队，晚上还要来你这里听课！”胡昊边开车边说道，大熊和小武坐在车驾驶室后面。

　　“有啥准备的，以前不是啥也没有，不一样过！”张旅长看着外面说道。

　　“那可不一样，今年嫂子是要来咱们家的，不能不准备！我得去县城准备一点吃的！”胡昊说道。

　　“恩，你自己看着办，反正这个事老子也管不了你，想要你不买那是不可能的，不过，不许乱花钱啊！”张旅长对着胡昊说道。

　　等到了旅部的时候，刘政委带着全旅的营级以上的干部就在路边等着。

　　“来了，来了，快打爆竹，可算是回来了！”刘政委高兴的说道。马上早就摆好的爆竹就被那些人点了起来。在鞭炮声中，张旅长高兴的下了车来！

　　“哈哈，老王！老子回来了！”张旅长下车来了以后大声的笑着说道，说着两个人就拥抱了一下，接着和那三个团长拥抱。

　　“旅长，你不知道，你不在，我们感觉像是没有了主心骨一样，还好政委和昊哥在，要不天都要塌了，现在可算是回来了！”谢春华对着张旅长说道。

　　“哈哈，回来了，这个医院给进的，躺了2个多月！”张旅长高兴的说道。

　　“走，上去，我们在指挥部给你准备了接风宴！上去，上去！”王政委连忙拉着张旅长往上面走。

　　大家都是在后面跟着，胡昊也是笑嘻嘻的跟在后面。到了指挥部的时候，看到指挥部里面摆了四张桌子，里面都是各种菜，很丰富！

　　“搞那么丰富，大过年啊？”张旅长笑着对着王政委说道。

　　“我跟你说，你回来了比大过年还值得庆祝，你是不知道，我这两个月是怎么过来的，后来赵参谋长回来才好点。要不然我都快扛不住了！”王政委拉着张旅长到了主位上坐下，胡昊他们也是开始入座，本来胡昊想坐在下面的桌子上。

　　“二愣子，你过来，这里有你和猴子的位子！快点的，这几个月，你和猴子可是功臣，要是没有你们两个，我们这些人能不能坐在这里吃饭！”王政委喊道。

　　“不行，不行，不合适不合适！”猴子连忙说道。

　　“叫你过来就过来！快点的！”胡昊边过去边对猴子说道。

　　“就是，快来，你小子够意思，打仗也够猛！”谢春华也喊道。猴子这才过来。

　　“来啊，大家端起酒杯，这第一杯，敬所有为抗日牺牲的中国军人！”王政委端起酒碗，双手举的老高说道，所有的人都这样，举了一会开始往地上倒。

　　“这第二杯，敬所有在这次战争中受苦受难的百姓！”王政委接着说道，大家也是沉默不语，这场战争有太多的百姓受到了磨难，还有很多百姓因此而离世！

　　“这第三杯，敬我们张旅长，恭喜他出院，以后在张旅长的带领下，我们独立旅肯定能够打死更多的鬼子，为咱们的百姓报仇雪恨！”王政委端着酒碗对着张旅长碰了一下。

　　“来一起！”王政委说道。

　　“等等，我要说两句，感谢你们在我不在的这段时间里面大家精诚合作，把鬼子收拾了，也把王政委累的够呛，来，大家一起！”张旅长说道。

　　接着大家就开始喝了，胡昊的酒量很好，但是不爱喝，喝了两碗就不喝了，就是使劲的吃饭吃菜，吃完了就回去了，他们那些酒疯子还在里面拼酒，猴子也回来了！

　　“真受不了他们，酒有什么好喝的，喝完了还要遭罪！”胡昊和猴子坐在家里的桌子上面说道。

　　“昊哥，我有个说法你听了别生气啊！”猴子小心的说道。

　　“恩，你说！”胡昊点了点头说道。

　　“你看啊，哥现在找到嫂子了，你继续在那个屋睡不合适了，以后嫂子过来都没有他们两的空间了，而且我们在这里睡也不合适了！”猴子马上说道。

　　“哎呀，我怎么这么笨啊，我说呢，今天我嫂子怎么不过来这边呢，我还问了，我哥都也不同意，估计就是出在这里了！不行，我今天晚上就搬过来跟你们睡，明年开春打完仗，咱们再建一套房子，就在旁边建，然后把院子打通就好了！”胡昊一拍自己的脑袋说道。

　　“恩，我也是这么想的，咱哥找个媳妇不容易！可别因为咱们给吹了，那咱们就造孽了！”猴子点了点头说道。

　　“走走，跟我收拾东西，我把我的东西都拿出来！”胡昊站了起来说道，说着就进了屋里面。开始把自己的被子往屋猴子屋里面搬，反正房间里面的炕够大，睡五六个人是一点问题都没有。

　　“箱子就别搬了，里面还有哥的东西，就放这里面！”胡昊看到猴子要搬箱子就马上说道。

　　“哦，那就没有啥了！”猴子说道。

　　“对了，还有武器弹药袋，我的拿过去，放在这里不安全，嫂子又不知道这里面是什么东西，万一把火扔了进去那就麻烦了！”胡昊马上从柜子里面把自己的武器袋子和自己的背包拿了出来，搬到猴子那边。

　　等张旅长回来的时候，进了屋，发现二愣子没有在。

　　“死哪里去了！二愣子，死哪里去了！咱们家是不是遭贼了，你的东西怎么都没有了！”张旅长迷迷糊糊的看到床上没有胡昊的东西就喊道。

　　“哥，哥，我在这里，你快回去躺着吧，没有遭贼！你看你，都站不稳了！”胡昊从猴子的房间出来到了张旅长的房间以后，看到大熊扶着张旅长往炕上走的时候，马上说道。


第0380章 睡懒觉挨揍

　　等把张旅长扶上了坑以后，胡昊和大熊两个人就帮着张旅长把身上的衣服脱掉，弄完那些以后，给张旅长盖好被子。

　　“大熊，你回去睡觉吧，我在这里呆着！”胡昊说道。

　　“好的昊哥，你的东西呢？”大熊点了点头然后问道。

　　“从明天开始，我就在你们的屋里睡了！”胡昊对着大熊说道。

　　“哦。好，那昊哥还是我来吧，你去休息！”大熊想了一下说道。

　　“不用，你去吧，帮小武去把东西提进去！”胡昊说道。等大熊和小武出去了以后。

　　胡昊就自己躺在炕上，一只手枕在自己的脑后，一只手拿着烟想着事情。

　　“昊哥，昊哥，睡了没有！”门外响起了猴子喊声。

　　“没有呢，进来！”胡昊小声的说道。门被推开了，猴子抱着被子进来了，到了炕边放到炕上。

　　“昊哥，我把你的被子抱过来了，你今天晚上就在这里睡着吧，哥也需要人照顾，我先回去睡了，你也早点休息！”猴子看了看正在打呼噜的张旅长然后对着胡昊说道。

　　“恩，你也早点休息，明天你还要到检查部队的训练情况！”胡昊点了点头。

　　等猴子出去以后，胡昊把烟头扔掉，开始给自己铺床，铺好了床胡昊扭过头来看了看张旅长，看到他还在哪里打着胡昊，胡昊想了想就下炕把灯给吹灭了，然后就这样和着衣服睡觉。

　　整个晚上张旅长还是比较老实的，没有像别的喝醉酒的那么折腾，就是中途起来几次去厕所，胡昊扶着过去。

　　等到了天亮的时候，张旅长醒过来了，看到胡昊在旁边睡觉，张旅长也懒得去叫醒他，就坐了起来。一看，房间里面少了很多东西，胡昊装衣服的箱子不见了，还有胡昊的用的那些东西也都不见了。

　　“二愣子。二愣子，快，快起来，快，咱们家遭贼了！”张旅长用脚踢了胡昊几脚。

　　“没有遭贼！让我睡会！”胡昊转了个身就把头扭到了另外一边。

　　“快起来，你的东西还有你的衣服都没有了。快点，妈的。偷东西还敢偷到我家来了。胆子真不小啊！”张旅长接着踹了胡昊几脚。

　　“没有偷，我搬到了猴子的房间去了，让我再睡会，昨天晚上我都起了好几次夜了！”胡昊说完就用被子盖到自己的脑袋上，接着睡。

　　“搬到猴子的房间去了？”张旅长听到也不明白是什么意思，想问问，看到胡昊都盖着被子睡，干脆懒得叫他，叫他他也不会醒来。

　　于是赶紧起来穿衣服，穿鞋子，拿着自己的外套和枪就到了门外，此时大熊和小武正在给张旅长准备吃的。

　　“大熊，你过来，二愣子说把东西都弄到你的房间去了，咋回事你知不知道？”张旅长边穿外套边问道。

　　“哦，我昨天问我哥，我哥说，昊哥搬到我们屋里面睡了？”大熊放好自己手中的刚刚洗干净的碗说道。

　　“搬到你房间去睡，为啥？我屋不能睡啊？”张旅长听到大熊说感到很奇怪就问道。

　　“我哥说，昊哥要给你空出房间出来，以后嫂子来了有地方睡，昊哥不能老是和你睡在一个屋里面！”大熊马上说道。

　　“哦，这不是还没有来吗。真是的！”张旅长一听就明白怎么回事了，就进了屋，看到胡昊还在哪里躺着呼呼睡觉。张旅长想叫醒他，又不想去叫他，知道他这段时间都没有好好睡过。

　　于是从自己的口袋里面掏出烟出来，就坐到了房间里面的桌子上面。在那里点着烟，胡昊刚刚也是知道张旅长进来，但是半天不说话，还叹了几口气！就探出头来。

　　“哥，你咋的拉。怎么大清早就在哪里叹气啊！”

　　“没有事，你睡你的！”张旅长对着胡昊说道。

　　“哥。你咋了，谁又给你添堵了，老子弄死他去！刚回来就给你添堵！”胡昊说着就坐了起来。

　　“没有人给我添堵！老子在想着以前的事情呢！你醒来了，就陪哥说说话！”张旅长在哪里说道。

　　“哦这样啊，那有什么想的，都过去了，咱们不都活着吗？”胡昊坐在炕上说道。

　　“是啊，都活着，经历了多少磨难，我们都还活着，老祖宗们保佑我们兄弟俩呢，知道咱们两家就剩两独苗了！等着咱们开枝散叶呢，要不那些老祖宗们在地下会挨饿的，初一十五，逢年过节没有人给他们祭斋饭！”张旅长在哪里小声的说道。

　　“哥，你到底咋啦？”胡昊还是感到很奇怪，接着问道。

　　“没有事，就是想到咱们两个家破人亡然后上山，打国军，然后长征，接着又是打鬼子！现在咱们都长大了，不容易啊！”张旅长接着给自己点了一根烟然后把烟扔到炕上。

　　“嘿嘿，哥，你跟嫂子快点结婚吧，到时候就可以给老张家开枝散叶了！”胡昊笑嘻嘻的接过烟来说道。

　　“呵呵，臭小子！”张旅长笑着骂道。

　　“嘿嘿！”胡昊就在那里傻笑着。

　　“到猴子那边去睡了，记得给自己盖被子，还有不要老是拿被子盖在自己的头上，会做恶梦的！另外就是不要老是睡那么懒，以前你在这里睡，哥不叫你，没有人会进来打扰你睡觉，但是他们都是要早起的，你也要做的差不多。时间长了他们会跟着学的，要做好榜样！”张旅长坐在那里说道。

　　“他们敢学，我揍死他们！还敢学我！”胡昊马上在哪里说道。

　　“行，老子也懒得说你，老胡家从来没有出过懒汉，到你这代就出了一个怎么懒的人，也不知道老胡家的那些人会不会气的跳出来！”张旅长骂道。

　　“行了，你接着睡，我去吃饭了，吃完了要去旅部那边看看！还要去下面的各个部队做检查，现在咱们旅下设五个团，事情就更多了！而且还有好多的新兵需要训练！我走了！”张旅长站了起来说道。

　　“哥。吃的给我留点，我再睡会！”胡昊马上喊道。

　　“少不了你的，睡差不多你要起来，好歹你也是个团长！”张旅长回过头来喊道。

　　“明白！”胡昊说完就倒下去，马上给自己盖好被子！

　　“混球！”张旅长骂道。

　　“对了。哥。加把柴，不热了炕！”胡昊再次喊道。

　　“知道！”张旅长头都不回的说道。

　　等张旅长出去了以后，胡昊就继续在里面睡着，一直睡到了12点。

　　张旅长回到了家里吃午饭的时候，看到早上留给胡昊的吃的还在桌子上面摆着。

　　“这个混球，气死老子了！”张旅长说着就冲进了，看到胡昊还在睡，而且都睡斜了。

　　张旅长解开自己的皮带，你脱鞋就跳到了炕上。先是用脚一踢。胡昊被踢醒了。

　　“哥，你咋还不去旅部啊！”胡昊睁开眼来说道。

　　“你自己看看几点啊！啊！还去旅部，老子都在旅部待了好几个小时了，你还在睡！”张旅长说着就开轮皮带了。

　　胡昊一看马上就打一个滚，躲开，然后站了起来。

　　“哎，哥。哥，意外。真的是意外。哥。停。停！”胡昊边躲边喊。

　　而外面的小武想要进去看看，大熊连忙拉着。小武就疑惑的看着大熊。大熊摇了摇头。接着开始准备吃的。小武朝张旅长的房门一看，不明白为什么不能进去，但是还是听从大熊的。也开始收拾桌子。

　　“哥。哥。真是意外。我这个冬天冬天都没有好好睡过觉，你回来来，我才放心睡懒觉。真的，哥！”胡昊还在哪里躲着。张旅长也是抽了几下就停了。

　　“你个混球，想气死哥是不是，你现在是团长了，团长懂不，你不要去看部队的训练情况啊，啊？”张旅长指着胡昊骂道。

　　“不是有营长吗？还有副团长和政委都在，他们都起来了！”胡昊马上小声的说道。

　　“那能一样吗？你是团长你不要去了解自己的部队训练的怎么样，以后好展开针对训练。你个臭小子，穿衣服，起来！”张旅长用皮带指着胡昊骂道。

　　“哦！”胡昊赶紧起来，衣服压根就没有脱，就是下床开始穿鞋，然后抱着被子就到出去了，到了猴子他们的房间就把被子往炕上一扔就不管了。张旅长在后面跟着。

　　“你睡哪个地方啊？”张旅长问道。

　　“那，那个地方空的，就睡那！”胡昊指着那个空的地方说道。

　　张旅长过去抱起被子到了那个地方，然后就给他把床铺好。胡昊在站在旁边看着。

　　“哥，你今天怎么没有出去看部队的训练情况啊，我还以为你出去了！”胡昊站在后面问道。

　　“老子今天要是出去了，你是不是打算睡一天？你个混球，稍微不注意，你就给老子偷奸耍滑！旅部压了那么多事情要我处理。我一时半会下不了部队！你这几天也别给老子耍滑！抓到了抽死你！”张旅长边给胡昊铺床边说道，胡昊撇了撇嘴。

　　“哥啊。我今年一个冬天都没有好好睡过啊，你就不能让我好好睡几天吗，睡好了我就去检查部队不就行了吗？”胡昊在哪里苦着脸求道。


第0381章 干了啥好事没！

　　胡昊也是到自己的几个营去视察，而且还是接连视察了好几天，胡昊每次都是让张旅长从被窝里面拖了起来。

　　因此后来，等猴子他们出去以后，胡昊都会把门拴上，但是每天早上到了9点的时候，张旅长都会准时过来砸门。这天早上又是这样。

　　“哥，你就不能让我安稳的睡个觉吗。你再砸门我就不干团长了，爱谁干谁干去！”胡昊听到砸门的声音气的坐起来大声的喊道。

　　“快起来，小欣过来了，你丢不丢人啊，一个这么大人还耍赖皮啊！”张旅长对着房门喊道。

　　“啥，那你咋不早说啊！”胡昊听到小欣过来了。

　　赶紧穿衣服，然后开门，就看到小欣在门口，张旅长不见了。

　　“咦，我哥呢？”胡昊对着小欣问道。

　　小欣指了指张旅长的房门。

　　“我嫂子来了？”胡昊小声的问道。小欣笑着肯定的点了点头。

　　“那你也进啦，嘿嘿！”胡昊一把把小欣拉进了屋，同时把门关好。

　　“你们怎么来了，怎么也不提前大声招呼？”胡昊给小欣倒了一杯水问道。

　　“我和倩姐要去城里买东西，路过这边就下来看看你们，你还是那么懒啊！”小欣喝着水说道。

　　“谁说的，我天天下部队检查！”胡昊马上站直了说道。

　　“吹牛吧，还天天下部队检查！”小欣学者胡昊说道。

　　“不信你去问你，你问问那些战士们我是不是天天下部队检查去了！”胡昊一屁股坐到小欣对面说道。

　　“哼，鬼才信你呢，你要是下部队检查还睡到笑着，几点了？”小欣问道。

　　“9点半了！”胡昊看了一下自己的手表说道。

　　“还好意思说，都九点半了，你还在睡觉，要是你哥不来叫你，你打算睡到中午，然后下午到下面转一圈就说是检查，你也好意思！”小欣鄙视胡昊说道。

　　“咋就不好意思啊，我为啥不好意思啊！下面不是还有营长吗，他们是监督战士们训练的，我就是去看看而已，要是没有事情的我就不下去了，哪有当团长了还天天去下面看部队训练的情况的。你看陈师长会天天下去看部队训练的情况不？”胡昊马上狡辩说道。

　　“人家是师长，你就是一个小破团长，还是当的不称职的那种！你还哈哦衣蛾啥和人家比，真不脸红啊你！”小欣刮了刮自己的脸说道。

　　“这有啥，我在重庆那边也是少将，跟他一个级别的，还有薪水呢，我多少钱一个月来着！”胡昊说道这里抓了一下自己的脑袋，突然不知道自己这个少将是多钱一个月的！

　　“你看看你这个少将给当的，多少钱一个月你都不知道？”小欣再次鄙视的说道。

　　“没有给我发过呢，不行，有机会的找他们要去，不能白干不是！”胡昊马上说道。

　　“对了，你说你要去逛街，你们要买什么啊？”胡昊好奇的问道。

　　“要过年了，当然要买点生活用品了！”小欣马上说道。

　　“那你们有钱吗？”胡昊凑过去问道。

　　“有呢，你上次不是给了我不少了吗？足够了！”小欣马上说道。

　　“哦，我也今天也去逛街买东西去，你看我们家里什么都没有？要买一点回来过年才行！”胡昊想了想说道。

　　“那你自己去，我们两个说好了，不带你们去，我们自己去，这次过来就是看看你们，反正我们医院的车就在下面等着我们，而且还不止我们两个人去，有好多的医生和护士都要去呢，你好意思跟我们一个快去啊！”小欣白了胡昊一眼说道。

　　“这有什么不好意思去的，他们都认识我，都知道你以后是我媳妇，我有什么不好意思啊，陪媳妇逛街，天经地义！”胡昊马上一脸正经的说道。

　　“谁是你媳妇，真不要脸，我看看你的脸皮多厚！”小欣说着就去揪胡昊的脸了。

　　胡昊也是凑过去说道：“你看看，很薄的！不是厚脸皮，我哥的才厚！”

　　“去你的，不带你去，你好好检查你的部队去，那有你这样当团长的！”小欣揪了几下就放开了说道。

　　“那我跟着成不成啊，我也要买年货啊！”胡昊笑着说道。

　　“跟着也不行，你们去县城那么近，随时都可以去，而且现在你的部队还没有放假呢，你好意思去啊！要是让你的兵看到了，说你不务正业，我看你怎么办！”小欣拒绝说道。

　　“切，我看说敢说，我揍不死他！”胡昊马上神气的说道。

　　两个人在屋里聊了一会，就听到杨博士在外面叫小欣，小欣也是从胡昊的屋里面出来。脸上红扑扑的。

　　“走了，小欣，我们去买东西！”杨博士招呼小欣说道。

　　“嫂子，我也要去！”胡昊赶紧说道。

　　张旅长就瞪着胡昊，骂道：“你去干屁啊，一个大老爷们还去逛街，你的团你不管了？”

　　“这有啥，我逛街买年货去！你不要吃啊，咱们家的红纸都还没有买呢，还要不要写对联了！”胡昊马上反驳说道。

　　“不许去，不带你去，要去你自己去，我们要去买女人的东西，你也好意思！”小欣马上瞪着胡昊说道。

　　“二愣子，你还是去检查部队吧，下次你自己去，我们和医院的战友一起去的！”杨博士马上说道。

　　“好吧，不去就不去。”胡昊想了一下说道。

　　等杨博士他们出了门以后，胡昊凑到张旅长身边问道：“哥，干好事了没？”

　　“啥好事？”张旅长有点奇怪的问道，不知道胡昊说的好事是啥。

　　“就是那个啥吗。”胡昊马上用两只手比划了一下。

　　“啪！”马上胡昊脑袋上就挨了一巴掌。

　　“你个臭小子，你脑子里面都想着啥，一天天不学好！”张旅长打完以后就骂道。

　　“哥，你都给嫂子说明白了，这有啥啊，我是说亲嘴！”胡昊马上跳开了说道。

　　说道张旅长的脸上红了一下，但是接着就骂道：“你哥混球又开始来忽悠老子，等着啊？”

　　“嘿嘿，哥，那是你自己想歪了，怎么还怪起我来了！”胡昊马上笑着说道。

　　张旅长听到胡昊这么说都是哭笑不得，然后突然对胡昊招了招手。胡昊没有动，他怕张旅长忽悠他过去好揍自己。

　　“你过来，不揍你，问你事呢！”张旅长对着胡昊喊道，胡昊这才过去。

　　“啥事啊哥！”胡昊过去问道。

　　“你干了那啥没？”张旅长也小声问道。

　　“没有，就是坐在那里喝水！”胡昊马上摇头。

　　“啪！”

　　“干嘛又打我！”胡昊摸着自己脑袋问着张旅长。

　　“老子怎么又你这么蠢的弟弟啊，还坐在哪里喝水！小欣怎么会喜欢上你这个笨蛋呢！真是邪了门了！”张旅长指着胡昊骂道。

　　“啥呀，我比你长的好多了，我还奇怪嫂子怎么会看上你这头熊呢！”胡昊马上也反驳说道。

　　“你说谁是熊？”张旅长指着胡昊问道。

　　“你啊，那些老红军战士都这么说！”胡昊马上说道，张旅长抽出皮带出来就开追了。

　　“你个混球，现在都没有人敢这样叫我了，你个混球还敢叫，老子抽死你！”张旅长就开始在大厅里面追着胡昊，胡昊到了门口的时候大声的喊道。

　　“哥，你先忙着，我去视察我的部队了！”说着撒腿就往山下面跑，也不管张旅长在后面骂。很多战士都是笑着看着这两兄弟在哪里一个追一个跑的。

　　“估计是昊哥又睡懒觉，让咱们旅长从被窝里面给撵出来了！”一个战士小声的对着旁边另外一个新战士说道。

　　“旅长也是，昊哥想睡就让他睡呗，反正也没有什么事，现在也不打仗！”另外一个战士说道。

　　“你知道什么，旅长是在培养咱们昊哥呢，咱们昊哥立了那么多功，按理说升师长都够了，但是就是太懒，咱们旅长也是没有办法，给气的！”马上刚刚那个战士就开始说道。

　　张旅长看到胡昊跑下了山，站在那里气笑了，把自己的皮带系到自己的腰上就往旅部走。

　　“咋啦，把二愣子赶出来了？”王政委端着一缸开水交给张旅长。

　　“那有什么办法，我是没有见过这么懒的兵！这个臭小子气死我了！”张旅长接过来坐在凳子上面说道。

　　“哈哈，你不会早上早点叫他起来啊！”赵参谋长笑着说道。“我怎么没有叫过，我都用皮带抽过，他是死都不起来，卷好几床被子，老子抽到他的身上都没有疼了估计！”张旅长马上说道。

　　“二愣子也不容易，我听三团的说，去年冬天，他可是在家里睡了整整一个冬天，基本上是不出去的，你看看今年，这段时间虽然是也睡懒觉，最起码还是出去视察部队了。听说每次去都会给战士们指导，把那些不合格的动作都纠正过来，还是不错的！”刘政委坐在张旅长对面说道。


第0382章 扩兵要求

　　“咋啦昊哥！”蒋汉明进了屋里就问道，刚刚跟过来的时候看到胡昊一路在想事情，大家就没有打扰他，到了团部的时候蒋汉明就问道，现在团部的那些人都叫胡昊叫昊哥。

　　主要是听说了胡昊的那些事迹以后心里也是佩服的紧，而且胡昊在指导战士们训练和给战士们做示范的时候，那些人也都看到了。尤其是端木枪和射击训练，还有过各种障碍训练。那些人看到了也是不由的佩服起来。

　　开始的时候那些人还不服胡昊，主要是太年轻，而且还太懒，基本上是上午不会到这边来，但是看到胡昊的最近在训练场上面的表现，和那些战士们的对胡昊的尊重以后，那些人也开始慢慢接受了胡昊，认他为昊哥，他们也不能不叫胡昊为昊哥。

　　要知道其他的4个团的团长都是叫胡昊为昊哥，所以让他们叫昊哥他们不吃亏！

　　“我总感觉我们的训练缺少了什么东西！我在琢磨。你们也想想！”胡昊坐到自己的位置上面说道，说完又开始想了，其他的几个人你看我我看你。不知道胡昊说的时候什么意思。

　　“昊哥，训练没有问题的，战士们训练的都不错啊，而且我们都是老兵，本事的军事素养就是还可以的，我看不出什么问题！”政委郑云耀在胡昊旁边小声的说道。

　　“不，肯定有问题，我总感觉那里有问题！但是我还没有发现！战士们训练是很好，我也承认，也很吃苦，但是缺少了实实在在的东西！”胡昊坐在那里把自己的烟拿出来。

　　然后散给大家，自己点上后，把自己的帽子摘了下来，然后抓着自己的脑袋想着。

　　“昊哥，那些战士们的单兵素养都不错啊，我感觉很好啊，肯定比别的团的战士好……”蒋汉明还没有说道。胡昊马上就举起了手上示意他别说。

　　“你刚才说什么，单兵，对，就是单兵，我说呢，我知道哪里有问题了，好好，问题就在这里！”胡昊听到蒋汉明副团长说道单兵这几个字的时候。

　　胡昊马上就想到了问题出在哪里，但是其他的几个人都是云里雾里，根本不明白胡昊说的问题是什么。

　　“昊哥，你能不能说清楚点？”二营营长卢万顺在胡昊对面小声的说道。

　　“对啊，昊哥，你这是什么意思，你说给我们听听啊，我们都不知道什么意思呢！”警卫团参谋长袁小毅不解的问着胡昊。

　　“你们看啊。鬼子为什么打仗这么厉害，我们跟鬼子打仗，有时候都是5比1甚至是10比1的战损，这个你们承认吧？”胡昊问道。

　　其他几个都点头。确实是这样，虽然在胡昊这里是个例外，但是在中国，大部分的部队都是这个战损比，甚至还要高。

　　“当然，我们单兵的素质肯定是没有人家高的，这个我们承认，但是有一点你们可能就忽略了，那就是人家的战术配合，不管是冲锋还是拼刺刀，鬼子都是几个人一伙配合着打，这个你们也清楚，而我们现在只训练了战士们的单兵技术，没有训练配合，那肯定是不行的！”胡昊在那里说道。

　　其他的几个人也是还不是明白，以前没有对这个展开过训练。所以根本就不知道该怎么训练，也没有这个意识！

　　“昊哥，我还是不明白，怎么训练战士们配合啊，我们不是给每个排都配了重机枪和轻机枪吗？咱们没有大炮和迫击炮啊！没有办法配合！”蒋汉明坐下问道，其他的几个人也是坐下开始想听听胡昊怎么说。

　　“配机枪那是必须要的，但是该怎么配合呢，你们想过没有，虽然我们在战场上面也是有让火力掩护，但是要是在打巷战，打丛林战呢，那还能构筑阵地，那肯定是不行的，打着打着就乱了，我们的人和鬼子就会纠缠在一起，鬼子会配合，我们都是单兵，那肯定吃亏！不行！不能这样，我们应该训练战士们做战术配合，我们这边面对的鬼子都是在城里面，而且我们身后就是大山，就算我们攻不进去，鬼子明年也会来进攻我们，搞不好我们就要撤退，鬼子肯定就会撵上来，一旦到了林子里面，我们的优势并不明显，虽然我们对大山熟悉，但是鬼子会配合，我们占不到便宜，所以要训练！”胡昊在哪里继续给那些人解释。

　　那些人可都是身经百战的老兵，胡昊一说他们就开始在想了。

　　“听你这么一说，我们还真的训练，以前我们打游击的时候，鬼子追了上来，但是就算是我们熟悉了地形，只要我们的战士一开枪，鬼子就有好几个兵对着我们这边射击，往往给我们造成很大的伤亡！现在想来还真是，不过，昊哥，怎么训练啊？”袁小毅问道。

　　“我也在想呢，现在知道了问题所在，那解决起来应该好解决吧！大家也都想想，看看大家该怎么配合！”胡昊马上说道。

　　虽然自己也是受过这方面的训练的，但是也是不能马上拿出了，根据张旅长教的办法，要开动下面部队长官的脑子，让他们多动动脑子，等以后打仗了，那么他们在面对困境的时候，就会自己去判断！

　　“那昊哥，你看啊，咱们都是老兵，单兵训练只要巩固就可以了，你看我们是不是在接下来的一段时间里面，专门训练这个就可以了！”蒋汉明问道。

　　“恩，可以，但是也要加强思想政治的交到，这个交给政委了，你要知道，咱们着两个营大部分都是国军那边的战士，这个一定要训练好，可不能到了战场给我出问题，那可就麻烦了！”胡昊马上说道。

　　“这个我知道，我现在每天晚上都会组织学习！让战士们加强学习！”郑云耀马上说道。

　　“那就好，我刚刚说的，这几天大家都开动脑筋想想，我也想想，还有就是我看看能不能写出一本步兵操典出来，咱们用的还是国军那边的，还是有不少的问题的！到时候我自己再看看能不能写出来！”胡昊对着那些干部说道。

　　“啊，昊哥，你还会这个啊！你要是能够写出来那可就好了！”三营营长刘新民听到胡昊马上就高兴的说道，其他的几个人也是很激动。

　　“我说你们激动干啥啊，现在不是也有国军的步兵操典给你们吗，你们不也是训的很好！”胡昊对着他们问道。

　　“昊哥，我们用是用，但是我们也是看着用，不能全部用，里面有很多都是和战场脱节了的，说的很好，但是做到就很难了！”蒋汉明马上说道。

　　“哦，这样啊，我还没有看过呢，你们谁有，给我一本，我先看看！”胡昊听到他们这么说马上就问道。

　　“我有，我去给你拿！”卢万顺马上站起来就往自己的住的地方跑。

　　“对了昊哥，我们几个有个事情先跟你商量！”蒋汉明看到卢万顺出去了就对着胡昊说道，不过脸上有点不好意思！

　　“恩，你说，我听着呢！”胡昊喝了一口水说道。

　　“昊哥。你看啊。现在咱们独立旅有5个团一个炮兵营，其中一团兵力最多，现在有7000多人，二团和三团也有6000多人，四团虽然是刚刚成立不久，但是也是招了5000多人，而且就算是炮营，都有快3000人了！昊哥，你看！”蒋汉明说道。

　　“不是你想说啥啊，他们人多人少和我们有什么关系！”胡昊疑惑的问着蒋汉明。

　　“是这个意思，我们几个想不是在成立一个团部的警卫营，然后在每个营里面在增加一点人！”参谋长袁小毅说道。

　　“要增加多少？”胡昊问道？

　　“每个营增加500人，然后成立一个警卫营，就定1000人，加上政委管的后勤部队，这样我们的团就有6500人！你看怎么样？”袁小毅再次说道。

　　“要那么多人干啥，不行，不要那么多，成立警卫营我同意，定额也是1000人，兵在精而不在多，这个道理你们懂吧，而且我们团主要是警卫团，更是要把战士们训练好才行，不要那么多兵，兵多了，训练就会差。警卫营成立我同意，毕竟你们以后上战场也要人护卫，之前就是我们没有想到，现在想到了你们可以构造起来！”胡昊马上说道。

　　“但是你看看别的团都那么多人，咱们团最少人，昊哥，有辱你的威名啊！”郑云耀马上说道。

　　“哎呀，怎么给你们说不明白了，你们现在就是想着扩编，那我问你，老郑，咱们有自己的仓库吗，有自己的弹药库吗，招那么多人吃啥喝啥，打仗用啥打。你们先把这批兵给我训练好了，等打了几仗，我们有点缴获，有了自己才仓库，你们再扩也不迟，而且战斗力也不会下降！老兵带新兵练，速度还快！”胡昊在哪里解释为什么自己不要那么多兵，要那么多兵也是没有，啥都没有要那么多人干啥！


第0383章 步兵操典

　　胡昊在自己的部队里面指导完那些战士训练以后，到天黑了才回去，回到家里，张旅长他们已经从旅部那边回来了。

　　“吃饭了没有，部队训练的怎么样？”张旅长看到胡昊进了屋就问道。

　　“吃了，还不就是那样，能怎么样，我们的训练方法应该是有问题，哥，把你的纸和笔给我，我要写点东西！”胡昊进来就坐到凳子上面对着张旅长说道。

　　“好。你要写什么！”张旅长从自己的位置站了起来，就想到房间里面去，随口那么一问！

　　“写步兵操典！”胡昊也是顺口答道。

　　“啥？”张旅长都到了门口了，马上回过身来问道。

　　“写步兵操典啊！怎么啦？”胡昊抬起头望着张旅长说道。

　　“你写步兵操典，你确定？”张旅长走到胡昊面前问道。

　　“啊！写着试试，我也不知道行不行？我借了他们一本国军那边的部队操典做参考，看看行不行！”胡昊老实的说道。

　　“哦。试试啊，那行，我去给你拿去！”张旅长听到胡昊说试试就赶紧进屋拿那些纸和笔，拿出一直钢笔，一瓶墨水还有一个小本子！

　　“恩，哥，你们没有什么事情了吗？”胡昊问着张旅长说道。“怎么没有事情，现在我们旅准备了一个慰问小组，专门从部队和医院那边挖掘那些能歌善舞的过来，到各个团去表演，让战士们过年的时候也能乐呵乐呵！还有就是准备过年战士们的吃的，一年就那么一次，怎么也要让战士在大年三十那天能够吃好喝好！”张旅长坐在胡昊对面说道。

　　“哦，那不是政委负责的吗？怎么还要你管？”胡昊马上问着张旅长。

　　“政委是负责，但是他就是一个人，他能管理的了那么多事情，过完年了，我还要去各个部队视察训练的情况，估计4月份左右鬼子就能过来，没有几个月了！”张旅长点着烟抽着说道。

　　“哦，那你去忙吧，我回屋写去了！”胡昊拿起那些东西就想回屋。

　　“去我屋里面写，猴子他们等会要进进出出的，你也写不出什么东西出来！”张旅长说道。

　　“好！”胡昊说着就去了张旅长的房间里面。

　　张旅长在大厅里面坐了一会，看了一会东西以后，又去了旅部。

　　胡昊就老老实实的在屋里面写着那自己后世记得的训练方法，很多方法都是需要改进的，而且还要根据现在的实际情况来做出修改，胡昊就在那里一直写着，到了晚上10点的时候，张旅长从旅部回来了。

　　“二愣子还在里面写？”张旅长问着刚刚洗完漱的猴子。

　　“恩，我们本来想进去看看，让昊哥给赶出来了，现在还在里面写呢！”猴子擦了擦自己的头发说道。

　　“咦。今天早上你看了太阳是打那边出来的不？是不是打西边出来，二愣子啥时候这么用心了！”张旅长笑了一下对着猴子说道，说完就进了屋，就到了屋里，我的个天。

　　“你个混球，你抽那么多烟干啥，不知道还以为是着火了呢！”张旅长进来看到那么多烟连忙打开前后的窗户。

　　胡昊还是在哪里抓着自己的脑袋想着事情，刚刚写到协同作战的时候，不知道要不要写下去！但是不写的话，好像又不完善，所以胡昊在哪里为难。

　　张旅长看到胡昊坐在哪里居然没有应自己话，感觉有点奇怪，就走了过去，拿起胡昊面前的本子看了起来，看着看着自己就坐下了，胡昊正准备点烟了，敢点好就让张旅长接了过去，接着胡昊再点一根，张旅长就在那里看着，看了一会又想了一会。

　　“恩，好，这样好！”说完又接着看。来来回回好几趟了，胡昊都是看着他发呆。

　　“哥，你能不能给我啊，我还没有写完呢，这才写几点啊，对了，哥本子不够！”胡昊在哪里说道。

　　“没有事。哥还有，在哪里你知道，你直接拿着用就行，我再看看，你别打扰我啊，小心我抽你！”张旅长头都不抬的对着胡昊说道。

　　“哥，是你打扰我！”胡昊马上喊道。

　　“啊。我打扰你，我咋打扰你了！”张旅长听到胡昊的喊声抬起头来问道。胡昊指了指张旅长手上的本子！

　　“哦，这个啊，怎么啦？”张旅长再次问道。

　　“我还没有写完呢！”胡昊马上说道。

　　“哦，对，快，快。你先写，写完了给我看，写的很好，比那本老的步兵操典好！”张旅长连忙把自己的手上的本子交给胡昊。

　　胡昊接过来又在哪里咬笔头，开始想了。

　　张旅长这个时候才想起来，二愣子写的是步兵操典。而且是一本非常好，很实用于现在抗日的步兵操典，马上就站了起来。急忙忙的出了房门。

　　“猴子，猴子！”出门了张旅长就到了猴子的房门喊道。

　　“咋的了哥！”猴子连忙从自己的被子里面坐了起来，洗完漱猴子都准备睡觉了，张旅长这么一喊，房间里面的4个人全部都起来了。

　　“快，快起来，现在你马上招呼几个特战队的战士到家里来站岗，没有我的同意，外人一个都不能进来。快！”张旅长连忙招呼。

　　“咋的哥，出了什么事情了！”猴子连忙开始站起来穿衣服裤子。

　　“现在没有时间给你解释，房前屋后都要安排人站岗，快点，对了我这几天晚上就在你们这里睡，我那个屋让给二愣子了！”张旅长连忙说道。

　　“哦，好，我现在就去！”猴子穿好衣服就下了床了，踏着鞋子拿着武器就出门，路上还给自己把鞋穿好。

　　“哥，咋的了！昊哥是不是练功出了什么事情啊，还要人保护？还要人保护？”敬和尚奇怪的问道。

　　“不是练功，跟你也说不明白，现在你们不许进去打扰二愣子，听到没有！除非二愣子叫你，对了，你这几天哪里也不要去，一个是烧炕，另外就是二愣子教你做什么你就做什么，听到没？”张旅长交代敬和尚说道。

　　“恩，知道！”敬和尚连忙也起来穿衣服，今天晚上那肯定是要值夜了。张旅长感觉还是不放心，就直接去了旅指挥部，此时旅部是赵参谋在值班。

　　“怎么啦老张，你不是回去休息了，怎么还来了！”赵参谋长坐在火炉边上看到张旅长进来马上就问道。

　　“给附近的警戒部队下达提高的警戒的命令！不许陌生人进入到我们的旅部范围之内！”张旅长直接对着赵参谋长说道。

　　“怎么啦！行，我先去下命令！”赵参谋说完就对着身边的一个参谋说道，那个参谋也是马上就出去了。

　　“发什么事了，鬼子来了？”赵参谋长问着张旅长。

　　“没有！你来！”张旅长招呼了一下赵参谋长到隔壁的小房间里面，然后把胡昊写步兵操典的事情给赵参谋长一说。

　　“你说二愣子在写步兵操典，而且写的还不错。真的假的，二愣子还有这个本事，咱们都不写不出来那些东西，二愣子就能写出来？”赵参谋长吃惊的问道。

　　“老子也奇怪呢，这个混球说试试，我寻思试试就试试吧，反正他在家也是无聊，要不就是睡觉，干点正事也好，我就让他写，谁知道我今天晚上回去，看了一部分之后，感觉真的不错，比在那么现在用的那本国军要好多了。而且前面那写内容也是比较好，很有实战性，后来我看了一些目录，基本上把我们训练和实战的各个方面都写了，现在还在家里咬笔头呢，我就不知道这个小子能不能写出来，要是能写出来就好，写不出来，现在的那些东西也是有用！”张旅长也是点了一根烟在哪里挠着自己的脑袋说道。

　　“你还别说，二愣子还有可能真的能写出来，你看啊，当初训练刺刀的时候，二愣子说他会，我们就让他教，你看现在，咱们和鬼子拼刺刀不吃亏了，现在全师都在学胡昊的那套拼刺刀的技术。而且我还听说他之前是不是在兵工厂设计一套母机床出来！我感觉那个小子能行！”赵参谋长想了一下说道。

　　“我希望他能成，成，我不跟你说了，我去看看那个小子写的东西，你先值班，明天我看看能不能让你看一下那个步兵操典！”张旅长说完就直接出去了，赵参谋长也是跟了出了小房间。

　　张旅长了自己的卧室的时候，看到胡昊还在房间里面写着，张旅长走到胡昊的旁边看了看。

　　胡昊抬起头来对着张旅长说道：“哥，你能不能出去啊，你在这里我写不出来！”

　　“成，成，我就是过来告诉你一声，晚上你睡我的房间，你想几点睡就几点睡想几点起就几点去，我去猴子的房间睡，听到了没有？”张旅长对着胡昊说道。

　　“真的，想几点起就几点起啊！”胡昊高兴的问道。

　　“前提是把这个给我写好了，你要是真的写，哥让你这么睡，你要是借着这个借口来睡懒觉，哥就抽死你！”张旅长瞪了胡昊一眼说道。


第0384章 太阳打西边出来了

　　张旅长交代完胡昊要他好好写的后，就出去了，胡昊则是继续坐在桌子上面回忆。

　　到了第二天早上的时候。胡昊还在那里想着该怎么写。张旅长此时也是起来了，看到敬和尚坐在桌子上面趴在。

　　“敬和尚，敬和尚，起来，怎么还在这里睡了，你怎么不会屋里睡啊！”张旅长推了推敬和尚说道。敬和尚此时也是醒了过来，抬起头了用手擦了一下眼睛说道。

　　“我怎么还睡着了呢！”

　　“咋回事啊，你昨晚弄到几点睡，二愣子几点睡的？”张旅长问道。

　　“不知道，反正天蒙蒙亮的时候昊哥还在写！”敬和尚站了起来说道，说完就想去给胡昊的炕上添点柴火！

　　“行了行了。你去睡吧，我来。快去！”张旅长连忙交待道。

　　“哦，哥，那你出去的时候叫我！”敬和尚站在那里说道，张旅长对着敬和尚挥了挥手，然后就去给胡昊的炕里面加柴火。敬和尚也是直接回到了屋里面睡觉。

　　张旅长添完柴火就去胡昊的屋里看看，这一开门不要紧，直接就把张旅长吓坏了。屋里烟都熏的睁不开眼睛，这个还不是让张旅长惊奇的，惊奇的时候胡昊在哪里咬着笔头，有一下没一下的写着，张旅长连忙走了过去。

　　“怎么还不去睡觉啊？找死啊，你看看屋里，全是烟！”张旅长过去就对着胡昊喊道，看到胡昊的脚底下全是烟头。

　　“哥，你别吵，等我写完这点的！写完就睡了！刚刚才想到的！”胡昊在哪里写着说道。

　　“你个混小子，哥早晚为你操心死！你先写着，哥去给你弄点吃的进来！”张旅长看到胡昊还是低着头在写就说道，说完就出来了。

　　“咋的了哥，昊哥还没有睡觉啊！”猴子出来问道。

　　“一个晚上都没有睡，一直在抽烟，你先去洗漱，我去炊事班那边看看早饭熟了没有，我去给他弄点吃的！”张旅长说着就把自己的皮带系好。

　　“哥，你呆着，我去，你劝劝昊哥，让他吃完了早点睡！”猴子说着就直接出门，张旅长看到猴子出了门，就继续返回自己的屋里面。看到胡昊前面放了还基本小本子，张旅长就拿起来看。

　　“哥，你去给我拿几包烟过来，我的没有了！我困的不行了！”胡昊在哪里边写边说道。

　　张旅长看到这样，就从自己的口袋里面掏出烟来，点上两根，递上一跟给胡昊，自己也把烟自己放到桌子上说道：

　　“别抽太多，你看看地上的烟头，等会吃完早餐就睡觉！没有写完就晚上再写，你小子也是，懒起来叫都叫不起，这忙起来吓死人！”

　　张旅长说完就拿起胡昊写的东西看了起来，看到胡昊在本子上面写着，还画了不少的图做了解释，张旅长就慢慢的看着，等猴子进来的时候，张旅长都是不知道，继续抽着烟看着。

　　“哥，哥，你怎么还看上了啊，你劝劝昊哥吃饭睡觉啊！”猴子放好吃的以后对着张旅长说道。

　　“哦，对啊，二愣子，吃饭了，吃完饭睡觉！快点！”张旅长抬起头来对着胡昊喊道。

　　“等等，这个训练项目还有一点就写完了，写完了这一点就睡觉！”胡昊头都不抬的说道。

　　“哎呦，你这个混小子，气死我了！”张旅长指着胡昊说道。这个时候又不舍得打，正在干正事你还怎么打。

　　“昊哥，你就快点吃，吃完睡吧，这太阳都出来了！”猴子在旁边劝道。

　　“别吵啊！打断我的思路小心我揍你！”胡昊在哪里写着说道。

　　“这，这！”猴子扭过头来对着张旅长说道。

　　“行行，你写你写，我们不打扰你，写完这一个项目，就吃完睡觉啊，我们看着你！”张旅长说道。

　　说完就小声的对着猴子说道：“你让特战队上山一趟，给胡昊弄点吃的回来，这个小子！”

　　“恩，好，我现在就去，哥，你看着点！”猴子说完就出了门。

　　而张旅长继续拿着胡昊的写的看，写的好的时候他都响敲桌子了，但是看到每次手都抬起来了，看到胡昊在哪里写着又忍着，心里的非常的激动，但是不知道该怎么发泄出来，就拿着胡昊写的东西来院子里面看着。

　　“好。写的好，就是这样训！”张旅长在院子里面看了一下又高兴的说道，那些还在门外站岗的战士不知道张旅长看啥看的这么高兴。

　　“好，这个好！不错，这图画的不错，一看就明白了！”张旅长继续在院子里面来回踱步！过了一会，政委和赵参谋长就过来了，看到张旅长在院子里面看着本子，脸上一脸的高兴！

　　“老张，老张，咋回事啊，刚刚有战士过来跟我们说你在院子里面来回走，说着这个好那个好的，是不是二愣子写出来了？”赵参谋长进来就问道。

　　“啊。哦，你们来了，来来，你们来看看二愣子写的，比咱们现在用的训练方法好多了，都直接拿来训练的。”张旅长一看到他们两个来了，连忙说道。

　　“哦，我们看看！”赵参谋长马上接过张旅长手上的本子就看了起来。

　　“行了。行了，回屋看，这外面站着你们不嫌冻！”王政委马上说道。

　　“走，走，进屋看，进屋看，不过你们小声点啊，二愣子还在写呢，别打扰他！”张旅长边和他们往里面走边说道。

　　“还在写，写了一个晚上？”赵参谋长惊奇的看着张旅长。

　　“恩，写了一个晚上，叫他睡他都不睡！”张旅长点头说道。

　　到了屋里面以后，赵参谋长还特意朝里面看了一眼，看到胡昊还真的在哪里写着，赶紧对着他们两个小声的说道：“这两天太阳打西边出来的吗？我看看去！”

　　说着就出了门看太阳升起的地方。

　　“是从东边出来，二愣子啥时候变的这么勤快了！”赵参谋长回到屋里来说道。

　　“你别管勤不勤快，你拿着本子呢，给我看看！”王政委连忙瞪着赵参谋长说道。

　　“哦，对，看看！”赵参谋长连忙拿着本子，两个人就在大厅里面的桌子上看了起来。而张旅长则是回屋去取另外一本本子看！

　　“啪，好！”赵参谋长看到好的地方就一拍桌子喊道。

　　“你，你！”张旅长指了指赵参谋长然后赶紧去看胡昊，看到胡昊还在那里写，才放下心来。

　　而赵参谋长也知道这下忘了胡昊还在里面写，也是一脸担心的看着张旅长。

　　“出去，出去，快！”张旅长连忙小声的招呼他们，他们两个也是连忙出去。

　　“我说老赵你干啥啊，不是告诉你了不要吵吗？”刘政委连忙说道。

　　“没有忍住，没有忍住，还好，还好！”赵参谋长连忙说道。

　　“就在这里看，我刚刚也是怕忍不住才跑出来看的！”张旅长说道，说完又接着开始看了，等他们看完的时候，都快10点了。三个人都在外面冻的直跺脚，但是还是忍着在外面看。

　　“不行啊，太冷了，太好了！”王政委在哪里高兴的说道。

　　“快，快，进屋，进屋！”张旅长连忙招待他们进去，到了里面。

　　张旅长一看屋里面，胡昊不写了，人也不在桌子上了，吃的也吃完了，人已经在炕上打呼噜了，张旅长这才放下心来，小心把胡昊刚刚写的东西拿了出来，然后把门小心翼翼的合上！

　　“睡了，刚刚吃完了东西，现在在打呼噜，我们小声点！”张旅长小声的说道。

　　“走，走，拿着这些回指挥部去！我们到指挥部去说！”王政委小声的说道。

　　“对，走！”张旅长连忙说道，说完就想往外面走，“哥。哥，你还没有吃东西呢！”大熊连忙说道。“跟我拿回指挥部去吃！”张旅长头都不会的说道。

　　出了门以后，张旅长对着外面站岗的特战队的人说道：“没有我的命令，除了我们三还有住在里面的人，一个人都不能给我放进去，明白了吗？告诉其他的人！”

　　“是！”那个站岗的战士马上说道。

　　张旅长他们几个也是急冲冲的朝着指挥部走。

　　“好小子啊，还有这个本事，太好了，有了这个步兵操典，咱们训练的水平绝对能够直线提高，我们战士的战斗力也会上升，太好了。二愣子啊二愣子，我以为你的本事很厉害了，想不到还是小看你了！”王政委进屋就说道。

　　“这个小子能够这样，我都没有想到，你看看他昨天晚上写到天亮，真是为难他了！”张旅长坐在哪里边吃边说道。

　　“写到哪里了？”赵参谋长问道，他们刚刚才看到第一本！

　　“写到步炮协同作战了！后面就还没有写，你翻翻第一本，看看，后面还有多少没有写！”张旅长连忙说道。

　　“我看看啊！”赵参谋长连忙翻看第一本本子，在前面胡昊编的目录开始看。一看后面还有好多。

　　“老张你自己看看，后面还有好多。你自己看看？”赵参谋长连忙拿起本子走到张旅长身边翻给他看。

　　“才写了不到五分之一？”张旅长惊奇的看着他们两个说道。


第0385章 又多活了一年

　　张旅长他们拿着胡昊写的东西就开始在会议室里面研究，一直研究到吃午饭，三个人就在会议室里面吃。

　　“哎，老张，这个事情要不要告诉师长一声，他要是知道了肯定感兴趣！”王政委边吃边说道。

　　张旅长听到了以后想了一下说道：“还是不告诉他了，等二愣子写完了，咱们几个看看，在通知师长吧，要是万一那个小子写了一半不写了，到时候又是一个麻烦事，老子都不知道这个小子也能坚持几天！”

　　“不会吧，我感觉他会写完！”赵参谋长说道。

　　“哼，我自己的弟弟，我比谁都清楚，这个小子你看着吧，三天打渔两天晒网就是说他这种的！”张旅长笑了一下就接着咬了一口馒头。

　　“我说老张，你别老瞧不起他，我感觉他不错，你们两个是不知道，当初打那几个县城的时候，你们不在，部队的事情全都是他说了算，有时候谢春华都得听他的，这个小子有潜力，就是太懒，要是能够改了就好了！”王政委说道。

　　“能改他就不是二愣子了，老子天天给他烧高香都行！”张旅长边夹菜边说道。

　　“得，反正你也是惯着他！要是我！”刘政委在哪里说道。

　　“要是你你咋样，你抽死他，你能抽的到吗你，毙了他，老子可不舍得，老子就这一个兄弟！”张旅长连忙说道。

　　“也是，要是我，我也拿他没辙！”王政委想了一下说道，说完就接着吃饭。

　　等吃完了以后，张旅长拿着胡昊的几个本子就回到了房间，看到胡昊还在哪里睡觉，敬和尚也起来在给胡昊做菜。张旅长把东西放到桌子上了以后，就出来把们关上。来到了厨房。

　　“做啥吃的？”张旅长问道。

　　“哥，猴哥找人弄回来的一直小麋子，我就给昊哥弄点！”敬和尚看到是张旅长进来就说道。

　　“等会弄完了你自己也吃，这么多呢，吃完了你就睡，等二愣子醒来了你就起来就行！”张旅长对着敬和尚说道。

　　“恩，我知道，放心吧哥，这里有我照顾！”敬和尚说道。

　　张旅长点了点头就出去了，现在部队还有不少事情呢，尤其是要过年，战士们也是想家，自己那些干部怎么也要去安抚一下才行。

　　到了下午5点多的时候，胡昊醒了过来，直接就出了房门，看到桌子上面啥都没有，就去了厨房，打开锅盖，看到吃的都在锅里面放着，胡昊摸了一下盛菜的碗，都凉的，就忘灶里面加了一把火。

　　然后洗漱，胡昊的动静让正在屋里面睡觉的敬和尚听到了。他赶紧起来，看到胡昊正在洗脸。

　　“昊哥醒来了，菜在锅里，我现在给你热一下！”敬和尚就坐到灶前开始烧火。

　　“昊哥。你别整那么晚睡，今天大哥都担心了！”敬和尚边烧火边说道。

　　“恩，你今天晚上就去睡觉，我要是感到冷我自己烧火！没有必要等着，啥看的东西都没有，怎么熬一个晚上，还不如躺在床上做梦呢！”胡昊摊好自己的毛巾说道。

　　“没有事，昊哥，你现在干大事呢，我怎么也要帮点忙不是！”敬和尚笑着说道。

　　“干个毛大事，你看我像是干大事的人吗？”胡昊揭开锅盖说道。

　　“昊哥你去那边坐着，我来！”敬和尚站起来说道。

　　“一起吧，你也没有吃吧，咱们两个吃！不错，还有肉！”胡昊端起饭菜说道。

　　等吃完了饭，胡昊又回到了屋里面开始写，敬和尚让胡昊赶回屋里面睡觉了，张旅长他们回来的时候，看到胡昊还在写，就去猴子的房间里面。敬和尚也是在屋里和猴子聊着。

　　“咋样，起来吃完饭了就去写了？”张旅长问道。

　　“恩，昊哥吃完就进去了写了，哥，你说昊哥这几天怎么这么勤劳了？”敬和尚马上说道。

　　“我也奇怪呢，不过也好了，对了猴子，你明天去趟城里，买一些年货回来，另外多买一些其他的零食回来，二愣子好这口，去年就是我们两个在家过年，什么苹果，柿子饼，花上了，还有爆米花啥的，他全都给你买回来了，今年你看看城里有什么好吃的，你就买！拿着！”张旅长从自己身上掏出5个大洋交给猴子。

　　“哥，买那么多啊？”猴子接过大洋抬起头来问着张旅长。

　　“按老子的脾气，过年除了必要的，我啥都不会买！但是二愣子能同意吗。他要是知道了没有买吃的，三十晚上他都会上城里面去！老子可不想到时候又跟他来吵！你就看着买吧，把钱花完了就行，今年咱们家人也多了！”张旅长对着猴子说道。

　　“那哥，你要啥要特别交代的不？”猴子问道。

　　“特别交代的。对了，买辣椒干，看到了一定要买，我们家里都没多少了，这还是二愣子去年过年的时候买的！我们两个能吃辣！”张旅长想了一下说道。

　　“那成，我知道了，我明天上午就去，对了敬和尚，交给你一个任务，这几天昊哥不让你守着的话，你就上趟山，多搞点野味回来过年！”猴子对着敬和尚说道。

　　“明白，我明天就上山转转去！”敬和尚马上点头说道。

　　“行了，你们先睡，我去二愣子屋里面看看去！”张旅长说着就从房间里面出来，直接到了胡昊的房间里面。

　　看到桌子上面放了5包烟。张旅长拿起来对着胡昊说道：“你小子作死啊，一个晚上抽5包，你也不怕抽过去了！”

　　“没有事，有的都是吸一口就没有了！”胡昊在哪里边写边说道。

　　“那不是浪费烟吗？不要钱啊！少抽点。2包，抽完了2包就睡觉！”张旅长把多余的三包装到了自己的口袋里面。

　　“哦！”胡昊在哪里应道、张旅长就坐在胡昊旁边看着他。

　　“哥，你看我干啥？”胡昊抬头来看着张旅长说道。

　　“不干啥，我跟你说啊，你好好写，过年的年货我给了猴子5个大洋，让他去买，去年你买了2个大洋，今年哥买5个大洋，可以吧？你就安心写，想要吃啥跟哥说，哥给你弄去！”张旅长对着胡昊说道。

　　“那成，哥，你告诉猴子多买点吃的，还有辣椒！一定要记得！”胡昊马上笑着说道。

　　“老子交代了，臭小子！”张旅长笑着骂道。

　　“嘿嘿！”胡昊笑了笑。

　　“又一年了，咱哥两又多活了一年了！得好好庆祝一下，今年的20岁生日哥都没有给你煮鸡蛋吃！明年给你补上！”张旅长看着胡昊说道。

　　“鸡蛋有什么好吃的！”胡昊在哪里撇了撇嘴说道。

　　“那咱们老家那是必须要吃的，再穷的家，也会给孩子10岁20岁的时候煮个鸡蛋吃！哥当时在医院里面躺着，也没有办法给你煮！”张旅长对着胡昊骂道！

　　“哦，那没有事，明年补上！”胡昊点了一下头说道。

　　“成，哥不跟你说了，你好好写啊，这两天表现不错，继续保持，哥出去了！”张旅长说道。

　　“哦，好！对了，让敬和尚睡觉，不用他看着，我冷了我自己回去加柴！”胡昊赶紧说道。

　　“恩，好！”张旅长点了点头就把门关上。

　　到了30那天，整个指挥部都是喜气洋洋的。大家都是在准备吃的，旅部也是给了各个部队下发了不少大洋下去，让他们花钱准备吃的，部队的慰问演出也结束了，现在部队那些人就是准备年夜饭了。

　　胡昊写完了最后一个字以后站在哪里伸了伸懒腰。然后出来了房门。“写完了？”张旅长问道。

　　“恩，写完了！可以啊，这么丰富！”胡昊看到大厅里面摆了两桌，而且有十来种菜！

　　“那行，你去洗手吃饭，我去把你的东西放好，明天我们几个看看！”张旅长对着胡昊说道，说完就进了屋里面，收拾桌子上的东西，当道柜子里面用锁锁上！胡昊则是去了厨房里面，开始帮忙烧火！

　　“这次你可是让我们大开眼界了，想不到你还有勤奋的时候！”猴子在哪里做菜说道。

　　“滚蛋，哥啥时候不勤快啊！怎么搞这么丰富啊！”胡昊看着锅里的菜问道。

　　“今天咱们哥亲那些团长和政委吃饭，所以就早点弄，多弄点，他们吃完了还要到部队里面去呢，昊哥你今天去不去？”猴子问道。

　　“那他们去，我肯定要去！”胡昊想了一下说道。

　　“成，等会咱们团政委那些老干部都会过来，还要把你的用的那张桌子搬出来呢！要不不够！”猴子说道。

　　“哎，咱们哥真大方！”胡昊叹了一口气说道。

　　“嘿嘿，小声点，要不等会哥抽你！不过也能理解啊，一年才那么一次！”猴子笑着说道。

　　“也是！行了，你们忙吧，我去外面走走，这几天都是闷在家里了！”胡昊对着猴子说道。

　　“你别走太远了，马上要吃饭了！”猴子对着胡昊说道，胡昊挥了一下手表示知道。

　　就来到外面，现在外面全是雪，到处都是白茫茫的一片，胡昊点了一根烟就在旅部驻地里面走着！不是的有战士给胡昊敬礼那些人大部分都是胡昊警卫团的一营的战士，负责旅部的警卫！


第0386章 祭拜

　　胡昊来到旅部驻守的营区的边缘的一块石头里面坐着，抽着烟看着远方，不知道自己那个时代的弟兄们是在今天会不会想起自己，胡昊抽着烟看着在哪里坐着。

　　“想什么呢？”张旅长来到胡昊的身边的坐下。

　　“哥！”胡昊扭过头来看着张旅长。张旅长点了点头，自己也给自己点了一根烟。

　　“想家了？”张旅长问道，胡昊没有说话，怎么说，自己真的想“家”了，想自己的那些弟兄们了。但是不能跟张旅长说。

　　“咱们没有家了，咱们家就是部队！走跟我回去，我们去祭拜一下我们的家人，等会那些人就要过来吃饭了，我们先去祭拜完！”张旅长拍了拍胡昊的肩膀说道。

　　说着就站了起来，胡昊也跟着站起来。张旅长在前面走着，胡昊在后面跟着，到了家里的时候，猴子他们还在厨房里面忙着。

　　“猴子，大熊，别忙了，祭品都准备好了没有？”张旅长进屋后问道。

　　“准备好了，哥，你怎么要准备两份啊！”猴子用拦腰擦了擦手出来问道。

　　“猴子，大熊我知道你们的父母都不在了，今天是大年三十，咱们吃年夜饭，祖宗们也要吃，你们两个提着一份去找个地方祭拜一下！我和二愣子也去！敬和尚，你的父母都健在，你就在家里守着，有人来了你就招待！”张旅长说道。

　　“哎！”敬和尚点了点头说道。而猴子和大熊都低下了头。

　　“猴子，别想那么多，在这个乱世能够活下来，那是有祖宗们保佑，去吧！”张旅长拍了拍猴子的肩膀说道。

　　“恩！”猴子低着头哽咽的应了一声，然后转过头擦了一下眼睛，进了厨房把两份祭品提了出来。

　　“二愣子，提着！走！”张旅长对着胡昊说道。

　　胡昊接过猴子手上的一个篮子，拍了拍猴子的肩膀，猴子笑了一下！

　　张旅长带着胡昊就先出去，猴子也是把篮子交给了大熊，自己也是在前面走了，到了院门口的时候，两伙人分开了。

　　张旅长带着胡昊到朝南方的一个林子里面，这里有很多爆竹的纸屑，也有战士在里面跪着，有的还在痛苦，但是这个时候，张旅长也不会去打扰他们，一年就祭拜那么一次，张旅长和胡昊找到一个稍微里面的地方。

　　“就这吧，走再远都到不了家！”张旅长站在那里自言自语说道。说着回过头来从胡昊提的篮子里面拿出蜡烛和香。

　　胡昊等他拿完了，就把篮子放在地下，然后从里面拿出挂长的爆竹。张旅长把蜡烛和香点上，插到朝南方的方向。

　　“二愣子，打爆竹！”张旅长插好以后说道，胡昊马上就点起了爆竹，在噼里啪啦的响声中，张旅长提起篮子，朝着南方做了三个鞠躬，然后把里面的酒壶拿了出来，朝南方洒了三次，接着又朝着北方做了三个鞠躬，再用酒壶洒了三次，然后回到面朝南方，把东西放下。

　　“二愣子，跪下！”张旅长在前面说道，说完自己就跪下了，胡昊也是跟着跪下。

　　“张胡两家的祖宗们！不孝孩儿来拜祭你们了！以前穷，没有东西给你们祭拜，祖宗们不要见怪！不孝孩儿张德彪带着弟弟胡昊给你们磕头谢罪了！”张旅长说着就在那里磕头，胡昊也是跟着磕头！

　　“祖宗们，保佑我们兄弟两个能够活到战争结束，给张胡两家开枝散叶，保佑我们张胡两家不绝！绵延万世！”张旅长说完又磕头，胡昊也是跟着磕！而在那么的张旅长，脸上全是泪水！

　　“祖宗们，你们缺啥就给我们托梦，孩儿们也是要天天打鬼子，很多地方都记不住，缺啥您们说，我们兄弟两给你们弄过来！”张旅长继续说道，说完接着磕头，胡昊也是跟着磕着。磕完了头了，张旅长就站了起来，胡昊也是跟着站起来。

　　“二愣子，把这些纸钱烧了，祖宗们好多年都没有收到咱们的祭品了，在地下肯定受穷，今年咱们多少点！”张旅长对着胡昊说道。

　　胡昊也是赶紧把篮子里面装的纸钱拿了出来，然后就开始拿出自己的打火机出来把那些打好铜钱状的黄草纸拿出开始烧，张旅长也是在哪里帮忙烧着。

　　“二愣子，以后哥要是死了，你也要这么做，每年给祖宗们少点钱，祭拜一点东西，要不祖宗们在下面受穷受饿，咱们就太不孝了！”张旅长边烧边说道。

　　“不会的哥，以后还是你带我来！你知道我很懒！你要是不在了，那些老祖宗估计能骂死我！”胡昊笑了一下说道。

　　“嘿，臭小子！”张旅长拍了一下胡昊的头笑着说道。然后就是静静的在哪里烧着黄纸！

　　而猴子那边也是跪在哪里痛哭！

　　“爷爷，奶奶，爹娘！大宝小宝来祭拜你们了！呜～”猴子和大熊跪在朝东北的方向别哭边磕头！

　　“爷爷，奶奶，爹，娘，我们现在是八路了，专门打鬼子的八路，我们给你们报仇！我们八路是好人，是人民的军队！弟弟也长大了，跟着我们大哥张旅长，孩儿带着弟弟做好人，不做那些偷鸡摸狗的事！你们保佑我和弟弟能够活着！能够给你们报仇多杀鬼子！爹娘，儿子想你们！啊！”猴子在哪里说着有是痛哭！

　　大熊也是在哪里哭着：“爹娘，爷爷奶奶保佑我和哥哥，我们给你们报仇！”

　　两个跪在那里哭了一会，猴子擦了一下眼睛说道。“大熊，给爷爷奶奶，爹娘烧点钱用！”

　　说着就站了起来，然后拿出篮子里面的黄纸出来开始用打火机点着，就放在地上烧。

　　等烧完了，猴子和大熊站了起来，看了东北方向一眼，然后说道：“走回去，以后每年都来给爹娘爷爷奶奶烧点钱！”

　　“恩！”大熊点了点头。

　　说着大熊提着拦着就跟在大熊后面，猴子点了两跟烟，给了大熊一跟，然后就往家里走。

　　胡昊也是提着篮子手里夹着点上的烟跟着张旅长朝家里走。

　　到了家里以后，张旅长他们就开始把那些桌子弄好。不一会那些人就都过来，基本上都能看到每个人的脸上都是哭痕，都是刚刚祭拜回来的！

　　那些人在家里大吃完一顿以后，也不敢多喝，晚上还要和自己的部队在一起。

　　胡昊也是吃完了就先去了警卫团一营那边和那些战士们待了一会，接着就去了二营和三营的驻地，和那边的战士们一起过年，一直到晚上9点多才回来。

　　到了家里的时候，张旅长他们都还没有回来，估计也是在指挥部里面值班，胡昊到家了想了想，就从厨房端了一下吃的过去指挥部，到了指挥部的时候，看到张旅长他们三个还有猴子正在指挥部里面打着纸牌！

　　“你们怎么还打上了！”胡昊把提过来的东西放下，凑过去看到。

　　“二愣子，你来，我输惨了，输了三包烟了，你来！”张旅长看到胡昊过来马上招呼道。

　　然后从自己的位置上站起来，让胡昊来打。自己走到篮子里面看着胡昊提了什么东西，一看，还提了不少的肉食过来，还有馒头。

　　“你们打着啊，我给你们做吃的！”张旅长提着篮子就到了火炉边上，开始架起锅来。胡昊他们就在指挥部的办公桌上面打着扑克。

　　等吃完宵夜的时候，“二愣子，猴子，你们都回去睡觉，今天就我们三个守着！回去吧，记得关门的时候打爆竹，明天早上早点起来，开门点爆竹，把好吃的都端出来！”张旅长交待道。

　　“恩，知道，哥你们也别真熬夜！早点睡！”胡昊提着空篮子说道。

　　“没有事，我们今天晚上有事情做，要看你写的那本步兵操典！你们回去吧，别打扰我们了！”王政委对着胡昊和猴子说道，胡昊他们回到了家里以后，打爆竹关门，然后开始回屋去洗澡睡觉。

　　而张旅长他们则是坐在指挥部里面，开始拿着胡昊的写的步兵操典在看着！一直看到4点多钟。

　　“好啊，二愣子真是有大才啊，不行啊，不能让他上前线啊，这种人上前线要是有个什么事那就是大损失啊，你看看，你看看，这些东西咱们都写不出来，他都能够写出来！太不容易了！不行，我要跟总部申请，把他调离咱们旅，放到总部去！不能在这里呆着了！”王政委看完了以后点了一根烟说道。赵参谋长也是点头表示同意。

　　“哼，你信不信，二愣子要是知道你们因为这个把他调离部队，他能一把火把这些东西烧了，那个混小子！”张旅长也是点上烟说道。

　　“你不同意！”王政委奇怪的望着张旅长。

　　“我能不同意吗，我还巴不得他到国外去呢，老子也希望他好好的活着，问题是他去吗？”张旅长抽了一口说道。说完也是在哪里叹了一口气！

　　“不行，真不能让他上前线，他说有大才的，不能冲锋在最前面的。真要是有事，不是你损失一个弟弟那么简单，而是我们八路损失一个真正的人才！”王政委站了起来说道。

　　“我要给师长和总部首长发电报！你别阻止我，我要试试！”王政委看到张旅长想说话阻止马上对着张旅长说道。

　　“行，你去，你要是真的能够把胡昊调离我们这里，我一辈子都感谢你！”张旅长想了一下对着王政委说道，他也是希望胡昊越安全越好！


第0387章 手抄本的“小说”

　　第二天早上便是大年初一了，胡昊也是难得早起一回，把们打开，点上爆竹以后。因为张旅长不在，就由胡昊来代着大哥来敬天地，然后就开始准备早饭了。

　　等等天亮了以后，张旅长回到了家里，吃完了早饭对着胡昊说道：“二愣子，你今天上午去看完部队，下午就回家来，陈师长和刘政委他们会过来！”

　　“过来就过来呗，又不是找我的，我看情况吧！”胡昊坐在哪里说道。张旅长瞪了胡昊一眼。

　　“好行行行！我回来！”胡昊一看到张旅长瞪自己，马上点头说道。

　　今天是大年初一，自己可不想惹出什么不愉快的事情出来。

　　吃完饭了以后，胡昊还是先去了一营那边看望那些兄弟，然后又去了二营三营那边看看，中午在团指挥部吃完了饭以后。

　　胡昊和那些人打了声招呼，就回来了，看到张旅长没有在屋里睡觉，估计是去指挥部了，自己也懒得管了，反正自己回来了，于是直接去了猴子的房间里面睡觉去了。

　　“二愣子回来了没有，你怎么交代的！”陈师长问着张旅长说道，他也是刚刚看完了那份步兵操典，也是同样王政委的说法，不能让胡昊上前线了，这样的人要是陨落在战场就太可惜了。

　　“我告诉他了，他答应中午回来！”张旅长马上说道。

　　“我再去看看，你们先坐会，吃点东西！”张旅长说完就带着大熊往家里面去。

　　一开猴子的房间就看到胡昊在睡觉，气的张旅长都不行了。但是也不好打，今年是新年的第一天，自己要是打了胡昊就会一年都不利。忍着气走过去。推了推胡昊：“二愣子。二愣子。起来，你个混球！”

　　“再睡会，哥，你去忙你自己的！”胡昊接着转了一个身继续说道。

　　“起来！快点的！”张旅长大声的喊道。

　　“干啥啊哥，睡个觉也喊，我都没有好好睡过！”胡昊睁开眼睛说道。

　　“快点起来，师长找你有事！穿衣服，快！”张旅长对着胡昊说道，同时把胡昊放在凳子上面的一份扔给胡昊。

　　“来了就来了呗找我干啥，我跟他又不熟！”胡昊边穿衣服边说道。

　　“你少说废话！大过年的别逼哥发火啊！”张旅长对着胡昊说道，胡昊穿好衣服就跟着张旅长到了指挥部里面。

　　“我说二愣子，你不是在家睡觉吧？”陈师长看到胡昊刚刚睡醒的样子说道。

　　“少废话，找我什么事，美梦就是这样让你给打断了，有什么事你就说，没有事我回去睡觉了，今天早上起的有点早！”胡昊往凳子上面一坐，从托盘里面拿出花上就开始吃了起来。

　　“二愣子，我把你给撸了怎么样？”陈师长凑过去问着胡昊。胡昊一定连忙把自己的嘴里的吃的往下咽，还不停的点头，两眼都放光了。

　　“嘿嘿，老子就知道你小子不爱当官！我把你撸了，然后你到总部那边去，如何？”陈师长笑着说道。

　　“啥意思？”胡昊一听要到总部那边去上班马上就问道。

　　“就是说让你离开战场，去给总部首长做参谋，如何？”陈师长接着说道。

　　“滚犊子，老子是这块料吗？爱谁干谁干去，我去总部，我哥咋办！”胡昊马上站起来说道。

　　“老子没有你我会死啊！”张旅长马上说道。

　　“哥，今天大年初一，别说不吉利的话！”胡昊马上对着张旅长说道。

　　“成成，不说，不说，二愣子。哥推荐你去总部首长那边做参谋如何？”张旅长马上应道，然后就问胡昊。

　　“干啥，你感觉我是这块料吗？哥，你自己说！”胡昊问着张旅长。

　　这下张旅长有点为难，这还真不是这块料了，要他做参谋，连地图都不看的人还怎么做参谋！

　　“你是这块料，你看看你写的步兵操典，那可是有大才的人才能写的出来，我们这写人是写不出来，我们曾经也想着写一本，但是根本就是和之前国军的大同小异，但是你看看你的这本，不但非常适合现在的战争，而且还具有前瞻性，二愣子，你要是没有本事你能写着这个出来！”陈师长拿着胡昊的写的步兵操典说道。

　　“你拿着干啥，我的！”胡昊说着就从陈师长的手里把几本本子抢了过来。

　　“我知道是你的，但是写的很好，我们以后就按你的步兵操典来训练战士！”陈师长马上说道。

　　“那是你的事，我是给我的团和我们旅用的，跟你没有什么关系，再说，我也是写着玩的，我看他们训练感觉有问题，就自己瞎琢磨的，还大才，呸！老子要是有大才就不会有的字都不会写，在哪里瞎写了！”胡昊马上说道。

　　“二愣子，你可别把自己贬低了，我跟说实话，你这本写的非常好，比国军用的那本都好，所以我们是要你这本来训练战士的，而且你不能再上战场，你要是有个什么不测，我们损失可就大了！所以我们几个一致商量，要送你去总部！”陈师长接着说道。

　　“放屁，我告诉你们，我哥在哪我就在哪，再跟我说我把这个烧了，反正我是记住了里面的内容，大不了我自己亲自训！”胡昊拿着本子就朝火炉边上走去。

　　“你欠揍是不是，拿来！”张旅长伸出手来对着胡昊说道。胡昊想了想就把那些本子交给了张旅长！

　　“去总部，我身边不是还有猴子和大熊还有敬和尚吗，你到总部去，到总部才能发挥你的才能！”张旅长接过本子说道。

　　“哥。我有个屁才能啊，你说我有啥才能，我才不去，爱谁去谁去，这次没有商量的余地，你们让我当营长我当，反正是警卫营，跟着我哥。你们要我当团长我也当，反正也是警卫团，还是跟着我哥，你们现在居然想让我离开我哥，我告诉你们，门都没有，把老子逼急眼了，老子不干了！大不了老子就在这里附近当土匪，拉着那些弟兄们打鬼子，抢东西！”胡昊说完就往家里走去，张旅长想喊又没有喊出口！站在哪里点着烟闷头抽着。

　　“这个混球，脾气这么这么爆，一点就着，还没去商量的余地了都！”陈师长看着胡昊出去以后说道。

　　“小张，你马上派人把这份步兵操典抄几分，我这边留一份，总部首长那边送出去几份，让总部首长看看，我感觉非常的好，这个步兵操典比咱们用的好多了，二愣子，这个脑瓜子，就是活！”陈师长对着张旅长说道。

　　“恩。拿着，你去找人！”张旅长点了点头，就把那几本本子交给了王政委，王政委进了小屋，把本子锁好了以后就去外面文书过来抄！

　　“行了小张，你也别这样了，我也知道你咋想的，有这样一个弟弟，是你的福气！”陈师长坐到张旅长对面说道。

　　刘政委也是在哪里点着一根烟说道：“这个混球，咱们真的是拿他一点辙都没有。让总部首长去决定吧！”

　　“恩，也只能让总部首长去决定了！看看总部首长怎么来安排他，让他上战场可惜了，要是不让他上战场也是可惜了，咱们20师能够有今天的发战，二愣子居功至伟啊！”陈师长点了点头说道。

　　接着，当天晚上，陈师长就带着几分抄好的步兵操典到了师部，马上就给总部首长那边发电报，同时要警卫员带着那几份步兵操典送了总部去。

　　总部首长收到了以后，开始的时候还不相信，二愣子还能写出步兵操典出来，但是刚刚看了几页就被吸引住了。

　　政委进来叫了他几次他都没有听到，一边抽烟一边看，烟都烧到了手指烫手，总部首长才出那本本子里面回过神来。

　　“我说首长，你这是怎么啦！什么东西让你看的那么入神啊，叫了你好几遍你都不知道！”政委问道。

　　“二愣子写的步兵操典，你给我点跟烟，快点！”总部首长说道。

　　“谁，谁的步兵操典？”政委吃惊的问道。

　　“二愣子，我现在没有时间跟你说，你快给我点烟，我要看看，开头的队列训练写的就不错！”总部首长说着就继续看了。

　　政委看到他还真的入神了，马上就掏出烟来给他点上一根，塞到他的手指上面，自己就站在总部首长旁边看着，看着看着他自己也入迷了。

　　“嘶！”政委的烟也烧到了手指，把烟头扔掉了以后就继续看着，两个人一个站着，开始看着胡昊的步兵操典。

　　“你等会翻，我还没有看完呢！”政委看到总部首长在翻页就连忙说道。

　　“哪里还有一本，你自己拿着看去！”总部首长头都不回的继续翻页看。

　　政委一听还有一本马上就开始找，看到办公桌上面真的还放着一本，马上就拿过来翻了一下，果然还是，于是就坐到办公桌上面也是接着看起来，那些本来来汇报什么事情的，看到他们两个都是安静的看着东西也是不敢打扰。

　　“咋了，他们两个在看什么啊，难道是小说！还是手抄本的？咱们两个老总也不爱这个啊！”两个参谋在门外小声的说道。

　　“我也不知道啊，我进来的时候他们两个就在里看着了，这都看了快2小时了！”另外一个参谋也是不解的说道。


第0388章 统帅部为难

　　过了三天以后，统帅部那边收到了总部首长送过去的步兵操典，此时总司令一直在哪里看着，统帅叫了好几次都没有反应。

　　“我说老总啊，你这是看什么哟，看的这么认真，老总！”统帅叫了总司令好几次，总司令都没有反应，继续在哪里看着。

　　“怎么回事啊，老总，看什么看的那么痴迷啊！”副统帅也是马上问道。

　　“先别吵，我看看，真好这份步兵操典，真好！”总司令在哪里自言自语的说道。

　　“什么？步兵操典，咱们不都是用国军的那份吗？哪里来的步兵操典？”统帅夹着烟问道。

　　“先不跟你说，我先看看！”总司令头都不回的说道。统帅和副统帅两个人看了对方一眼，都摇了摇头表示不知道他在看什么。

　　“不管他，来，咱们两个来下象棋，现在也没有什么事！”统帅马上说道，两个人就在指挥部里面摆上象棋开始杀了起来。

　　“好，写的好，我怎么就没有想到呢，对，就应该这么训练！”总司令拍了一下大腿说道。统帅正举着棋子在想应该放哪里呢，这一喊把统帅给喊断了思路。

　　“哎呦，也不知道看什么，就说好好好，什么好也跟我们说说嘛？”统帅在哪里说道，说着继续想。这刚刚下没有两步。

　　“好。战术配好了，咱们就因为在这个在鬼子手上吃了不少的亏，写的，这脑瓜子怎么就能想得到呢，我怎么就没有想到！”老总接着又怕了一下大腿说道。

　　“不下了，不下了，没法下了，吓死人了！问问他去，到底在看什么，你看着一惊一乍的！”统帅把棋子一放，就走到了总司令身边。

　　“哎，我说老总，你到底在看啥！跟我们说说！”统帅推了推总司令说道。

　　“啊！哦，二愣子写的步兵操典！你们玩你们的，我继续看！”总司令抬起头来说道。

　　“还玩什么啊。让你一惊一乍给吓的还怎么玩，谁写的步兵操典？二愣子。二愣子是谁！”统帅问道。

　　“胡昊，独立旅的胡昊！”总司令马上说道，说完又接着来一句：“你要是不玩了，给我弄点茶水呢，我跟你们说，就这本步兵操典，带来的战斗力提升，不下于国军的10个满编正规师，不过我还要看看后面的，我才看到一半！”

　　“啥，胡昊，就是那个没有事喜欢捣蛋的那个胡昊，还有把老彭的轮胎放气了那个？”统帅问道。

　　“除了他还能有谁！”总司令把手指放到嘴唇边上沾了点口水继续翻着看。

　　“咦，这小子，还有这个本事，让你这个打了半辈子仗的老总不停的说好？”统帅笑着问道。此时副统帅已经个再给老总泡茶了，泡好了就端到了总司令的旁边，然后说道：

　　“你这么一说我就想起来了，前几天老彭给我们这边发来一封电报，说是要找人给我们带了一本步兵操典过来，要我们重视，建议全军推广！难道就是这本！说是那个胡昊写的！”

　　“恩，就是这本，哎呀你们去玩你们的，我先看看，看完了给你们看！”老总点了点头，然后说道。

　　统帅给掏自己点了一根烟，夹在手上，想了一下说道：“老彭也挺重视，老总更不用说，你看他这样就知道，难道咱们浪费了一个人才在前线部队，那可不行啊！”说完就吸了一口。

　　“不行，我等会也得看看，看看是不是真的有那么好！”统帅想了一下接着说道。

　　等总司令看完了以后接着就交给了他们两个，他们两个也是在哪里看着，总司令就来到旁边的沙盘边上，开始想着胡昊写的一些进攻和防御的方案，自己就在沙盘上面开始想着，想着胡昊写的那些进攻和防御的基本形态。

　　“不错，这样真的能够减少不少的伤亡，而且经过这样的训练的话，战士们的战斗力会增加不少，伤亡还能进一步减少！”总司令继续在那里看着。

　　而两位统帅也是进入到刚刚总司令的状态了。

　　“好。不错，这做思想工作的方式不错，很有新颖，抓住了人民百姓的主要矛盾和次要矛盾，写的好！”统帅在那里说道。

　　“你等会，我还没有看完！”副统帅看到统帅要翻页连忙说道。

　　“你快点！”统帅连忙说道。

　　“好了，你翻！”副统帅说道，两个人就在哪里看着，一直看到了天都黑了，警卫员送来了好几次热饭，但是三个人都不吃，2个在哪里看着，一个对着沙盘就开始想着胡昊写的各种方案。

　　“给老彭发报，让他马上让胡昊来见我，还有告诉他，把他调到抗大去，看看当个副校长什么的！老彭也是，这种人才放到前线去，太不珍惜人才了！”统帅第一句话就是对着通讯员下命令。

　　“等，等，我记起来了，我去找那封电报，你等会传电报！我去找那份电报去！”副统帅连忙说道，说着就出去了，总司令在隔壁的沙盘室听到外面两个人说话也是连忙出来。

　　“看完了！怎么样，你们也痴迷了吧！好小子，这一本步兵操典，把咱们三个弄得晚饭都没有吃！老周呢？”总司令问道。

　　“去点老彭发来的电报了，这个胡昊，真是，我们以前都低估他了！居然能写出这么好的步兵操典出来，军事部分的我不是很熟悉，但是我知道写的不错。但是战士们的政治思想工作那部分，写的是真好，把我党的思想具体的传播方法都写上去了，是个人才啊！不能把他放在前线啊！”统帅在那里抽着烟拿着那本步兵操典说道。

　　“我刚刚才想起来，你忘了，前段时间重庆那边刚刚给我们加了一个旅的编制，就是胡昊弄回来的！那个小子一等功立了十几次，特等功都有好几次，二等功三等功那就不用说了，作战勇猛！我现在都为难让他干什么好了！”总司令在哪里想着说道。

　　这个时候副统帅过来了，把电报交给统帅说道：“你看看，老彭那天发过来的电报，说是他们不知道该如何安排胡昊，说是他跟他哥张德彪关系非常好，他哥在哪里他就在哪里，他也想升他的官。但是上次为了逼他当团长，胡昊把老彭的汽车轮胎全都放气了，而且还抢了老彭的武器弹药和大洋，现在他问我们统帅部该如何安排他！”副统帅对着他们两个说道。

　　统帅看完了，就把电报交给了总司令，总司令也是接着看着，统帅继续抽着烟在想着。

　　“这个小子，绰号二愣子，怎么就这么厉害呢，你说你打仗不厉害，但是懂得军事理论，我们可以把他调到抗大去，让他去给我们培养人才。要是打仗厉害，不会这个，他也可以在部队发展，关键是这个小子两样都厉害！还不想当官，就想跟着他哥，电报上面说，胡昊特懒，不是他哥用皮带抽他起床他是绝对不会起床的，但是打鬼子的时候，往往都是冲在最前面，给他哥解决问题！”统帅在那里想着说道。

　　“哎呀，该怎么安排那个二愣子呢！”统帅继续哪里说道。

　　“哈，这个小子，怪不得老彭被抢了，车被扎了都不说什么，打仗够猛啊！”总司令看完电报说道。

　　“你先别笑，怎么安排，这种人放到前线去那是绝对不行的，我们本来就是缺人才！”统帅问道。

　　“还能怎么安排，没有看到电报说要是逼急了他，他说他上山当土匪去！就是要跟着他哥，而且还不想当官！”总司令笑着说道，喝了一口茶接着说道：

　　“就让他在那边呆着吧，我是看出来了，这个小子要是没有仗打的话，估计什么事都给能给你惹出来！”

　　“老总，你可想清楚了！这份步兵操典的重要性我不多说，你应该知道的，就凭这个，他到抗大当个校长副校长那是绝对没有任何问题的！真要是在前线出了什么事，咱们可就是后悔都来不及啊！”统帅问道。

　　“那你能怎么办，老彭的电报你也看了，你真把他逼上山啊！老彭都说了，就没有那个小子干不出来的事！而且你别忘了，他可是重庆那边认命的独立旅旅长！少将军衔的！独立旅要是没有他在，那重庆那边还认不认啊，会不会撤销啊，咱们有编制的部队不多！”总司令说道。

　　“你看这样行不行，反正他现在是团长了，按照警卫旅的编制来看的话，他上前线的可能性不是很大，交代老彭看住他点，别让他冲在最前面！而且根据老彭的电报说，独立旅有2万多人现在，对付一个鬼子师团虽然吃不下，但是挡住还是问题不大的！我想那个二愣子应该没有什么问题！”副统帅想了一下说道。

　　“恩，也只能这样，不能让他上前线，这种人咱们可是要保护的，不能说在我们手上给陨落了！要不太可惜了！等会你就去给老彭发报！让他好好关注胡昊，那个二愣子！”统帅想了一下说道。

　　“行不说了，先吃饭，吃完饭在继续讨论这本步兵操典！”总司令站了起来说道。


第0389章 陈师长不干了！

　　统帅部和总部那边在开会，胡昊可是没有理会，开始拿着别人抄的一本自己写的步兵操典开始训练他的战士了。

　　正本让张旅长精心的收好了，说是要留着，这个可是他弟弟二愣子做过的最用心的一件事，他要好好收着！

　　自从被抄出来了以后，谁想看胡昊写的都不给看，就是胡昊自己想看看都不行，说是纸质的不要沾到太多的油质，要不容易烂！所以让张旅长好好的锁到柜子里面去了！

　　而胡昊到了大年初三那天就开始去训练部队去，按照自己的方法开始做一下新的训练，而四营现在也在招兵，营长定的是章卫华，老红军指战员了，也是上次交换过来的！

　　胡昊初三那天在团部开完会了以后就开始训练部队，几个人也是没有事就围在一起讨论，该怎么最快的把那些战士给训练出来。

　　“昊哥现在都2月中旬了，4月初就会化雪了，估计鬼子在5月份就会发动攻击！留给咱们的时间不多啊！”副团长蒋汉明蹲着胡昊旁边看着前面正在训练的战士说道。

　　“没有时间也要抓紧时间训练，你去政委过来，我有点事情跟他说，让他去办！”胡昊也是坐在哪里看着战士们训练说道。

　　“恩，好！”蒋汉明招呼了一个战士让他去叫政委过来，参谋长袁小毅也是刚刚从另外一个训练场往这边赶。

　　“昊哥。还别说，这新的训练方法看到都带劲。你看看战士们的队列训练，真不错。比咱们以前走的好看多了！”袁小毅到了胡昊身边蹲下说道。

　　“队列训练不要话太长的时间，咱们没有那么多时间，早晚训一会就行，抓紧其他的战术训练，都是老兵，一教就会的，剩下的就算熟练！”胡昊对着袁小毅说道。

　　“知道，我也是这么想的！”袁小毅点了点头说道。

　　“来，尝尝，我过年的时候奢侈了一把，去县城买了两包好烟，来尝尝！”蒋汉明从自己的口袋里面掏出一包烟出来，分给胡昊他们，政委郑云耀也过来了。

　　“昊哥。找我什么事！我跟你说，你那个政治工作方法真不错！相当有效！我都坐了好几年的政委了，都没有想到这些方法，还是你脑瓜子转的快！”郑云耀接过烟点上以后说道。

　　“这有什么，我会的东西多着呢！”胡昊在哪里得意的说道。

　　“对了，政委，交给你一个任务，我不是从旅部弄了不少钱下来了吗？你拿着这些钱去收一些鸡蛋，还有猪仔什么的。在那么在山里面养点鸡啊猪啊什么的！总不能什么都要花钱去买老百姓的，咱们自己也养点！”胡昊蹲在那里说道。

　　“啊！能行吗，咱们养这个东西，你说种地没有问题，咱们应该是可以，但是养那个，能养多少啊，我们也不会啊！”郑云耀说道。

　　“有什么行不行的，养了就行了，你看看现在那些战士，要是这几天没有吃肉的话，他们能够训练的那么好，人的肚子里面没有带你荤你吃啥你都感到饿！这几天是过年，吃了肉，战士们有劲！等过几天你看看！”胡昊指着前面的战士说道。

　　“不是，昊哥，咱们真不会啊，你要是说会的，那肯定养啊，我们也不行战士们天天吃萝卜白菜的，我们时间长了也饿啊！”袁小毅说道，他是专门要负责战士们训练的，战士们的训练工作都是由他来安排。

　　“渔网不还在吗？这段时间派人多打点，做成咸鱼！等开春了，再打渔就有点造孽了！”胡昊说道。

　　“成，这个我安排，那鸡和猪养不？”郑云耀问道。

　　“养，你们不会的我想想办法，我看看我能想到什么办法不，实在不行，就把那些鸡和猪养到旅部的山下去，我也好看看！没有肉吃，还打个屁仗啊，和鬼子拼起刺刀来老子肯定吃亏！”胡昊点了点头说道。

　　“那行，那我就去收点回来，但是我不敢保能养活啊，养十几只肯定行，但是也不够，咱们全团要是满编的话也5000人啊！真要吃起来。一天吃个几千斤那轻松的要死！”郑云耀说道。

　　“反正有鸡蛋你就收回来就是，孵不出来，咱们给战士们吃了就行，也不吃亏！钱够吧？”胡昊说道。

　　“那肯定够，你上次弄了2万大洋，我们才花多少！”郑云耀点头说道。

　　“那行，你们去忙吧，我回去眯一会去，困了，去年一年都没有好好睡过，你们要抓紧训练啊！”胡昊说着就站了起来，然后朝指挥部走去。

　　其他几个人都是笑着摇了摇头，知道就是这个德行，不过他们对于胡昊还是非常满意的，缺啥找他就行，他来办，训练战士也是把训练的法子搞了出来，现在就是不知道在战场上面胡昊的表现会如何，不过看着他以往的战绩，那肯定也是差不了，就是不知道会不会在指挥部待着！

　　而在总部那边，各个师长都来了，总部首长先是把步兵操典自己发给了那些师长，陈师长当然是不用，现在整个20师都已经按照新的训练办法来训练战士。

　　“小陈，过来，咱们到另外一边去说，让他们看，下午再讨论这个事情！”总部首长招了找陈师长说道。

　　等到了小房间的时候，刘政委已经在里面坐着了，也倒好了开水！

　　“咋的！我没有犯错吧！”陈师长进来看到这样马上说道。

　　“瞎想什么，你是看完了，我们才把你叫过来的，等会还有事情跟你说！”总部首长回过头来对着陈师长笑骂了一声。

　　“哎呦，政委，你能不能别这样，你这样吓人啊！”小陈一听到总部首长这么说马上就放松了，知道是没有什么大事！

　　“你小子还别得意，有你哭的时候！”政委笑着指着陈师长说道。

　　“咋？还真有事啊，又来了？”陈师长不敢相信望着政委说道。

　　“闭上乌鸦嘴，拿着，统帅部那边三位最高首长签发的命令，给我们也是给你的，你看看！”政委拿着一份电报递到陈师长面前。

　　陈师长抬头看了看总部首长，接着有看了看政委，见两个人脸上没有什么表情，不知道什么意思，就翻开看看。

　　看完以后马上就大喊道：“你们干脆撸了我得了，这事我干不了！不让胡昊上战场，怎么可能，谁要能让胡昊不上战场，我这个师长让给他来当，他哥小张都管不住他，你们交给我，我怎么可能完的成，我不干了。首长你把我撸了吧！”

　　“我说你能不能要点脸啊，好歹一个师长，说出这种话出来！”总部首长坐下拿出烟，抽出一根以后就把那包烟扔到陈师长对面，然后点上坐下。

　　陈师长马上拿到自己手上说道：“首长，我啥人你知道，只要是打仗的任务，你随便给，我啥时候推辞过！可是这个我根本就完不成，也没有人能够完的成的任务，你交给我，这不是要我的命吗？二愣子听他哥小张的话，这个你们都知道，但是小张都不能阻止胡昊上战场，我能行吗？那个混球发起怒他啥不敢干啊，自己一个人上大圩县干死2000多鬼子他又不是没有干过！我咋拦！”陈师长说完就给自己点上一根烟，然后坐下。

　　总部首长听到陈师长的话以后也是把自己的帽子摘下，用那只没有拿烟的手摸了摸自己头顶，然后说道：“老子看到这份命令开始我就头疼！我还以为总部那边给他一些奖励就算了，我特意说明了他的情况，没有想到还来一个这样的命令下来，这真要是受了伤，咱们几个都的上统帅部检讨去！”

　　“这个混球也是，你说打仗厉害，你就厉害，不想升官也没有关系，反正这仗一时半会也结束不了，我们慢慢来培养，慢慢想办法给他升，他到好，成了儒将了，还写出了步兵操典出来了，这种人能随便上战场吗？这要是重庆那边知道了，还不知道怎么攻击我们这边呢！想想我都头疼！”刘政委也是在哪里郁闷的说道。

　　“反正是你们师的，这个任务你怎么推迟都是你来完成，你教给你小张那是你的事，出了事情你也别想跑就是了，我总不能天天去你们20师盯着他吧？”总部首站抬起头来对着陈师长说道。

　　“我请求调离，降一级都行，这活没法干！”陈师长马上说道。

　　“滚，得便宜的时候你咋不请求调离呢！”总部首长骂道。

　　“我！”陈师长一下让总部挤兑的没有话说了。

　　“反正就是那句话，他上不上战场我不管，但是有一个原则，不能受伤，轻伤的话咱们还能瞒住，重伤的话，你就跟我去统帅部那边去吧！”总部首长说道。

　　“你还别说啊，那个小子也打了不少仗了，出来长征路上那一次重伤意外，还真没有什么事，尤其是打鬼子的时候，那个小子总是能够避开重要部位受伤！重伤还真没有！”陈师长在哪里想了一下说道。


第0390章 要钱要枪去！

　　而在统帅部那边，也是送了一份删除了政治方面内容的步兵操典送到了重庆那边，那边一看，马上就组织很多军官去讨论这份步兵操典。

　　得出的结论是非常有用，比现行的步兵操典要好，那些将军也是建议按着新的步兵操典来实行新的军事训练。同时也派出了访问团去独立旅见胡昊。

　　十几天以后，一个上将带着一溜中将少将的就到了总部首长那边。

　　而此时，二愣子在自己的团部睡觉。张旅长接到了总部首长的相关命令以后，也是马上开车来警卫团的驻地，先是去训练场招胡昊，找了一圈，没有见到胡昊。

　　倒是那些副团长，政委营长之内的都在。张旅长也不说话，直接就对那些人去团部开会，到了团部的时候，张旅长还是没有看到胡昊，就去旁边的小房间，好嘛，胡昊在里面打着呼噜呢。

　　“都出去！”张旅长对着那些人说道，说着就开始解开自己的皮带，其他的几个人不知道张旅长什么意思，但是王政委明白了，胡昊要挨抽了，马上就把那些人全都推了出去。

　　“大熊，把门关上！你堵住门！”张旅长说道，大熊迟疑了一下，想了想还是走到门口，把们关上，同时站到门边。

　　“啪！”张旅长一个皮带下去。

　　“嗷！找死啊！”胡昊挨了一下马上就叫着坐了起来，同时还骂一句。

　　“找死，找死，你说谁找死啊，天天忽悠老子说来这里视察部队，老子还以为是真的呢，啊！大白天躲在指挥部睡觉！啊！我抽死你！”张旅长边抽边骂，胡昊也是开始因为是坐着挨了几下，但是后面的都让他躲过去了。

　　“哥，哥，停，为真的来视察了，我睡觉前去看了，哥，停！”胡昊边躲边喊。

　　“老子信你的话才说中了你的邪！”胡昊张旅长骂道。

　　“哥，真的，真的，不信你问！”胡昊继续跳着说道，而在门外，王政委带着一溜人都在上墙根里面听着，都是捂着嘴巴笑。

　　“真的，真个鬼，这几天回去你咋跟我说的，每天都去视察部队，没有睡好觉，你是没有睡好觉吗？你是睡多了！”张旅长边抽边骂道。

　　“哥，你累不累啊！停，停！”胡昊在站在炕上跳着说道。张旅长也是确实是累了，停了下来。

　　“我跟你说啊，下次还敢这样，老子吊起来抽。抽死你！”张旅长拿着皮带指着胡昊骂道。

　　“哥，我今年都没有好好睡过觉，你就不能让我好好休息几天吗，我说我不当你还非要我当，哥，我都当了一个月了，哥，你给总部首长说说，把我撸了吧！”胡昊站在哪里说道。

　　“撸个屁啊，老子管的了吗？下来！”张旅长对着胡昊喊道。

　　“那我不管，我还睡，我又不是干这个的料，你又不是不知道！”胡昊下床说道。

　　“谁天生就是干啥的料啊。要是天注定了，还学习奋斗干啥？跟老子出去，老子有话跟你们说！”张旅长说着就往外面走，大熊连忙打开们，出了们就看到那些人端坐在桌子边上，都是忍着笑。

　　“憋着啊，要不小心挨揍！”张旅长说完自己都笑了，然后走到主位上面坐下！胡昊此时也是从房间里面出来，坐到了张旅长的边上。

　　“哥，啥事啊，你不会在家里说啊，非得跑到这里来！”胡昊坐下以后就开口问道。

　　“老子要是不来，老子能知道你个混球天天忽悠老子，跑到这里来睡大觉了？”张旅长等着胡昊说道。

　　“就是睡了一会，我有去看！”胡昊马上小声的说道。

　　“行了，老子也懒得给你争，真要是跟你争，老子能给你气死！二愣子，还有你们都听好了，重庆政府那边派来了考察团，是一个上将带队的，主要来看二愣子你！你从今天开始给我回去，做旅长！”张旅长说道。

　　“啥，我做旅长，我闲的！”胡昊马上说道。

　　“啪！”张旅长一个巴掌就拍到了胡昊的后脑勺上。

　　“哥，干嘛打我！”胡昊用一只手捂着头说道。

　　“你个混球，在重庆政府那边，你才是独立旅的旅长，懂不，人家来视察，你不是旅长难道我是旅长啊，我有那么大的军衔吗？人家认吗？”张旅长对着胡昊骂道。

　　“哦，对哦！”胡昊突然想到说道。

　　“这几天，警卫团的训练你们抓紧了，算了，着话算我白说，没有他你们也是一样训练！”张旅长本来想交待他们好好带队训练，但是一想平常都是他们带队的，胡昊在不在估计都是一个样！

　　“哥，我有去训练，你不能因为我睡觉了，就把我的功绩给抹了！”胡昊马上争辩说道。

　　“是啊，旅长，昊哥每天都会去训练场上面看，还给战士们做战术指导呢！”蒋汉明马上说道。

　　“哈，蒋汉明，你少来，他什么人我还不清楚，不用你们掩护着！”张旅长笑着对着蒋汉明说道，然后瞪着胡昊用说指了指胡昊对着那些人说道：“标准懒汉就是这样的！”

　　“哥，我是你弟弟！”胡昊马上反驳说道。

　　“我弟弟怎么啦，不能说了，不是我弟弟我还不说呢，我告诉你啊，这几天勤快点，你是旅长，我是副旅长，人家要来视察部队的，弄砸了，把编制弄没有了，哥抽死你！”张旅长对着胡昊警告到。

　　“他们来干啥啊。总的有点目的吧，没事跑咱们这边来干啥？”胡昊问道。

　　“我们也不知道，我们还奇怪呢，怎么跑到我们独立旅来了！统帅部那边和总部首长那边也是不知道，说是来看看我们这边的训练情况，视察各战区的部队训练水平！不知道他们想干啥，专门点了20师和独立旅！说是咱们去年取得的战果大，要来观摩考察，通行的还有20多个少将师长！还有不少中将军长什么的！”张旅长拿出烟来，给自己点了一跟，就把烟扔到桌子上面，大家就开始点上了。

　　“闲的吧，打扰老子睡觉！”胡昊点完烟以后说道，张旅长瞪了胡昊一眼，胡昊笑了笑。

　　“这些天，你们把部队开出去一部分，留2000来人就算了，其他的团也是这样，人太多了，到时候又会生出什么乱子出来！还有就是，交待战士们，尤其是新兵，看到胡昊要么叫旅长，要么叫昊哥！别露陷了！”张旅长交代道。

　　郑云耀点了点头说道：“明白，今天晚上我就会通知下去！”

　　“哥，不对啊，哥！”胡昊想了一下说道。

　　“咋不对？”张旅长问道。

　　“哥，你看啊，我是少将，你是上校，还有王政委也是上校，有军饷吧，哥你给我领过没？”胡昊问着张旅长。

　　“老子给你领了个屁，老子自己的都没有见到，上哪里领老子都不知道，老子咋跟你领！”张旅长骂道。

　　“对啊，哥，没有啊，不行啊，咱们有编制啊，正规的部队啊，得有钱和枪啊！不行，哥，管他们要钱要枪去！”胡昊马上说道，张旅长和王政委还有其他的人都是发愣的看着胡昊。

　　“二愣子，你没有发烧吧，咱们八路军的就没有那个部队领过钱和枪！你别做梦了成不？”王政委对着胡昊说道。

　　“做个毛梦啊，你是不上校？哥，你是不是上校？”胡昊对着那两个人问道。

　　“恩！”两个人都同时点头。

　　“任命书都在吧，哥，我的任命书也在吧？”胡昊问道。

　　“在！”王政委点头说道。

　　“都在，我都收好了！”张旅长也点了点头说道。

　　“那不就结了，咱们是正规军，没有钱没有枪我怎么打仗，总不让拿着大刀去堵鬼子枪眼吧？就是要钱和要枪，来参观部队，不带点钱和枪来他们好意思来吗？放心吧，这次我磨都要磨出他们一点东西出来！”胡昊对着张旅长和王政委说道。

　　“不是，二愣子，你别吓哥，成不？你要是搞的咱们独立旅因为这个取消了编制，哥就抽死你！”张旅长骂道。

　　“不给钱不给枪要那个编制干屁啊，反正咱们打鬼子他们也没有给过什么支援，没有编制咱们就不打鬼子了，就不发展部队了？”胡昊接着问道。

　　“我感觉昊哥说的对，这个编制就是一个名分而已，咱们以前是有编制的，取消了也没有什么关系，他们还能把咱们给解散了，我感觉行，就要钱和枪！”王政委在哪里想了一下说道。

　　“我说。”张旅长刚想说什么，王政委马上用手示意他先别说：

　　“老张，你是不当政委不知道家里怎么花钱，打起仗来是怎么消耗的！别看咱们仓库东西挺多的，两场大仗下来，要是没有缴获的话，我们的部队就要去喝西北风，然后手上的枪还不如烧火棍！我同意二愣子的说法！不给，要编制干屁啊！”

　　“也是啊，虽然咱们都是上校，但是连件衣服都没有给发过，就二愣子有两套他们那边的少将军服！二愣子，你跟哥说，你有把握不？”张旅长在哪里想了一下说道。


第0391章 很败家吧？

　　张旅长问胡昊有没有把握，胡昊马上大大咧咧的说道：“哥，这个要什么把握啊，有的话就是赚了，没有也不吃啥亏不是！”张旅长想了想，也是，反正也不吃亏，就听胡昊的。于是就点了点头。

　　胡昊在哪里想了想马上有问张旅长：“哥，现在我是旅长，你是不是要听我的，你们是不是都听我的？”

　　“你想干啥？”张旅长警惕的问道。

　　“哥，我就问问，不想干啥，你们要是听我的，我就装几天旅长，要是不听，我就睡大觉去，我躲起来睡，我保证你找不着！”胡昊马上回答道。

　　“啪！”张旅长拍了胡昊一巴掌，然后骂道：“你个混球还敢威胁老子是吧！啊！还睡大觉，老子抽死你！”

　　“哥，我是旅长，重庆那边来人了，你们要是不听我的，他们能相信吗？”胡昊马上说道。

　　“也是，那你告诉哥你想干啥？”张旅长想了一下问道。

　　“不敢说，你们保证听我的我就当了，不听我的我就不干了！”胡昊说道。

　　“那行，我们几个听你的，你说一下你想吓什么命令！”张旅长问道。

　　“哥，你保证，你保证我就说！”胡昊马上笑着凑过去说道。

　　“行，哥保证，成吧，这几天你说啥我们都听！”张旅长马上说道。

　　“好，第一个，把咱们仓库全部清空，留一点武器弹药就行了，第二个让战士们把军服全脱了，换上百姓的衣服，最好是破破烂烂的！枪什么的就不用换了，咱们杀了那么多鬼子，换枪就太假了！”胡昊马上说道。

　　“二愣子。你想干啥啊，这样做！”张旅长问道，刘政委和那些人都是一脸不解的看着胡昊。

　　“哥，我是要管他们要钱的，咱们仓库那么多东西，他们会给咱们钱吗？不装穷他们能够给咱们武器弹药吗？”胡昊马上说道。

　　王政委和其他的人都是互相看了一眼，马上说道：“我明白了，我马上回去办！”

　　“成，二愣子。哥这次就陪着你玩，要是弄不来东西。20天紧闭！”张旅长指着胡昊说道。

　　“嘿嘿，30天成不？”胡昊马上笑着说道。“弄来就30天，让你好好睡睡！”张旅长马上摸着胡昊的脑袋笑了笑！

　　“成，说好了哥，我睡30天！”胡昊马上点头说道。

　　等到了旅部以后，旅部的那些人都是听着胡昊的命令，把那些该藏的东西全都藏起来。

　　过了3天以后，胡昊带着张旅长他们在山下等着考察团的人，等了10多分钟，那些车开过来了，那些人到了胡昊他们前面把车停下，然后下了车来，胡昊站在哪里动都不动，气的张旅长都想过去踹几脚，但是现在他是旅长。

　　只见一个上将来到胡昊的身边，后面跟着一溜的中将上将。

　　陈师长和刘政委也是穿上了国军的将军服，陪着旁边，此时两个人都呆住了，被眼前的一幕给呆住了，除了胡昊穿上了国家的将军服以外，其他的人都是穿的破破烂烂的，而且胡昊的领子上面还看到了棉花，陈师长狠狠的等着张旅长和王政委，两个都不好意思的低下头。

　　“你是胡昊！”那个上将过来说道！

　　“是，你是哪位？”胡昊点头说道。

　　“你会不会说话，懂不懂尊卑！”马上一个少将对着胡昊喊道，旁边还有不少的记者在拍照。

　　“有你什么事，你算老几啊！”胡昊对着那个少将喊道。

　　“老子跟长官说话，你插嘴算个屁，信不信老子给你挂到墙上去！”胡昊接着骂道。

　　“给我闭嘴！”那个上将对着那个参谋说道。

　　“我是李宗人（和谐），你就是写那个步兵操典的胡昊，初次见面！”那个李宗人伸出自己的手出来说道。

　　“你好，李长官！”胡昊也是和他握了一下。

　　“那个，我们回指挥部说吧，里面都备好了茶！”张旅长在旁边说道。

　　“这位是？”李宗人问道。

　　“我们副旅长，张德彪，听过吧？”胡昊在旁边说道。

　　“听过，也是一员猛将，那就上去说吧！”李宗人点了点头说道，胡昊于是就陪着他们在前面走，张旅长和王政委在后面。

　　陈师长找到一个机会，到了张旅长旁边，然后瞪着他，张旅长指了指胡昊，陈师长先是一愣，然后再看张旅长，张旅长点了点头，气的陈师长都想冲过去揍胡昊，但是还是忍着，他不知道胡昊到底想干啥！

　　等了指挥部的时候，马上有人给他们端上来茶，有个人刚刚喝了一口马上就吐了出来：“这是茶还是树叶子！”

　　“不喝就别浪费好不好，老子可是花了钱买的，我说你们也是闲着，跑这里来干啥，看我们笑话是不是，不知道老子穷啊！”胡昊对着那个人喊道，把那些中将少将都惊住了，都看着胡昊。

　　胡昊把衣服脱了，露出里面的破棉袄！

　　“去，给老子放好，老子就这么两套好一点的衣服！”胡昊把衣服扔到大熊那边大熊连忙接住。

　　“你来这里干啥？说吧！”胡昊对着坐在主位上面的李宗人说道。

　　“你放肆，有你这样的吗，我们过来就喝这种茶！这凳子都是瘸腿的，还有你看这个茶缸，口子都缺了很多！”一个中将一拍桌子站起来指着胡昊喊道，把陈师长他们都吓着了。

　　胡昊也不鸟他，自己拿起口袋里面一包烟丝，就开始卷了起来，然后自己给自己点上，把陈师长他们看的一愣一愣的，这个混球啥时候抽自己卷的烟丝了。

　　“把他身边的东西给老子撤了，不坐就给老子站着！”胡昊对后面的一个警卫员说道，那个警卫员也是马上过去把那个中将屁股后面的凳子和眼前的茶缸给拿走了。

　　“你！”那个中将指着胡昊气的话都说不上来。

　　“我什么我，老子欠你的啊！老子叫你来了！玛德！嘚瑟啥！”胡昊对着那个中将喊道！

　　“胡昊，你不是缴获了鬼子不少的东西吗，怎么还弄的这么窘迫，难道是为了应付我们过来？”李宗人笑着说道。

　　“呸！”胡昊吐了吐嘴里的烟丝，然后白了李宗人一眼说道。

　　“你们靠缴获能打仗不？能一直打下去不？”

　　“这个！不能！”李宗人想了一下说道，要是没有后勤补充，光靠缴获那肯定是没有办法打的！跟别说长期打下去。

　　“那还问那种废话！”胡昊马上说道。

　　“但是我看你们八路军别的师的穿着都不错，而且也不会喝这种东西吧！”李宗人接着微笑的问道。

　　“别的师有我们旅杀的鬼子多了，有我们打的仗多吗？”胡昊也是接着问道。

　　“好吧，好像没有！”李宗人回忆了一下说道。

　　“还要我说啥不？”胡昊接着问道。

　　“不用了，我明白了！辛苦了！”李宗人马上说道。

　　“这才像句人话！”胡昊点头说道。

　　“你！”李宗人后面的一个上校刚想说什么，但是让李宗人给阻止了！然后从自己的警卫手上拿过一本印刷精美的书过来，交给胡昊，“这是你写的步兵操典，送给你！”

　　胡昊就接了过来，然后翻看了一下。

　　“我说你们是不是钱多啊，就老子写的一本步兵操典，你给老子印刷的那么好，你们用手抄一下会死啊！啊！是不是钱多没有地方花啊！”胡昊对着李宗人喊道。

　　“你们还是不是军队，怎么老是听你说钱钱钱的！”一个中将马上站起来说道。胡昊扭过头看了他一眼。

　　然后回过头来问李宗人：“你手下？”

　　“是！”李宗人点了点头。

　　“很败家吧？”胡昊接着问道。这下把李宗人问住了，该怎么回答。

　　“老子怎么败家了，你给老子说清楚，老子败谁的家了！”那个中将马上喊道。

　　“败老百姓的家！说错了吗？”胡昊马上站起来对着那个中将喊道。

　　“你他玛德，你看看，你看看你，红光满面！挺个大肚子，吃啥吃的啊，穿的是啥，军大衣！你这身军大衣给老子能换上万斤的粮食！就他他玛德穿你身上了！”胡昊继续骂道。

　　“你！”那个中将马上说道。

　　“我什么我，老子说错了？老子是没有钱，但是老子还是照样打鬼子！老子说钱咋了，老子战士有上顿没有下顿的！打起仗来，一个人就发5发子弹，打完了就拼刺刀，咋的，老子有钱老子不会去买子弹啊！”胡昊继续对着那个中将骂。

　　其他的八路这边的人都低下了头，现在还有不少部队是这样的呢，只不过20师要好点！

　　“老子的武器弹药全是在战场上面缴获，接着用来打鬼子，打的好还能赚点，打的不好，老子一场战斗下来，亏的个血本无归！咋啦，老子不能说钱啊！还来视察我的部队，视察啥啊，老子就是挂了个名分而已，把那个名分收回去，你们给老子滚！老子懒得伺候你们！”胡昊马上对着那些将军们喊道。


第0392章 浪费子弹啊！

　　“你！”那个中将听到胡昊说要他们滚的时候，指着胡昊。

　　“给我坐下！胡将军，你也别生气，坐下说！”李宗人对着那个中将喊完马上就对着胡昊说道。

　　胡昊也是慢悠悠的坐下了，那个中将看到胡昊坐下，也就坐下了，不过头一直是扭着看着外面！

　　“我们这次来视察，主要是想看看独立旅的战斗力的，根据我们这边的情报，你们去年可是没有少杀鬼子，而且还打死了不少鬼子的将军，而且你的这本步兵操典写的非常不错，我们的统帅是非常的赞赏，派我过来来看看你的部队。同时从你们这里学习一些训练的方法！很多地方写的确实是很好，但是我们还是想看看你们部队的战斗力的情况。”李宗人对着胡昊说道。

　　“咋看，要不我现在带你打鬼子去，我知道太原城里面还有不少鬼子，我去给你把太原城弄下来？你在后面跟着去看看怎么样？”胡昊对着李宗人说道。

　　“这个，打鬼子倒是不用，我们想看看训练的情况！视察各个部队的训练情况！”李宗人马上摆了一下手说道。

　　“没有兴趣！”胡昊摇了一下头说道。

　　“哦！我们可是长官，你的少将还是统帅那边认命的！我来视察的话，不管你是不是有兴趣的！”李宗人马上说道。

　　“给我！”胡昊朝后面伸了一下手，马上大熊就交给胡昊一包东西。胡昊接过来直接扔到李宗人的前面。

　　“收回去吧，你们也回去吧，我就不留你们吃饭了，我们部队穷，你们几个吃一顿，够我们全旅吃上好几天的了！”胡昊对着李宗人说道。

　　李宗人打开眼前的那块包，看到是胡昊的认命书和军衔还有各种国军那边发的勋章！

　　“这样可不好啊！我们统帅是很重视你的！”李宗人马上说道。

　　“你骗鬼呢！”胡昊白了李宗人说道。

　　“呃！”李宗人让胡昊这么一说不知道接下来要说什么了！

　　“还重视我，就这个，这个表示重视？”胡昊拿着刚刚扔过去的包说道。

　　“这个，我们现在也是来考察，看看你们有什么实际的困难，我们尽量给你解决！”李宗人马上说道。

　　“说吧，想要考察什么，带你们到附近转转，但是话我先说前面了，中午吃饭上县城吃去，到我们这里吃也行，我们吃什么你们吃什么，如何？”胡昊接着说道。

　　“吃饭问题到时候再说，我们想看看你的部队的训练情况！如何？这次来主要是看你们旅采用新的步兵操典的效果如何，还有就是考察你们旅的战斗力如何？”李宗人说道。

　　“想看近的还是想看远的，近的有警卫营在这边，远的有三个团在外面！你想看什么部队，你说吧！”胡昊坐在哪里说道。

　　“远近都看！我们想了解你们真实的战斗力，我们这次带了2个警卫连过来，就是想看到你们旅真正的水平！”李宗人对着对着胡昊说道。

　　“恩，什么好处？”胡昊接着问道。

　　“看这个还要好处，我们是来视察部队的！”旁边一个少将马上说道。

　　“那你上别的地方视察吧！”胡昊马上说道。

　　“考察部队不要开枪吗？老子子弹不要钱啊，知不知道，老子的部队用的子弹都是战士们用血换回来的，你说考察就考察，没有钱给我们换新的子弹你让放枪给你看，你看的舒服，老子打的心里不得劲！”胡昊对着那个少将骂道。

　　“1万大洋！把票据给他！”李宗人对着后面的人说道，说着后面那个大校从自己包里拿出一张票据出来，交给胡昊。

　　胡昊拿起来一看，没有见过这个玩意啊！就交给他哥，他哥也是没有见过！

　　“胡昊，那个是真的！可以到大城市去换到1万大洋！”陈师长马上说道，他是见过的！

　　“有病啊，为了这个钱老子还要去大城市面拉回来！没有现的吗？”胡昊问道。

　　“我总不能天天拉着一车跟在我身后吧！”李宗人马上说道。心里也开始在评价胡昊这个人。

　　“也是！能换是吧！”胡昊一听李宗人说的话以后，马上拿着票据对着陈师长说道。

　　“能换！”陈师长马上点头说道。

　　“收好！等我下次去炸太原城的时候拿去换了！”胡昊直接就给了张旅长，然后说道。张旅长听到他说要去太原城，气的都想揍他，但是现在这么多人在，自己不能露陷了！

　　“走吧，先看近的，部队你们随便挑！”胡昊说着就站了起来，看到门口有不少记者在，胡昊刚一出来，那些记者就拍照！

　　“有病啊，拍什么拍！你们拍了老子还怎么上鬼子那边玩去！来人啊，把他们的胶卷全都给老子卸了！军事重地，你们再敢随便拍，老子弄死你们！”胡昊对着那些记者骂道，马上就有警卫战士过来抢那些记者的相机。

　　“自己把胶卷拿出来啊，老子的战士没有见过你们这个玩意，你们要是不自己拿出来，弄坏了别找老子赔，老子是个穷光蛋！”胡昊接着说道。

　　“胡将军，你不能这样，我们是来宣传你的，你这样做有毁我们抗战军队的形象！”一个男记者说道。胡昊本来都想转身开始带着他们走，但是一听那个记者的话就转过身来，站在那里盯着那个男记者。

　　“旅长，旅长，走吧，你看啥啊！”张旅长推了推胡昊。

　　“你让开！放心，我不打他！”胡昊马上扒开了张旅长来到了那个记者面前，李宗人也是看着胡昊，想看看他到底会干什么。

　　“抗战军队的形象？我问你，形象重要还是命重要？”胡昊对着那个记者问道。

　　“这个没有关系，我们记者，我们有权报道！”那个男记者马上说道。

　　“那你是日本人还是中国人？”胡昊笑了一下问道。

　　“中国人啊！”那个记者马上说道。

　　“你他玛德就是走狗，老子杀的鬼子的将军不知道有多少了，鬼子倒现在都没有搞到我的照片！”胡昊说着就从那个记者手上抢下相机，然后拆开，把里面的胶卷拿了出来接着说道：

　　“就因为你们的报道，那些鬼子马上就知道老子了，以后上哪里鬼子都能知道？你们不是出卖情报吗？还中国人，这是中国人干的事情吗？给老子拆了，不给拆的给老子砸了，敢反抗就给老子毙了！”

　　那些战士就围了上去。

　　“全都拆了，胡将军说的对，你们不要被我们的这些将军没有事就放到报纸上面去！”李宗人马上说道。

　　胡昊也不管那些记者了，带着李宗人马上就到了警卫一营的训练场，战士们正在那里做战术训练。

　　“你点吧，点到那个部队那个部队上！”胡昊对着身边的李宗人说道，后面都是那些中将和少将，陈师长他们跟本就是站在最后面。

　　“老子算是发现了，胡昊对咱们还真不错！”陈师长马上说道。

　　“恩，真不错！”刘政委也是马上点头说道。

　　“这么自信啊，胡将军，就不怕输了！”李宗人微笑的问道。

　　“输了正常，战士们都好久没有吃过肉了！训练的时候也是打五发子弹！”胡昊马上说道。

　　这些轮到李宗人上将不好意思了！“自己不是来欺负丐帮弟子的！”

　　“就那个吧，在训练端枪动作的！”李宗人指了指那边正在训练端枪的队列说道。

　　“去，把3连叫到这边来！”胡昊对着身边的赵参谋长说道，赵参谋长马上就过去安排了。

　　“那看看你们的枪法如何吧，等会开枪试试！”李宗人说道。

　　“行，老王，去弄点子弹过来！”胡昊点了点头对着王政委说道，王政委也是马上去安排了。

　　等三连人过来的时候，全是穿的老百姓的衣服，但是气势还在。要知道一营胡昊安排的可都是老兵，上过好几次战场的老兵！

　　“报告旅长，三连集合完毕，请指示！”三连连长刘皓矾马上来到胡昊面前立正报告道！

　　“告诉他们，等会可以打真子弹了，让战士们好好打！”胡昊说道。

　　“是！”刘皓矾马上就回到了自己的队列当中！

　　胡昊带着那些人到了靶场，政委那边的子弹也送过来了，战士们拿着子弹就开始装弹，国军那边也是出来了20个人，胡昊想说自己也出20个吧！

　　“不用，你们全部上，我要看到你们部队的真实的成绩！”李宗人马上拒绝说道。

　　“浪费子弹啊！”胡昊听到李宗人这么说马上叹了一口气说道。

　　“我说胡将军，我们出1万大洋，够买那些子弹吧？”李宗人微笑的说道。

　　“能省点就省点！”胡昊马上说道。

　　“好吧，当我没有说！不过，你们的这些战士的气势真的不错，都是老兵吧！”李宗人马上说道。

　　“恩，每个人手上都有鬼子的人命在手！”胡昊点了点头说道。

　　李宗人听到以后点了点头，“胡将军，你的部下全是这样的老兵吗？”李宗人继续问道。

　　“一半多吧，我的部队打鬼子多，伤亡大！真正要说都换了好几茬了，就是武器弹药不足，要是足的话，我们给鬼子的杀伤力应该更大！”胡昊想了一下说道。


第0393章 大敌当前

　　胡昊和李宗人还有那些随行的人就一起看那些战士们打靶！

　　“砰，砰砰。”先是李宗人带过来的警卫连的先开枪，胡昊站在哪里看了看，不愧是警卫连的，枪法就是准，400米的距离，枪枪上靶，确实不错！

　　“怎么样？”李宗人对着胡昊问道。

　　“不错，但是没有上过战场！”胡昊点了一下头说道。

　　李宗人先是一愣，但是马上就想到自己带来的那两个警卫连还真的没有上过战场，就是处理一下自己身边的险情。

　　“恩，确实没有上过战场！”李宗人点了点头。

　　接着是刘浩凡的那个连的人开始射击，一阵枪声过后，那些参观团的将军和他们的警卫都是不敢相信，也是枪枪上靶，而且打的速度还比他们快，这个打完了，马上那个就接着上，没轮过后，那些战士拉下枪栓，正面里面没有子弹了。

　　“胡昊，你跟我说实话，你的兵是不是都是这样！”李宗人问道。

　　自己的警卫连的人之所以有这么好的枪法，那都是拿子弹喂出来的，但是八路这边，大家其实都知道，缺粮少弹药的，有这样的枪法，说明他们的训练真的是很厉害，但是不是用子弹喂出来难道真的是端砖头端出来的。

　　“再掏1万，我再给你看一个连！”胡昊笑着说道。

　　“不用看了，看到你这么自信，我相信你的部队的枪法都不耐，我问一下，是不是你们之前的枪法训练都是按照步兵操典上面的训练方法去训练的？”李宗人想了一下问道。

　　“你就看一下吗？再给我一万大洋！”胡昊也不回答他，伸出手来说道。

　　“不看了，我不是傻子！你这太贵！”李宗人马上摇头说道。

　　“那行，现在什么时候了，我没有手表，我刚刚看到你用望远镜看的时候发现你带了！”胡昊对着李宗人问道，李宗人抬起手来。

　　掀开袖子看了一下说道：“已经11点半了！”

　　“那你们上哪里吃饭去，去县城吃怎么样，我跟你说，我可想去县城吃了，可惜没有钱啊，你们有钱没有，有钱的话就请我们这些人吃一顿！”胡昊对着李宗人笑着说道。

　　“你啊，哈哈，好，我请你们，你带路！”李宗人点了点胡昊大笑的说道。

　　张旅长和后面的那些人看到胡昊这样都冒汗，哪有这样的人，要刚刚才见到的长官来请他吃饭。

　　“那成，走了，吃饭去！把车开过来！”胡昊对着那些将军说道，马上那些人就去安排人把他们乘坐的车开了过来。

　　“来，大家上车，挤一下啊，我们八路有车没有油，没有办法开，上车上车，快上车！”胡昊招呼张旅长他们说道。

　　陈师长看到胡昊这样，也懒得去管了，知道胡昊肯定是想从李宗人哪里弄出点什么，自己配合吧，于是也是上车。

　　胡昊本来想坐后面的，但是让李宗人叫到自己的车里面。胡昊上了车以后，车子就启动了，胡昊告诉了司机路线以后，就靠着后面说道：

　　“你还别说，这车不错！就是比卡车舒服！”胡昊说完还用力朝后面靠了几下。

　　“哈哈，人人都说你是二愣子，是傻子，我看不像！说吧，摆这一出想要啥！”李宗人看着胡昊笑着说道。

　　“摆这一出，啥意思？”胡昊故意装着不解的说道。

　　“行了，还跟我演呢，你的部队不可能这么穷，缴获了那么多物资，你们就不会留下来一点？”李宗人继续说道。

　　“你了解我们八路的军纪不？”胡昊问着李宗人。

　　“多说知道一点，但是要我说具体的，我肯定就不是很清楚了！”李宗人看着胡昊说道。

　　“八路是一切缴获要归公，我的部队缴获是大，但是很大一部分上上交上去，每次打仗我们的消耗也大，所以，根本就留不下来什么东西，还别说部队训练的消耗！”胡昊看着窗外说道。李宗人听到以后点了点头。

　　“中原会战，我是总司令，全面负责，我需要你帮我控制经过你们这边的运输线！给我拖时间，我的部队要训练还要布防！我希望你能够给我拖到8月份！行吗？条件你说！”李宗人坐在车里突然说道。

　　“不可能，我没有把握！”胡昊摇头说道。

　　“为什么，去年一年，光你们独立旅就消灭不下于4万鬼子！这次在你们这边也就还有不到2万鬼子，应该给你形成不了威胁！”李宗人说道。

　　“你知道我独立旅去年有多少战士牺牲，多少战士重伤离开部队不？”胡昊回过头来问着李宗人，车继续在往前面开着！

　　“多少！”李宗人问道。

　　“不下于5万，周围的几个县的男丁基本让我征光了，现在无兵可征了，现在我手上也是不到8000个兵，武器弹药还缺！甚至可以说什么都缺，你认为我还有什么资本和鬼子在拖6个月，4月份鬼子一发动攻击，我们最多是抵挡一下，马上就要进入到山区去！我守不住！”胡昊接着说道。

　　“我给你武器弹药，给你粮草，给你军饷，行不行？”李宗人继续说到。

　　“多少？”胡昊朝李宗人伸出去一只手。

　　李宗人看了看胡昊，“你不是现在就要吧！”

　　“我要烟，我刚刚看你抽的烟不错，给我来根！”胡昊说道。

　　“哦，那给你！”李宗人把自己的烟交给了胡昊。

　　坐在前面副驾驶上面的那个副官都是吃惊的看着胡昊和李宗人两个人，他从来没有见过李宗人什么时候这么好说话过。

　　胡昊点上烟然后说道：“给多少啊？你到是说啊！”

　　“你要多少？”李宗人问了一下说道，他现在不知道胡昊的低价到底是什么。

　　“废话，当然是越多越好，我跟你把话说明白了，我打鬼子，不是因为我要帮你，能打赢，我肯定会拼着打赢，打不赢，我不能让我的战士去送死！得拉着鬼子来打，要找机会！鬼子这次要是出动2万人，李将军，你说，就你带你的兵来，你有把握把他们拒绝在铁路沿线以外不？”胡昊说道，李宗人听到胡昊说的话摇了摇头，表示自己没有那个本事！

　　“但是我还跟你说，受不住没有关系，只要你给的价够高，我保证他铁路通不了！”胡昊接着笑着说道。

　　“恩？”李宗人奇怪的看着胡昊。

　　“你打听打听去，去年老子没有占领鬼子车站的时候，鬼子能通车不，要不去年的中原会战你们必输！但是我这边把鬼子的运输线给掐了，才让你们有了一口气吊在哪里。后来老子把鬼子的仓库给抢了，他们才收回了攻势，你们才得以喘息！给老子足够的钱，别说到今年的八月份，就是到明年的八月份，老子都能让鬼子控制的这条铁路线成一条摆设！”胡昊得意的笑着说道。

　　“你真有把握！”李宗人动心的说道。

　　“赌一把吧！打仗不就是赌博，用命在赌！赌赢了，那就救了很多人的命，赌输了，自己掉脑袋，接着很多人也是跟着掉脑袋，但是我们没得选，不是吗？”胡昊盯着李宗人的眼睛说道。

　　“开价！”李宗人点了点头说道。

　　“2个整编步兵师的装备，你们有什么我们也要有什么，武器弹药按4场大型战斗配给！军饷给老子弄2年的！粮草折算成大洋也是2年的！”胡昊开口说道。

　　李宗人听到胡昊的说的条件以后，确实不高，但是没有搞明白为什么他一下要那么多。

　　“你就是一旅而已为什么要2个整编步兵师的装备，你要知道，统帅可是一直防着你们的！”李宗人愈合的问道。

　　“战场损失，老子也是算是有编制的部队吧，老子拿过你们一杆枪一颗子弹没有，这次老子要是不趁机多弄点，下次要等到什么时候！”胡昊也是直接说实话。

　　“好，没有问题！我回去就给你运过来！到今年8月，保证这条铁路线不能通车！你只要保证这条铁路线不通车的时间越长，对我们中原就越有利！我们需要时间，需要时间来布置。来训练战士，另外给你带一个好消息吧，等会吃完饭了跟你们说！”李宗人点了点头说道。

　　“成，你我还是信的过的，你手下不少将领可都是骄将啊！不是什么好事啊！”胡昊笑着说道。

　　“但也是猛将！”李宗人笑着对着胡昊说道。

　　“哈哈哈哈！”胡昊大声的笑了起来，李宗人也是跟着大声的笑了起来。

　　“跟我怎么样？”李宗人笑完以后说道。

　　“不行，不是信不过你，是信不过你头上那位！给了老子一个整编旅的编制，就是没有见到什么好处，给个头衔有毛用啊，这种人我不敢跟，你现在也是不好过，只不过你不说而已，没有办法，大敌当前，咱们不上，谁上！”胡昊对着李宗人笑着说道。

　　李宗人笑着点了点头说道：“那我就不问了，好好给我看你的部队是如何训练的，大敌当前！”

　　“好！”胡昊点了点头。


第0394章 我要钱！

　　中午吃饭选择在县城的饭店里面吃的，胡昊是直接进了厨房里面，告诉店老板有啥好吃的都上，去借都行。

　　吃完饭了以后，胡昊摸了摸嘴说道。“接着去看啥，你说，我带你去！”

　　陈师长和张旅长还有其他的八路随行人员。以及那些国军过来的将军都是吃惊的看着胡昊。

　　“这个混球，一顿饭就给你收买，气死老子了！”张旅长瞪着胡昊，想过去揍他，但是又不能，自己不能泄露出来。

　　“哈哈，吃惊啥啊，你以为他的心那么好啊！”李宗人指着胡昊笑着对着自己的那些人说道。

　　“怎么，长官，难道还有什么我们不知道的不成？”一个中将问道。

　　“老子花了2个步兵整编师，2年的军饷和粮草，以及大量的弹药换来的！”李宗人说完就开始拿着眼前的一个鸡腿嚼着。

　　国军的那些军官都是吃惊的看着胡昊，太厉害了，居然能够从李宗人哪里搞到这么多的装备，那些国军的将军都是不敢相信，要知道，就算是自己去要装备，都是千难万难的！但是想不到眼前那个白白净净的20来岁的小伙子能够要到，看来是真的有过人之处！

　　而陈师长和张旅长都呆住了，都不敢相信李宗人说的是真的，2个整编师的装备啊，还有武器弹药和粮草，以及军饷，八路可是从来从重庆那边拿到那么多的物质啊！

　　看到胡昊在哪里笑嘻嘻的抽着烟，张旅长是怎么看怎么顺眼，还是自己的弟弟有本事！都恨不的过去亲几口，不过也是只是想想而已，但是不敢做。

　　而陈师长和刘政委都是掐着自己的大腿，疼的要是，但是怎么也是抑制自己心中的那股兴奋，没有办法，只好地下头，咧了一下嘴马上掩饰好抬起头来。

　　“别这么说好不好，好歹我也是帮你！”胡昊抽着烟说道，刚刚李宗人那包烟就是放在胡昊的面前。

　　李宗人伸手过去，胡昊赶紧把烟拿好，然后给了一跟给他！

　　“我说至于吗？好歹也是我的吧！”李宗人接过烟来，吊到嘴上，马上那个副官就给他点好。

　　“开玩笑，老子长这么大都没有抽过这么好的烟，你反正是天天抽，不在乎！说吧，想去哪里看！”胡昊把烟装进自己的口袋里面对着李宗人说道。

　　“看看你的其他的部队的其他的训练水平。我要知道他们的真实水平！我想知道我的部队要是按照你的步兵操典来训练的话，会达到什么样的水平！”李宗人想了一下说道。

　　“那我带你我们警卫团2营看看吧，那边都是我刚刚俘虏的鬼子的伪军，他们都是你们国军那边的，也是经过训练的，应该能够让你们看到你们想要的东西！”胡昊说道。

　　“恩，你手上还有这样的部队，你敢用？”李宗人吃惊的问道。

　　“那有什么不敢用的，没有那个人天生就想当汉奸的！有的人作恶不多，还有良知的，老子就给他们一个机会，上战场杀鬼子证明自己还是个中国爷们的机会，去不去！”胡昊问道。

　　“去，我一定要看这个部队的训练水平！”李宗人马上点头说道。

　　“那行，走吧！”胡昊站起来说道。

　　“等等，还有一个事情没有说呢！”李宗人说完就对着副官升了一下手，那个副官马上拿出自己的公文包，然后从里面拿出一大叠的文件出来。李宗人拿到手了就站起来了。

　　“命令！”李宗人刚刚说完，那些国军的将军就全部站了起来，然后陈师长他们也是跟着站了起来。

　　“命令：胡昊因写步兵操典有功，授予胡昊中将军衔，并将第八集团军20师独立旅升级为第八集团军独立师，师长胡昊，中将。副师长：张德彪，授予少将军衔，参谋长赵玉元，少将军衔，政治部主任王文华少将军衔！其余的军官请上报道统帅部，统帅部批准后授予军衔！统帅部。1939年2月15日！”李宗人直接说道。

　　说完就合上了那分命令同时把那些分开的人马文件给了胡昊。胡昊接过来看了一下，就交到大熊，让大熊递给王政委。

　　“我说你们怎么又来这个，没有好处啊，对了，我问你一下，我的军饷啥时候开给我，我还没有见过呢！”胡昊马上说道。

　　“把东西拿出来交给他们吧！”李宗人对着身边的副官说道，副官也是马上出去，抱着好几个箱子出来。

　　“这里面你们的将军服装，这个是你的军衔，给你！”李宗人对着胡昊说道。

　　“我要钱！”胡昊直接说道，同时示意自己的人把东西接过来。

　　“统帅部没有给我，我怎么给你！”李宗人更加直接说没有！

　　“你不能先垫着吗？”胡昊马上问道。

　　“不能，我不管后勤！再说你也不归我管啊！”李宗人也是马上摇头说道。

　　“算了，当我没有说，你们那个统帅做事情太不地道了！给个头衔有毛用啊！”胡昊挥了一下手说道。

　　而张旅长他们那几个人也是很高兴的看了看箱子里面的衣服，确实不错！不过现在不能穿，要等到以后。

　　“行了，饭也吃了，命令也说了，还有什么事情没有，没有的话咱们就走吧！”胡昊说道。

　　“那行，那走！”李宗人点了点头说道，说着就和胡昊并排出去，那些人就在后面跟着。

　　等胡昊到了张旅长身边的时候，张旅长是非常想踹一脚，没有别的意思，就是兴奋，高兴！但是还是忍住了。

　　出了门以后，陈师长来到张旅长身边隐秘的朝胡昊比划了一下，然后竖起了大拇指！张旅长乐的都不合不上嘴了！2个步兵整编师的装备，足够的大洋！放到八路这边最少能够扩出4个师出来。但是现在还不是庆祝的时候！

　　胡昊带着那些人就到了警卫团2营的驻地，这个时候他们也是在训练，而且都是穿着破破烂烂的！

　　“旅长好，警卫团团长蒋汉明。”“政委郑云耀！”“参谋长袁小毅！向旅长报告，请指示！”他们三个人来到胡昊面前敬礼后说道。

　　“把弟兄们之前是国军那边的老兵拉出来，这写人要看他们的训练水平！对了你们要看多少？”胡昊对着蒋汉明说完马上回过头来问李宗人。

　　“有多少你们团？”李宗人问道。

　　“有1000多！”蒋汉明说道。

　　“那就全叫过来，我们来点人！没有意见吧，胡师长！”李宗人说道。

　　胡昊白了他一眼。

　　“要不是看在那2个师的装备上面，老子才没有那个时间陪你们看这个，浪费老子训练部队的时间。去，把那些人全部叫出来，让他们点！”胡昊对着李宗人说完就对着蒋汉明说道。

　　“是！”三个人说完就开始回去了，胡昊他们就在训练场上等着。

　　“胡师长，我希望你们在接下来的演习中能够赢！你们赢了，我们才能看到希望！”李宗人看着前面的那些正在集合开始往这边敢的战士们，对着胡昊说道。

　　“放心吧，老子的部队是啥样，老子自己知道，你们这些个没有上过战场的娃娃兵，不是这些兵的对手！”胡昊说道。

　　“恩，这样，胡昊，等会我们两个人来指挥，我指挥我的部队，你指挥你的部队，如何，选出2个连出来，从进攻到防御到最后拼刺刀，甚至有可能的话来一场巷战！”李宗人看着胡昊说道。

　　“成！陪你玩！”胡昊点了一下头说道。

　　而站在胡昊身边不远处的张旅长都想跑过去打人了，这个混蛋，他难道不知道自己眼前的那个人是谁了吗？李宗人，也是成名已久的名将！居然敢和他打对手戏！但是不能，只能偷偷朝胡昊那边瞪去。

　　但是胡昊就是顾着和李宗人说话，根本就不往这边看！这个时候王政委偷偷在旁边碰了碰张旅长的手，张旅长摇了摇头。

　　很快部队就集合好了，站在他们那些将军面前一动不动！

　　“他们都是我们之前那边的兵！”李宗人不敢相信的问着胡昊，那些兵都在笔直的站在哪里，动都不动，眼睛也是直视前方。

　　“你自己去问不就知道了！”胡昊对着李宗人说道。

　　“好，我去问！”李宗人说着就往前面走，胡昊就在旁边跟着。

　　李宗人来到一个战士面前问道：“你之前是什么部队的，什么时候参加八路！”

　　那个战士看了看胡昊，不知道他为什么这么问，有点不敢答！

　　“你怕啥，老子在这里！放心，不会秋后算账的，你们还是八路，他就是看你们表现的这么好不敢相信而已，问啥你们答啥！”胡昊马上对着那些战士们喊道。

　　“哈哈！”那些听到胡昊说的话的战士都是放松的笑了，后面的那些战士听到了前面传过来的话以后也是放心了，他们怕到时候又会就召回到国军那边去，找自己的这些叛变的战士算账，那可就麻烦了！

　　“报告首长，我是17军58师7团2营的兵，参加八路快2个月了！”那个战士马上立正说道。


第0395章 别弄乱了发型

　　“哈哈，这个可不是训练的范畴了，很多事情你自己也知道，我也就不多说了1。”胡昊笑着说道。

　　李宗人听完以后点了点头，明白胡昊说的是什么，就是政治思想教育。

　　“那好，这样，我们来一场战斗吧，看看那些兵的训练水平怎么样？”李宗人对着胡昊说道。

　　胡昊点了点头，说着胡昊就随便点了一个连，自己带着，李宗人也是带着一队连开始进入战术训练场，胡昊开始带着自己的部队往里面进攻，国军的战士要发现要锁定那些进攻的战士非常难。

　　而且胡昊的那个战士的战术配合动作非常的好，那些国军的战死只要一开枪，马上就会有火力压制。

　　打了不到半个小时，胡昊就成功的占领的山头，李宗人坐在山头上面让那些战士下去，那些军官也是慢慢的跟了上来，李宗人一屁股坐到地上去了，胡昊也是跟着坐下，那些将军们则是在哪里站也不是，做也不是。

　　“你告诉这些战士是不是真的只训练了一个月，你跟我说实话！”李宗人对着胡昊问道。

　　“是啊，胡将军，你跟我们说实话，那些战士是不是真的指训练了一个月！”一个中将马上说道。

　　他们之前都是裁判，知道胡昊的那些士兵要是真正上了战场的话，战斗力会有多强悍！同等的兵力，在不是很险要的山头，基本上现在的国军是守不住的！

　　“骗你们有什么好处！有不会多给钱！”胡昊在哪里不在乎的说道。

　　“我给你大洋，你就告诉我，如果我采用新的步兵操典来训练这些战士，要多长时间能够达到你手下的这些兵的战斗力水平？”另外一个中将马上说道。

　　“对，我给你大洋，你告诉，肯定的告诉我们，要多长时间！”马上另一个中将问道。

　　胡昊拍了拍屁股站了起来，伸出了手。

　　“那，这是5000大洋的票据！”

　　“这是我的，我钱不多3000大洋，我5000大洋！”那些个将军马上从自己的卫兵手上接过大洋递到胡昊的手上，胡昊一圈下来，收了5万多大洋，李宗人在那里也是苦笑的摇了摇头。

　　“那，收好了！这是我赚的！”胡昊那大洋交给了王政委，王政委也是连忙收好，他们之前都是没有带公文包的习惯，所以只好拿在手上。

　　“我说，给我吧，我带了公文包，我给你装着！”陈师长到了王政委身边小声的说道。

　　“嘿嘿，胡昊还在那里呢，你就敢动这些大洋？”王政委笑着说道。

　　“行了，拿去吧，我这里面也没有什么重要的东西，给你拿着，你好装着！”陈师长从自己的卫兵手上接过包不好气的递给了王政委。

　　“我跟你们说，如果你们用新的步兵操典训练的话，因为咱们两边的思想，意识不一样，所以战士们的训练的进度就不一样，但是我们都有一个共同的目标，那是干死那些鬼子，所以，我可以肯定的告诉你们，要达到刚刚那些战士的战术水平。最多一个月。你要知道，我现在也是没有训练完的，还有不少的战术动作，战士们是知道，但是还不是很熟练，还要战士们不断的去训练！放心吧，你们之前用的那个我都看了，虽然说不算落后，但是根本没有把战士们的战术给训练出来，让很多战士在战场上面丢了性命！接下来，就看你们自己的了！”胡昊对着那些军官说道。

　　而李宗人也是从山头上面站了起来，然后从自己的上衣兜里面掏出两根烟，递给了胡昊一根，自己点上了一根！

　　“胡将军，就用下面的这些兵，给我们演练一遍你们的各个战术动作！”李宗人点完了烟说道。

　　胡昊看了看自己手头上面的烟，再看了看李宗人。

　　“别这样成不成，我知道你要钱，今天我们已经给了不少了！看啥也不用那么贵吧！”李宗人马上说道。

　　“成，给你们看看！”胡昊想一下点了点头。

　　马上就开始招呼蒋汉明：“蒋汉明，过来！”

　　等蒋汉明过来以后，胡昊对着他说道：“去给下面的战士们说，让战士们训练各个不同的战术动作，这些将军要看！”

　　“昊哥！”蒋汉明有点不乐意，主要是还是以前那种对抗的思想在作怪！

　　“叫你去你就去，现在咱们的共同的敌人是鬼子！去！”胡昊对着他说道。

　　“好！”蒋汉明说着就下去安排了，很快，那些在集合的战士就开始在整个训练场上展开来了，胡昊伸手示意了一下。

　　李宗人带着那些将军就开始到下面去看了，胡昊就蹲在山头上面看着，也不跟着下去。

　　这个时候，陈师长他们才有空到胡昊的身边，“二愣子，商量一下呗！”

　　“没得商量！”胡昊马上说道。

　　“能不能不要那么不讲情面啊，老子都还没有说就说没得商量！”陈师长马上说道。

　　而张旅长到了胡昊身边就使劲的搓他的脑袋。

　　“哥，哥，别弄乱了我的发型！”胡昊马上躲着说道。

　　“什么型？发型？什么意思？”张旅长听到胡昊真这么说没有明白什么意思！：

　　“发型。就是头发的形状，这都听不懂啊！”胡昊马上说道。

　　“臭小子，你个光头有个屁发型啊！”张旅长说完还接着搓两下，胡昊接着躲。

　　“行，行，小张，你等会弄，我和二愣子商量事情呢！”陈师长马上说道。

　　“没得商量，我告诉你啊，别打我那些东西和那些钱的注意，这个可是我弄回来的！”胡昊马上说道。

　　“真不给啊！”陈师长蹲到了胡昊身边问道。

　　“你什么意思？”胡昊马上说道。

　　“成，我再想想办法！”陈师长本来想说一些事情来着，但是一想，还是先别说了，等胡昊把这件事情办完了再说！要是现在说了，搞不好胡昊都不继续装下了，到时候那边不给那就损失大了！陈师长说完就站了起来。

　　“哎，哎，把话说明白点！老子感觉算计我！”胡昊马上招呼陈师长。

　　“我算计你个屁还算计你！等你把事情办完了再说！现在跟你说也是没有什么用的，估计今天晚上总部首长知道了肯定就会下来！你做好思想准备！”陈师长说道。

　　“不是吧，他来干啥，要来的话不会陪着下面的那些人一起来啊！什么意思，看上我的那些东西？”胡昊马上说道。

　　“当老子没有说，你继续办你的事情！”陈师长马上说道，他不想继续把这个话题说下去。

　　“二愣子，弄完了再说，现在你也别管那么多！”张旅长马上对着胡昊说道。

　　“哥！”胡昊马上喊了一下。

　　“弄完再说！没有听到啊！”张旅长对着胡昊说道。

　　说着自己就拿出卷烟来卷，胡昊马上把刚刚从李宗人那边顺过来的烟给了张旅长，张旅长拿起来给几个人发了以后就点上，同时把烟给了胡昊。

　　“二愣子，这次干的漂亮，争取在多弄点回来，到时候哥也好去给你争点东西！”张旅长对着胡昊说道。

　　胡昊也不知道张旅长说的是什么，但是总感觉不好，于是就看着张旅长。

　　“哥现在不跟你解释，也没有那个时间给你解释，到时候你就知道了！放心吧，哥还能害你啊！”张旅长对着胡昊说道。

　　“哎，老陈，你看看那些人，怎么看的那么细致啊，你看看，那些将领不但自己看的仔细，还让自己的卫兵跟着去学！什么情况！”刘政委问着陈师长。

　　“哈，什么情况，还能什么情况，战斗力在哪里摆着，傻子才不回去好好看看，好好学学，不过二愣子，这些将领傲是傲啊，但是还是知兵的人啊！”陈师长站在山头上面看着那些在下面的仔细看的将领说道。

　　“人命关天的大事，谁敢含糊！敢含糊的人，能够做将军吗？”胡昊站在哪里说道。

　　“李将军带兵打仗还是不错的，之前那几场大战，几乎都有他的影子，可惜就是咱们的国家的军队和装备都不行啊！”张旅长在哪里说道。

　　“行了，李将军上来了，咱们几个下去吧！”陈师长对着胡昊他们几个说道，李宗人大致的看了一下，心里就有谱了，就上来找胡昊，而那些将军们还在那边看那些战士们训练！胡昊他们几个迎了下去。

　　汇合到一起以后，李宗人对着胡昊说道：“胡将军，我问你，如果拼刺刀，我带来的警卫连有胜的可能吗？”

　　“没有！”胡昊马上说道。

　　“我也感觉没有，我刚刚看了你们的刺刀训练，真的和我们以前的拼刺刀技术不一样，这个在步兵操典里面有讲述的！看来要用你的拼刺刀技术和鬼子见真章了！”李宗人也是看着那边正在训练刺刀的连队说道。


第0396章 贫嘴的好处！

　　李宗人那些人一直看到天都黑了，胡昊过来对着李宗人说道：“我说咱们是不是去县城吃饭去了，你要知道，我就是指着你们来请我吃几顿好的！”

　　“成，吃饭去！去，去把那些将军们给我叫回来，战士们都训练一个下午了，已经很累了，让战士们也好早点休息！”李宗人对着身边的副官说道。

　　那个副官回答完了以后，马上就去找卫兵去通知那些将军们去吃饭。

　　等吃完饭了，李宗人对着胡昊问道：“你们今天晚上打算怎么安排我们？”

　　“安排你们？干啥？”胡昊问道。

　　“睡觉啊！还能干啥啊！”李宗人马上说道，周围的那些将军也是都看着胡昊。

　　“哦，是这样，独立旅，哦，独立师现在没有那么多屋子给大家睡，晚上你们和我一起回到20师师部，我们在那边给你安排了住宿的地方！”陈师长马上在那边说道。

　　“恩，好，胡将军，我有个请求，我想今天晚上和你睡一个屋，或者在你的独立师的指挥部里面打个地铺怎么样？”李宗人对着胡昊问道。

　　“对啊，我们不去你们师部了，就去胡将军哪里，我们有好多问题要问他，胡将军，你看成不，我们打地铺就成！”一个中将马上说道。

　　接着很多将军都点头，表示愿意打地铺，之前他们是非常的瞧不起胡昊的，但是现在不一样了，知道步兵操典真正的重要性，也知道了胡昊的本事，现在那些人都是从里面感觉自己不如胡昊，自己可是写不出这样的步兵操典出来的！

　　“打地铺，我说李将军，你是瞧不起我们吧，我们八路虽然穷，但是还不至于让各位将军睡地铺吧，我看你们还是去师部睡觉吧，我们那边真的没有地儿！要是让那些记者报道出去，说你们在我的地盘上面睡在地上，那些人会怎么说我们八路，不行不行！”胡昊马上说道。

　　他可不想今天白天陪着他们折腾了一天，晚上还要继续受到他们的询问这个询问那个的！所以还是让他们去师部就好！

　　“胡将军，你放心，谁要敢报道出去，我第一个饶不了他，我们就是有一些问题想问胡将军，真的，没有别的意思，你要是不愿意，我们掏钱成不成，我们掏钱买一些东西睡觉，可不可以！”一个中将马上说道，他知道胡昊爱钱，就想要钱，自己这边也是带了一点钱在身上的！

　　“我这里可不便宜啊！”胡昊马上说道。

　　“没有事，只要我们身上还有那么多就成，你看怎么样！”李宗人马上接过去说道。

　　“那成，那我们就给你们安排一下，打地铺那是肯定不行的！”张旅长在不远处说道，胡昊一听张旅长都说了，自己在去拒绝那晚上回去肯定要挨揍，于是点了点头说道。

　　“那成，走吧！”胡昊站了起来说道。

　　“成，走，走！”李宗人马上也是跟着站了起来。

　　到了胡昊的旅部以后，胡昊先是带着那些将军进了旅部，而王政委也是马上去安排屋子给他们那些人睡，同时还要安排警卫！

　　陈师长则是趁胡昊不注意的时候，进入了到了独立旅的电报室里面，要通讯兵给总部发电报，把今天发生的事情全部都给总部首长那边汇报一遍。

　　胡昊到了会议室以后，看到那些战士还是上今天上午的那种茶叶，马上就对着那些警卫员说道：“上最贵的茶，今天他们买单，咱们就别小气了，来，大家说说，掏多少钱睡觉！”胡昊往位置上面一座，马上就有警卫员出去重新给那些人泡茶去了。

　　“胡将军，你不去做生意真的是浪费了人才，这要是太平盛世，你一定是一方富豪！”李宗人笑着说道。

　　“没有办法，理解一下啊，我穷啊，真的！部队都还在等着吃的和穿的呢，我总不能不管吧，我要是不管你们还能来我这里吗？”胡昊在那里哭穷的说道。

　　而张旅长现在也是发现了，这胡昊贫嘴也不是没有好处，最起码脸皮够厚，不怕人说！

　　“成，我们这从来了19个将军，每个500大洋，成不成，这个钱就我掏了！估计要是给少了，你肯定会不乐意！”李宗人在哪里笑着说道。

　　“算一万吧，我刚刚命令战士们给你们上好茶！”胡昊在那里笑着说道。

　　“行！”李宗人也是笑着点了点头。

　　“那好。咱们先聊着，等会想睡觉了，会有人安排你们睡的，放心不会让你们睡地铺，我可丢不起我们的人，要是让那些首长们知道了，会扒了我的皮的，各位也都是抗日的英雄，都是为了抗日才愿意掏这份钱，我胡昊也不是一个要钱不要脸的人！”胡昊笑着对着李宗人说道。

　　“那个，胡将军，你看啊，现在也没有什么事情，我们有些问题想你讨教，不知道你能不能给我们解解惑！”一个中将问道。

　　“没有问题，但是不要问太晚了，今天早上为了迎接你们，我起了一个大早，等会到点了我就要去睡觉了！”胡昊马上说道。

　　张旅长听到胡昊这么说都想踹了，什么为了迎接他们起了一个大早，他还是自己从被窝里面拖出来的，起来吃完饭都9点多了！

　　“这个我们知道，不会耽误胡将军睡觉的！”李宗人马上说道。

　　说着那些将军就开始拿出步兵操典出来问了，胡昊也是跟他们一一做了解释，后来，感觉解释不明白，胡昊就去外面弄了一堆泥土进来，开始弄一个简易的沙盘给他们讲！而总部首长那边接到电报以后，仔细的看了看，再擦了擦眼睛，凑到油灯下面在仔细看一遍！

　　“我说了老总啊，你这是干啥啊，一封电报让你看好几遍！”政委问道。

　　“你来你来你来，你来帮我看看，是不是我看错了，还是他们发错了！”总部首长马上招呼政委过来。

　　政委也是站了起来，来到了总部首长的身边，总部首长把电报给了政委，政委拿过来看，总部首长也是凑过去看了一遍。

　　“什么？这！你等等啊！”总部首长看完了以后，马上就摘下自己的眼镜，在用自己随身带着的小布片擦了一下眼睛，继续看着！

　　“我说老总，咱们还是再发一份电报到独立旅那边，问问小陈，是不是发错了！这怎么可能呢！”政委看完了以后对着总部首长说道。

　　“我也感觉是发错了，来人啊，去，给独立旅发电报，问陈师长，是不是电报发错了！要他速回！”总部首长点了点头说道，马上就有通讯兵去问了。

　　“怎么可能呢，咱们八路军以前加起来获得的物资都没有这次多，重庆那边什么时候对咱们变的那么大方了！”政委放下电报在哪里不解的自言自语道。

　　“我也感觉不可能，但是又感觉可能，二愣子可是在独立旅的啊，在他身上发生任何事情都是有可能的！”总部首长摸着自己的脑袋说道。

　　“你是说，二愣子把这些东西要到手了！不过也是啊，二愣子，没有什么事情在他身上是不可能的！”政委也是在那里说道。

　　不到五分钟，陈师长那边的第二封电报就过来了，把事情的主要经过说了一遍，但是对于李宗人为什么么会给胡昊那么多武器弹药，他也是不了解，因为他们一天都是有国军那边的人跟着，没有单独安全的时候来问这个问题，所以对于这个，陈师长说会尽快问明白！

　　“还真是真的，就是不知道胡昊给了李宗人许了什么好处了，让李宗人心甘情愿的为胡昊掏出那么多武器和大洋出来！”总部首长拿着电报说道，政委也是在旁边看着。

　　“那么根据小陈的汇报，今天二愣子弄的那军饷和物资不说，毕竟没有到我们手上，但是大洋好像是给了胡昊了，现在有7万大洋了，那些将军才过去一天，这要是几天以后，胡昊能够从哪些人手上弄出多少大洋出来！”政委问道，总部首长也是盯着政委。

　　“不行，我现在就要去独立旅那边，我敢打赌，那个小子拿着这些大洋的票子是绝对不会主动吐出来的，我现在就得去，晚了想要那些大洋就更难了，我也想知道胡昊到底和那些人做了什么交易。对了，你把这封电报转发给统帅部那边，让那边也要关注这个事情，要是真的给的话，到时候还是要经过统帅部那边运到我们这边来！”总部首长马上抓起帽子说道。

　　“哎，老总，你去是去啊，但是这几天可别激怒那个小子，现在国军那边人还在呢，万一搞砸了，胡昊不干了，那东西就要不回了，上次小刘就是这样，胡昊都差点不跟鬼子谈了！”政委马上交代到。

　　“我知道，这个时候还是以胡昊为重的，这个小子搞钱还真有一套，你先去发电报，我现在就出发！”总部首长说着就开始出去，政委也是连忙去了电报室那边发电报去！


第0397章 手表也有水土不服

　　而在统帅部那边接到电报以后，通讯兵也是马上就把电报送到了指挥部里面，此时统帅和副统帅正在商量着后勤的事情，马上就要开春了，鬼子对于八路军根据地也会开始扫荡了，各地的物资现在是要备齐的。

　　“两位，来看看，看看，这里有你们需要的东西！”总司令拿着电报说道。

　　“什么东西，我们需要的？”副统帅问着总司令，同时把电报拿了过来，递给了统帅，两个人就在哪里一起看了起来，总司令在哪里乐呵呵的笑着。

　　“这么大方，2个整编师的装备加那么多物资，李宗人是来给我们送大礼的！”统帅看完电报以后说道。

　　“哈哈，想什么来什么，你等等，我先算一下，2年的军军饷的多少钱！”副统帅笑着说道，说着就开始算了起来。

　　“不用算，绝对不会低于50万大洋，没有看到现在刚刚升级成师了，我们八路现在又多了一个有编制的师了。好啊！以前我们为了多一个师，跟他们都磨破了嘴皮子，现在倒好，胡昊给我们解决了！不错，我说，老总啊，你是不是要给胡昊升起来啊，现在还是团长，现在他在重庆那边可是中将师长了，你还让人家当团长，这样可不好啊！”统帅在哪里笑着抽着烟说道。

　　“恩，确实是，这个胡昊是个人才，就是这么说，性格怎么就这么不求上进呢！”副统帅马上也是笑着点着头说道。

　　“我可是跟老彭下了死命令的，今年年底前，胡昊必须要到旅长的职位的，但是现在看来，要到师长的职位才行！老彭也是没有办法，怎么逼胡昊，他都不干，逼急了说上山当土匪了，说自己不是当指挥的那块料！气的老彭都想跟他甩开膀子跟他打一架，但是老彭又说，他好像打不过胡昊！哈哈！”总司令边说边笑了。

　　“哈哈，你还别说，现在咱们也算是看出来了，老彭还是很重视胡昊的！就是这个胡昊不怎么老实！看来，有空的话，把胡昊叫到我们这边来，我们几个应该给他上上课！”副统帅笑着说道。

　　“恩，有必要，这样可不成，一个老红军战士，这点觉悟都没有，是要打屁股的！”统帅也是点头说道。

　　“那这份电报，你们打算是怎么处理，要知道，老彭之前说过，说是要从胡昊手上弄点东西出来，可是不容易，但是胡昊这个人也是明大理的人，就是有点那种小家子气，他弄回来的东西，他必须要进入到了自己的仓库，而且是自己说送，那行，要是你去强行扣下，那肯定出事，胡昊肯定不干！”总司令在旁边说道。

　　“恩，这个问题确实是需要考虑一下，2个整编师的装备，到我们这边最少能够扩出4个师出来，还有那么的物资弹药还有大洋！这些都是我们八路需要的，我们不能说让胡昊把这些东西都堆在仓库里面。而我们其他的部队因为弹药不足，而吃败仗，造成巨大的牺牲！这个肯定是不行的，得好好安抚好那个胡昊才行，不过听说他是个二愣子的性格，你跟他来硬的，他更硬，看来要跟他来软的才行。这批物资我们也不全拿，要是全拿了估计连老彭都会有意见！更别说下面的部队！老彭这两年可是没有少支援其他地方的部队！要考虑打他们的感受才行！”统帅在哪里说道。

　　“那你说应该怎么办，物资是其他的部队急缺的，老彭那边去年缴获了不少，部队扩展也是很快的，缺口不是很大！恩！得给点安抚才能，要不会战士们意见起来了，就不好弄了！”总司令也是在那里边想边说道。

　　“到时候我们三个谁下去一趟吧，找胡昊说一下，我们也应该去看看胡昊的部队了，看看他的部队到底是发展成什么样子了！去年胡昊和他哥可是打了不少的大胜仗，我想我们去找胡昊的话，是不是应该要好点！”统帅说道。

　　“恩，我去吧，正好要在开春前到各个部队去视察他们的训练和准备的情况！”总司令马上说道。

　　“那好，到时候老朱你就去看看去，跟胡昊说说，就说我们先借着用了！以后有机会再想办法还给他，估计说这个话咱们自己都不信！哈哈。”统帅说完就笑了。

　　其他的两个人也是笑了起来，怎么还啊，八路军这边就没有物资充裕的时候。

　　而胡昊给那些人一直讲着，讲到了12点，胡昊问他们时间，他们手刚刚过10点！胡昊就继续讲着！

　　现在不单单是纳西国军的将领听着，就连陈师长和张旅长他们都是老实的站在建议沙盘上面听着胡昊讲，这个可是比较难得的，张旅长他们那些人可是听免费的讲解的，这些讲解可是国军那边掏了钱的，要不胡昊跟本就不会去讲。

　　到了1点多了，胡昊抓着李宗人的手说道：“你让我看看到底几点了，我怎么感觉好晚了呢！”

　　胡昊自己的手表没有戴出来，主要是还是为了装穷不是，要是自己带了一块上万大洋的手表，那就是怎么装也不像是穷了！

　　“你看还早呢，才10点不到11点！”李宗人马上把手表给了胡昊看。

　　他们那些人刚刚在胡昊第一次问的时候，就偷偷的把手表的给调前了，明明都是一点多，现在他们的手表都是10点左右，要不就是11点左右。

　　“你这破表坏了吧，我第一次问你，你说9点多，第二次问你，你说十点多，现在问你，你居然还说十点多！”胡昊对着李宗人说道。

　　“怎么可能，看清楚了，是瑞士手表，能那么容易坏吗？”李宗人马上说道。

　　“行了，行了，等了12点我叫你，快点，很快就过去了，我感觉时间都过的很快，来继续讲一下这个夜战的！我们有些战术还是有点不理解，你给我们讲讲！”李宗人马上就接着问道。

　　“等等，我感觉不对，拿你的手表来给我看看！”胡昊马上对着另外一个中将说道。

　　“我这也是10点多！”那个中将马上看了一下手表说道。

　　“我看看！”胡昊说着就抓着那个中将的手表看道：“我说你这个更离谱，在10点10分，你的是10点45分，搞什么啊你们！”

　　说着马上又去抓里面一个人的手，想要看时间。“你这个还靠谱点，11点5分了！不是，你们的手表到底行不行啊，老子看了三个手表，到底那个手表的时间是正确的！”胡昊马上站在哪里喊道。那些将军都低下了头，李宗人就是四处看。

　　胡昊说着就走到了陈师长边上，“你的几点了？”

　　“1点半了！”陈师长笑着说道。

　　“什么。1点半了？！”胡昊听到陈师长说的时间以后马上大声的说道。

　　“怎么可能有那么晚，就是10点来钟！”李宗人马上说道。

　　“少扯，1点半了你告诉我10点来钟，老子都看了三个手表了，你说差一分钟两分钟还说的过去，你看看你们，你们搞什么啊！”胡昊对着李宗人喊道。

　　“你自己说你们那个陈师长的手表值多少钱，我们这些人的手表值多少钱，我告诉你，他的手表快了！”李宗人马上说道。

　　“成，老子不跟你扯了，明天再找你们算账，我管你现在是几点钟，老子要去睡觉，有事明天说，对了，明天12点以前不要叫我！”胡昊说完就往外面走去。

　　“哎，胡将军，我这还有一个问题呢！”一个中将马上说道。

　　“不讲了，睡觉。王政委，安排他们去睡觉，睡不着的你就让他们站岗！”胡昊在门口头都不回的喊道，喊完就去睡觉了！

　　“陈师长，现在具体几点几分了？”李宗人看到胡昊出去了以后马上就问道。

　　“1点25分了！马上26分！”陈师长看了看手表说道，接着就看到那些将军全部都抬起手来开始调表了。

　　“不是，你们？”陈师长看到这个动作吃惊的问道。

　　“不是，那个啥，我们不是刚刚才到这边吗，天气有点冷，估计这手表也是冻着了，水土不服！这瑞士的手表也不行啊，你以后要是在北方打仗，那不的天天调手表啊！”李宗人边说边调道。

　　“恩，李长官，我看你的给我们换一批手表才行，这手表估计是真的水土不服！”一个中将马上说道。

　　而八路那边的人看到那些将军这么说马上都是呆呆的张着口，压根就没有听过手表有水土不服的！

　　“那个王政委是吧，你带我们去睡觉吧，时间不早了，也该休息了，大家整理整理就睡吧！”李宗人有点不好意思的看着陈师长他们几个说道。

　　“啊，哦，好！”王政委从惊呆中醒了过来，马上应道，等过了几分钟以后，那些将军就被王政委给带了出去了。

　　“我算是见识到了，咱们这方面真的要像二愣子学习，要不还真对付不了他们！”陈师长在哪里对着刘政委，张旅长还有赵参谋长说道。

　　“恩，我也感觉是，今天晚上算是见识了！”刘政委点了点头说道。

　　“我感觉我弟脸皮够厚的，想不到还能见到跟他一个级别的！而且还是这么多！”张旅长也是马上说道。


第0398章 张旅长的绝招

　　胡昊回到屋里以后就开始睡觉，等张旅长进来了以后，特意去了胡昊的屋里面，看到胡昊都已经睡了，张旅长也是回到了自己屋里开始睡觉。

　　而总部首长这个时候也是带着自己的警卫开始往独立旅那边赶，希望到时候找胡昊问问，到底要怎么处理这批物资！

　　李宗人他们跟着王政委到了睡觉的地方以后，看到炕上面都已经铺好了新的被子，每个屋里面睡5个人，那些将军倒是也没有什么，在战场上面，什么地方没有睡过，更何况还有热炕睡呢！

　　“司令员，你感觉胡昊是个什么样的人，我总感觉他好像不是表面那么简单！”一个中将边脱衣服边说道。

　　“哈，简单？简单的话他也不能杀那么多的鬼子，也不会立那么多的功劳，咱们这次过来是学习来的，别的事情你们就不要做过多的讨论！”李宗人解开自己的外套说道。

　　“恩，司令员，他的那套新的步兵操典确实是很有实战性，比咱们的好多了，你说八路怎么会让一个这样的人才放在前线部队呢，真是不解，据我所知，八路这边可是有不少的团长甚至是师长都是泥腿子出身的，这样的人不放到军校去当教官真的是太可惜了！”另一个中将马上说道。

　　“谁知道他们是怎么想的，要是我，最少也会把他提到司令部的参谋长，你们今天晚上应该看到他是如何使用沙盘的。而且攻击的方式都是千奇百怪的，要是我们根本就是想都想不到。这样人才，不放到军校去教书也要放到参谋部去，要不真的就可惜了，要是真的战场上面出了什么意思，那损失就大了！”李宗人躺下说道。

　　“那司令员，咱们有没有机会啊？”一个中将坐起来问道。

　　“没有机会，他对我们这边的意见很大的，今天我要是不答应他武器弹药，你们今天什么东西都学不到！”李宗人躺在哪里摇了摇头说道。

　　“对了，你怎么就答应了给他们武器弹药了，我们都不明白为什么？给了这么多，你怎么跟统帅那边交代，咱们桂系在那边本来就是让统帅压着使用的！”那个中将继续问道，其他的几个中将也是把头朝向了李宗人这边。

　　“去年你们应该知道鬼子为什么那么晚发动中原工事，而且还是草草收场的吧！”李宗人对着他们说道。

　　“恩，对啊！不说是鬼子进攻的物资没有准备足没有办法发动攻击吗？”那个中将说道。

　　“物资不足是因为胡昊在这边把鬼子的铁路给炸了，而且后面还把鬼子的物资给抢了，所以鬼子的物质运送不到前线，现在胡昊已经把这边的铁路线给占了，鬼子现在都是靠陆运到港口，在通过海运，接着进入长江，在到我们的中原战场。一个是运输速度慢，第二个单次运输的量也不会很大，鬼子要来来回回折腾好几次才能到达前线，如果靠鬼子现在的运输线，别说今年开春，就是明年开春他们都不一定能够把物资准备齐全，所以鬼子今年一定会加大对胡昊的攻击，把铁路线给完全控制下来。而我们现在也是要时间来训练战士和修筑防御工事，所以我们需要胡昊在这边给我们支撑更长的时间！”李宗人头枕在自己的手上上面说道，望着房顶说道。

　　“那他们能够盯住吗，我听说在太原城有不下于2万的鬼子，就胡昊一个旅的编制，我看应该很难！”那个中将说道。

　　“恩，我知道，几乎是不可能的，但是胡昊给了我保证，说他可以保证铁路不会通车，这个我还是相信的，去年就是他们没有占领车站，但是一直让鬼子的运输线中断，靠的还是胡昊，所以我还是要支持他的！”李宗人继续说道。

　　“那统帅知道了会不会找你的麻烦？”那个中将问道。

　　“不会，中原战场的重要性他不会不知道，去年我们守住了中原战场，为统帅在国内和国际获得了不少的声誉，他也知道中原战场的重要性，要是我们今年继续守住了，那么明年我们就可以慢慢的收复那些失地了！”李宗人接着说道。

　　“那就行，要是这样的话，给他们也没有关系，胡将军还是一个比较厉害的将领，给他，也能用这些武器杀不少的鬼子！”那个中将马上说道。

　　“哈哈，你想的太简单了，这批武器能够有十分之一到胡昊的手上就不容易了，八路这边的事情你们还是不了解，好了，我也不多说了，早点睡吧，今天我们坑了胡昊一把，不知道他明天会怎么坑回来呢！”李宗人说道，其他的几个中将听到李宗人这么说也是躺下准备开始睡了。

　　到了第二天天亮以后那些国军的将军也都早早的起来了，也有八路的战士把早餐端到了那些将军的屋里面，今天的早餐还是不错的，主要还是王政委安排的，要是胡昊安排肯定没有那么丰盛，王政委主要是感觉人家都掏了那么多钱了，在抠也不能抠的太过分！

　　陈师长起来的时候，看到胡昊还在睡觉，就看了看手表，才7点多，于是就不去叫他，吃完早餐后，同时把早餐带了回来，这个时候陈师长他们过来了。

　　“二愣子呢，还没有起？”陈师长进来就问道。

　　“那有那么快！8点再叫他吧！”张旅长说道。

　　“恩，想要他早起比登天都难，除非是要打鬼子，要不这个混球，哈！”陈师长笑着就坐下了。

　　“小张，你知不知道那批武器是怎么回事，李宗人怎么会给咱们2个整编师的装备呢，而且还有那么的武器弹药和军饷？我总感觉有什么事情咱们不知道，现在总部首长也在往这边赶，估计今天下午左右就能到我们这边了！应该是冲着这批武器弹药来的！”刘政委也是坐下掏出烟来自己卷着说道。张旅长赶紧从自己口袋里面拿出来一包给他们两个分好。

　　“我本来昨天晚上就想问他，但是看到他进屋睡着了，我就没有去叫他！”张旅长马上解释道，同时接着问道：“师长，你说要是这批武器真的来了，我们师能够分多少？”

　　“我也为这个愁呢，武器弹药，大洋，物资，那个部队不缺啊，但是我们师相对于别的师那是好太多了，最起码咱们不缺粮食，也不缺武器弹药，所以我估计到我们手上剩下不了多少了，我就愁着怎么跟胡昊说呢！”陈师长摸了摸自己的脑袋说道。

　　“总部首长不是来了吗？你让总部首长说就行了，太可惜了，要是都咱们师，咱们师能够再扩出4万人的部队出来！”刘政委在哪里点着烟说道。

　　“恩，这个还是等会再说吧，等李宗人将军他们走了以后在说，现在说有点不合适！”张旅长听到陈师长说的话以后，想了一下，再说道。

　　现在是不能让胡昊知道的，要不然还不知道他会怎么闹呢，他搞回来的武器，但是最终还不知道能不能落到自己的手上，胡昊不闹那是不可能的！

　　张旅长说完后他们三个人就是在屋里面聊着那些将军，说说那些将军的昨天晚上的表现。

　　等到了8点了时候，张旅长就进了胡昊的房间，看到他还在那美美的睡着。

　　“二愣子，二愣子。起床了！”张旅长对着胡昊喊道。

　　“几点了？”胡昊迷迷糊糊的问着。

　　“11点了！快点，人家都等着呢！”张旅长也是撒谎说道，反正胡昊也是没有带手表，手表还在自己的房间里面放着呢！

　　“哥，你少来忽悠我，我要是睡到11点我肯定是自己醒来的，不是你来叫，哥，到底几点了！”胡昊继续在哪里砸吧砸吧嘴说道。陈师长和刘政委都是笑着摇了摇头。

　　“我说11点了就是11点了。不信你起来看看！”张旅长喊道。

　　“不看，你们都会调手表！”胡昊接着说道。

　　“起来，起个床怎么就这么费劲呢，快点的，在不起来哥抽你了啊！”张旅长大声的喊道。

　　“不起来！”胡昊说着就开始卷被子了，把被子卷的紧紧的，同时还伸手把猴子已经叠好的被子给弄散，接着卷，卷的非常的厚。估计就是用皮带都使劲抽，胡昊都不会疼。

　　“嗨你个臭小子还来这招！等着！”张旅长看到胡昊这样，知道用皮带抽也是没有什么反应了，于是对着胡昊说完以后马上就去外面了。

　　陈师长和刘政委不知道陈师长出去干啥，但是估计马上就能回来，就不跟着去了。

　　等了不到一分钟，就看到张旅长手上拿着一大块冰进了屋，同时把拿着兵的手被在后面。

　　“二愣子，你真的不起来，非的逼哥是吧？”张旅长对着还在哪里闭着眼的胡昊说道，胡昊迷迷糊糊的睁开眼，看到张旅长在哪里站着，接着闭上说道：“哥，你能不能让我睡会，就5分钟，5分钟以后我肯定起来！”

　　“你放屁，这个5分钟没有了，还有下一个5钟，哥还不知道你！”说着就拖鞋炕！

　　胡昊也不在意，以为张旅长又想要抽自己，反正自己全身裹的紧紧地的，就是脸在外面，张旅长一般是从来不打脸的，胡昊也不拍露在外面！


第0399章 要钱要装备

　　“啊！”胡昊大声的喊了起来，接着就坐了起来，接着马上站了起来，把冰块扔到了外面地上去了了。

　　“哈哈！”陈师长和刘政委两个人都是大声的笑着，看到胡昊这样他都乐了！

　　“哥，你怎么这样啊，我还在睡觉呢！”胡昊大声的喊道。

　　“我知道啊，我这不是叫不起来吗。所以才想到这个办法，你看，现在不是起来了吗？我看这个办法还是很有效的，以后你不起来哥我就用这个绝招！”张旅长非常高兴的说道。

　　“我不起来，昨天晚上忙到1点多钟，现在就起来，我又不是机器，我总要休息吧！”胡昊坐在炕上扭着头说道。

　　“快点的，把他们伺候完了，我让你休息一个月，反正装备和钱都搞回来了，哥说话算话，快点起来！”张旅长用脚推了推胡昊说道。

　　“真烦人，这个时候来这里干啥，不知道现在是冬眠的时候啊！”胡昊说着就站了起来，开始穿衣服。

　　而李宗人他们都是在指挥部里面等着胡昊，都是围在胡昊昨天晚上做的简易沙盘前面讨论着步兵操典的一些内容。

　　胡昊起来以后，洗漱完了，就坐到桌子上面吃饭，“二愣子，你跟哥说说，那个李宗人将军是怎么同意给你2个整编师的武器弹药的，你跟我们说说！”陈师长坐在胡昊对面说道。

　　“给我武器弹药是为了让我给他好好守这条铁路线，让鬼子的物资无法运到中原去，这样他们能够腾出更多的时间来训练战士和布置防御！”胡昊在那里边吃边说道。

　　“那有什么要求啊，守到什么时候，你跟我说说！”张旅长坐在胡昊的右手边对着胡昊说道。

　　“说是要让鬼子的不能在8月份通车，守不住没有关系，到时候我去炸铁路就可以了，反正铁路线那么长，要炸的话也会很简单！”胡昊在哪里边吃边说道。

　　“哦，这样啊，要是这样的话，拿他们2个师的装备也可以，咱们也算是帮了他们忙了，这样中原战场最后的结果到时候还真不知道会怎么样！”陈师长在哪里想着说道，胡昊也不管他们。

　　吃完了饭，张旅长就拉着胡昊来到了指挥部。

　　“我说你们都不地道啊，昨天晚上组团来忽悠我是吧！今天我很不高兴，那么早就让人给叫了起来！”胡昊对着李宗人说道。

　　“哈哈。胡将军，我们也是没有办法，主要是还是想听你讲讲这本步兵操典，要知道里面还有不少训练的目的是什么我们现在都还没有考虑明白的，但是我们也确实是知道那些训练是有用的！”李宗人在哪里笑着说道。

　　“别扯那些没有用的，说把，今天想看啥！”胡昊往位置上面一座说道。

　　“其实说实话，你的部队的战斗力我们现在都是非常的清楚，看不看已经没有什么意义，我们现在就想听你讲这本步兵操典，给我们讲明白就行，怎么样？”李宗人想了一下说道。

　　“没有兴趣，我可不会跟你们讲，你们这些人好多都是有文化水平的，而且打仗经验也是非常的丰富，你们慢慢摸索不就行了，干嘛要来听我讲啊！再说了，昨天的事情！”胡昊刚想说自己昨天很不高兴。

　　“1万大洋，昨天晚上的事情揭过成不成？”李宗人马上说道。

　　“不成！”胡昊马上摇头说道。

　　“2万！”李宗人接着说道。胡昊继续摇头。

　　“最多3万，再多我们就划不来了！”李宗人看到胡昊继续摇头马上说道。

　　“拿来吧！”胡昊马上一伸手，李宗人从自己的副官的手上拿起票子给了胡昊，胡昊接过来就给了旁边的张旅长，张旅长连忙交给了王政委，这些大洋可都是交给王政委去保管的，自己保管不合适！

　　“行，走吧，带你们出去转转！”胡昊马上说道。

　　“不是，我们这些人想停胡将军讲课，转就不转了！”一个中将说道。

　　“我收那3万大洋只是说昨天晚上的事情揭过，并不是说我今天一定要给你们讲，你们要知道，我的时间是很宝贵的，我还要去看各地的训练的进度，鬼子过不了多长时间就会来我们这边扫荡。你以为我们像你们啊，没有武器就可以朝上面要，没有钱了也可以朝上面要，我朝谁要去，没有了物资我们的战士就要用血肉去拼，去鬼子那边抢，要是训练不好，我的战士们还怎么去抢！”胡昊对着那个中将说道。

　　“一个师的装备，给我们讲完，成不成！成就现在开始！”李宗人在那里摸着头说道。

　　“早说嘛！让我费那么口舌，我容易吗我，为了我的部队武器弹药充足！”胡昊在那里白了李宗人一眼说道。

　　“成，开始吧！”李宗人说道。

　　“等等，我昨天忘了一件重要的事情，那就是你说的话靠不靠谱，三个师的装备你是什么时候弄到我们这里来，而且都是什么装备你要说清楚吧，你总不能给我弄来的全是汉阳造，那我不是亏大了！来，写个欠条吧！”胡昊马上说道。

　　“老子啥时候说话不算话过，还要老子写欠条！”李宗人马上站起来说道。

　　“哎呀，不是信不过你，是因为我要是看到了合同，心里有底，要是你们不给，我也拿着合同去找人不是，反正鬼子那边的指挥部我是随便进去，你们那边应该还要更简单一点！”胡昊笑着说道。

　　“写，老子写成不成！”李宗人大声的喊道。“快快，拿纸和笔来！”胡昊马上对着张旅长说道。

　　“哎，好！”张旅长马上高兴的应了起来。

　　“不用了，我这里有！”李宗人说道，说完马上就有副官从后面递上了纸和笔，马上就开始写起来。同时嘴里还说道：“现在是2月份，我们在5月1号以前会将下列物质交付到八路军胡昊手上！”

　　“等等，是要胡昊亲手签收才行，否则不算！”胡昊马上喊道。

　　“成，胡昊亲手签收！”李宗人马上说道。

　　陈师长听到胡昊说那一句的时候，差点没有激动的站了起来，但是后面一想又不对啊，要是胡昊亲手签收的话，那自己还怎么和总部那边交代，虽然自己也想要那批物资，到了胡昊手上自己多多少少也是能够得到不少的好处。

　　但是总部那边肯定也是看中那批物资的，所以到时候总部那边怪罪下来，自己可就要挨批评了！

　　他现在还不知道不单单是总部惦记这批物资，就是统帅部那边都是惦记这批物资呢！

　　而张旅长听到胡昊这么说，而且李宗人也是这么写的，心里非常的高兴，这些物资肯定会到独立旅来，自己独立旅怎么也能截下一点物资下来，其他的张旅长就不去考虑了。

　　“好了，你看看物资清单，成不成！？”李宗人写完了以后就把清单给了胡昊，胡昊接过了看了一下，然后自己默默的算了一下，感觉物资应该是差不了多少。

　　而且那些武器装备胡昊看的也是很满意，因为前面都加了要崭新的武器装备，就是不知道每个整编师每样装备到底是不是这个数量。

　　“你看看，国军的整编师的装备是不是这些数量，要是差一两件那就算了，咱们就大方点，要是差多了你就跟我说！”胡昊把那份合同交给了陈师长。

　　陈师长仔细的看了看，接着心里也是算了一下，感觉差不多，就对胡昊说道：“差不多，是这个数量！”

　　“那行，那好了，记得啊，这个可是你打给我的欠条合同，不给我的话，我到时候到中原边找你要去！”胡昊把合同接了过来就交给了张旅长，这个可是归张旅长保管的。

　　“行，现在是不是可以开始了，我这次可是帮了你大忙啊！”李宗人笑眯眯的对着胡昊说道。

　　“谢了，放心吧，这次肯定给你讲明白了！”胡昊对着李宗人笑着说道，接着就开始讲课，那些人都开始围着胡昊，听着胡昊讲，还时不时的在自己的那本步兵操典上面写着胡昊的解说。

　　一直到了中午，胡昊让他们吃完饭了以后，胡昊说回去休息一会，让他们也回去休息一下，下午接着讲。

　　胡昊回到了自己住的地方以后，张旅长和陈师长他们就过来了。

　　“二愣子，你这次玩的太阴了，弄不好老子又要给你背黑锅！”陈师长进来就问道。

　　“少来，你还不是一样，看中了那批武器，老子昨天还奇怪呢，为什么你们两个说话说道一半不说了，我今天早上才想到原来是有人打着我这批武器的注意，所以，嘿嘿，老子自己亲自去验货，我看你们怎么抢我的！”胡昊坐在哪里得意的说道。

　　“你别美的太早了，总部首长马上就要到我们这边来了！”张旅长对着胡昊说道。

　　“啥，他来干啥啊！他不是说有空不能陪着那些将军过来我们这边吗？现在来我们这边干啥？”胡昊站起来吃惊的说道。

　　“老子是来要钱要装备的！”总部首长的声音从门外传来！


第0400章 坑总部首长

　　随着声音的传来，总部首长走到了胡昊的屋子里面。

　　“去，给我弄点吃的去，还有给我找个地方睡觉，昨天赶了一个晚上的车！”总部守着对着张旅长说道，张旅长马上安排人去给总部首长安排。

　　“我说首长，你到这里来干啥，你看看我们穷的，现在啥都没有了，你也好意思来管我们要装备！”胡昊坐在那里笑着说道。

　　“你是演给我看的还是演给他们看的，你当老子眼瞎啊！还在老子面前装穷了！真有你的啊！”总部首长一屁股找到胡昊的左手边上。

　　“你现在不是挺忙的吗，要去各地视察战备的情况，怎么还到我们这边来了，我们这边很忙的，没有时间来招呼你！”胡昊继续在那里笑呵呵的说道。

　　“少跟我说那些没有用的，2个师的装备，我给你们留一个团，行不行！”总部首长说道，胡昊就笑呵呵的看着总部首长。

　　“看着我干啥，说啊，行不行！”总部首长瞪着胡昊说道。

　　“不行！”胡昊马上摇头说道。

　　“老子给你好处！”总部首长继续说道。

　　“啥好处？最好实际点的，别拿那种什么一等功啊特等功来忽悠我，我那有不少！”胡昊继续说道。

　　“给你撸到底，今年不升你官，我不升你官，统帅部那边要升你，那我就管不着，成不成！”总部首长说道。

　　“真的假的，你什么时候这么好心啊，都坑了我两次了，这次你不是坑我？”胡昊马上凑过去说道。

　　“到底是谁坑谁啊，你能不能讲清楚，不就是让你当一个团长吗？好像让你当多大的官似得！”总部首长马上大声的说道。

　　“团长也挺大的，是大官！”胡昊马上说道。

　　“你就说行不行吧，我懒得跟你贫下去，行的话老子马上去睡觉去，不行就再商量商量！”总部首长说道。

　　“口说无凭！”胡昊马上说道。

　　“成，老子给你写，你个混球，别给老子找到机会，找到机会老子非得收拾死你不可，居然逼老子写字据！”总部首长从自己的警卫员拿的包里面拿出一本本子，然后从自己的上衣口袋里面掏出了笔出来，开始写字据了！写完了以后交给胡昊。

　　“成不成！”总部首长说道。

　　“嘿嘿，成！”胡昊马上笑着点头说道。

　　而张旅长在旁边坐着都想用板凳砸胡昊了，这个混蛋，人家巴不得当官，现在居然为了不当官还是送出去近2个师的装备出去，张旅长狠狠的盯着胡昊。

　　“哥，你收好！”胡昊接过字据看了一下就交给张旅长。

　　张旅长气的直接拿起手来就打胡昊，胡昊挨了几下就开始站起来逃。

　　“哥，哥，你干啥啊，我没有惹事啊！”胡昊边躲边喊道。

　　“老子今天非得抽死你，太气人了！”张旅长边追还边解开皮带。

　　“哥，我犯啥错了，你看现在多好，不用当团长了！”胡昊边躲边说道，而陈师长和总部首长笑呵呵的看着张旅长在大厅里面追着胡昊抽。

　　“躲，还躲！你个混蛋，老子怎么出了你这么个弟弟！啊！人家是为了当上官，还要花钱送礼，你倒好，为了不当官来花钱送礼，还是送出去几十万大洋外加近2个师的装备出去！给老子站住，你想气死哥啊！”张旅长在哪里骂着。

　　总部首长坐在哪里笑着喊道：“多抽几下，把我的那份也带上，气死老子了，小张，多抽几下！”

　　“对，把我的那份也带上！”陈师长也是马上笑着喊道。

　　“你们两个少嘚瑟啊，别逼老子翻脸！”胡昊边躲边对着他们两个喊道。

　　张旅长也是接着抽了十几下就不抽了，主要是抽累了，而且还抽不到胡昊的身上。

　　张旅长停下以后，就去了自己刚刚的座位上面，收好那张字据，然后坐下。胡昊还是在远处站着。

　　“给老子坐过来！”张旅长对着胡昊喊道，胡昊马上就走了过去，张旅长还朝着胡昊的屁股踢了几下。

　　“哈哈，小张，我不是给你留了一个团的装备吗？再说，你现在的部队全部都装备齐全，多了装备也是放到仓库里面，我们其他的部队现在还是差不少装备呢，去年我们整个八路都是发展的非常快，带来了不少的问题，其中就是武器装备和物资严重缺乏！所以，我拿的这些装备估计连一半都剩不到我手上！”总部首长在哪里对着张旅长说道。

　　“我明白，这个道理我懂，把装备交出去我没有意见，我就是气这个混蛋用这些东西来自己降职，气死我了！”张旅长说完还对着胡昊踢了一脚。

　　“哥，这样多好啊，我以后就不用天天去视察部队了！”胡昊马上说道。

　　“好个屁，没有见过你这么懒的，你等着，你以后要是敢谁懒觉，老子抽死你！”张旅长对着胡昊骂道。胡昊没有办法低着头。

　　“那个二愣子，记住了啊，你们自己就留下一个团的装备和一个团的军饷，剩下的都是我的！”总部首长在哪里笑着说道。

　　“信不过我还是咋的！那我给你写一张字据！”胡昊站在那里说道。

　　“成，老子就怕你在这里耍无赖！”总部首长马上点头说道。

　　“对了，哥，时间快到了，你们两个先去那边看看，我和总部首长写完字据就过来。”说着背着他们给张旅长打了一个眼色！

　　“你个混球快点，等会人家到时候又说你！”胡昊马上对着胡昊骂道。

　　“恩，也是，首长，你在这里呆着，我和小张先去指挥部了，那些人估计现在已经在那边等着了！”陈师长说着也站了起来。

　　等他们走了以后，胡昊冲着总部首长说道：“给我弄点纸和笔啊，你看我是像随身带这些东西的人吗？”

　　“哦，给你！”总部首长把自己眼前的纸和笔给了胡昊，胡昊拿起来就写到。写完了还抄了一份，然后把纸交给了总部首长。

　　“我说二愣子，怎么还有具体的数量啊，不是说你们留下一个团的就行吗，怎么给我还是每种装备的具体的数量？”总部首长拿着那两份简短的合同对着胡昊说道。

　　“老子怕被你坑了，写上具体的数量好！”胡昊马上说道。

　　“真是小心眼，老子坑了你啥！”总部首长瞪了胡昊一眼，然后就在上面签字，胡昊也是在上面把自己的名字签好，然后一人拿一份装好。

　　“好了，我去讲课了，等会应该有人过来给你安排休息的地方，实在不行你在我哥的地方睡也可以，就这个屋！”胡昊用手指了指张旅长的卧室说道。

　　“成，老子也是累坏了，昨天晚上接到你们的电报，就过来，坐车坐到现在。等会吃完东西我们就睡，你去忙你们的吧！”总部首长说道。

　　总部首长说完了胡昊就开始往外面走了，这个时候张旅长也是拜托了陈师长从指挥部里面出来，看到胡昊过来就快步的走了过去。

　　“哥，收好！”胡昊笑着把那份合同给了张旅长，张旅长接过来看了看，看完了以后就笑了。

　　“嘿嘿，咱们还能留下一个师外带一个团的装备？！”张旅长也是笑着看着胡昊说道。

　　“那是，他不知道咱们要了三个师的装备，现在合同都签完了，我看他还怎么说，这些多余的装备就是咱们的了！”胡昊得意的说道。

　　“少得意！”张旅长大声的骂了胡昊一下，然后四周看了看，然后接着压低声音说道：“你个混球气死哥了，当个团长会死啊，哥还想看看你到底能当多大官呢，团长当了不到2个月就让撸了，你丢不丢人啊！”

　　“哥，你不说没有指望我当多大的官吗？”胡昊马上问道。

　　“老子没有指望是没有指望，老子看到你当大官了，老子也高兴，懂不？”张旅长接着骂道。

　　“哦，那你不指望就没有关系，我这样挺好的！”胡昊马上不在意的说道。

　　“少跟老子扯，回头在收拾你！走，跟那些人讲课去！”张旅长对胡昊说道，说完就了转身往指挥部那边走，同时把那份合同叠好装进了自己的口袋里面。

　　等到了指挥部的时候，那些国军的军官都已经到齐了，胡昊到了那边也是懒得废话，直接就接着上午讲到的地方开始讲了，等到了晚上的时候，胡昊吃完晚饭也不回自己屋里面，继续在哪里讲着。

　　而总部首长在下午的时候，见到陈师长，询问那边的情况，得知胡昊是搞到了三个师的装备而不是两个师的装备的时候，气的总部首长就在胡昊的屋里面破口大骂：

　　“好啊，你个混球，还敢来算计老子，老子今天非得好好跟你比划比划不可！他娘的，居然还让二愣子给算计了！”

　　说着就在胡昊住的地方等着，一直等到晚上11点多了，还没有见到人回来，总部首长也是气的不行。

　　他现在也是不想去指挥部那边，自己到这边来，还是不想让那些国军知道，要不见到了会尴尬，之前自己说有事不能陪他们来，现在自己居然来了！到时候见到面了就不好说了！


第0401章 将军的道

　　胡昊一直讲到12点多才下课。下课之前他还让大熊去家里看看，看看总部首长还在不？大熊回来的时候报告给胡昊说总部首长还在那边的时候。

　　胡昊犯难了，总部首长估计是知道了自己坑他了，估计肯定会找自己算账，想找个地方躲来着，但是现在这么晚了，上哪里躲去，想了想，胡昊于是干脆就回去。

　　刚刚和张旅长陈师长刘政委进了家门，就看到总部首长冲了上来，指着胡昊半天都说不出话来。

　　“那个啥，你有啥事没有，没有我去睡觉了，不要来打扰我，打扰我我会发火的！”胡昊对着总部首长说完就进了自己的屋里面，总部首长连忙跟上。

　　“二愣子，不带这么坑我的吧，老子对你还可以吧？你今天居然坑我，你够意思吗你？”总部首长跟着胡昊说道，胡昊正在脱衣服准备睡觉。

　　“我咋坑你了你说！”胡昊边脱边问道。

　　“搞了3个师的装备，你居就给了我2个师的装备，要是统帅部那边知道了，还不得全军通报批评我！”总部首长站在那里说道。

　　而张旅长和陈师长他们站在门口也都不进来。尤其是张旅长看了一会马上就想走，就让陈师长给拉住。

　　“你拉我干啥，不早了，等会总部首长也是在我里睡，我要准备铺床去！”张旅长对着陈师长说道。

　　“小张，你给老子进来，你们两兄弟居然合伙坑我！”总部首长在里面听到张旅长的话以后马上就喊张旅长。

　　“首长，我可没有坑你啊，你们签合同我都不知道！”张旅长听到总部首长的话以后硬着头皮就进来了。

　　“少来！当初不是你把小陈叫出去的，要不小陈在的话我能让他坑我！”总部首长指着胡昊对张旅长说道。

　　“坑啥坑啊，你看这话让你说的，说的我们兄弟两像是专门搞坑蒙拐骗的一样，我咋坑你了，东西老子搞回来的，我要一个师的装备过分吗？这是我给他们讲课换回来的，是凭我个人的能力装回来的，我怎么就不能拿了！再说，要是没有我，你们能够弄到这么多装备吗？差不多得了，我都不说啥了，分了近三分之二给你们，我们这边马上就要大仗了，我们不备点，还怎么打，鬼子在太原城那边有多少你又不是不知道！”胡昊听到总部首长说张旅长坑他的时候，马上就开始大声的喊道。

　　“闭嘴！”张旅长对着胡昊喊道。

　　“那个总部首长，我说真的不知道，这他的性格你也是知道的，要是动给你了，接下来的戏就没发演了，再说，首长，我们也是担心，鬼子在太原城那边有2万多，马上要结束训练了，我们这边而也是2万多，也是刚刚扩编出来的，到时候打起仗来，新兵是什么情况你也知道，消耗肯定是非常的大！所以，那个首长，我们也是要备一些装备的！”张旅长对着总部首长说道。

　　胡昊站在那里不说话，从自己的柜子里面掏出烟出来，拆开点上，张旅长把胡昊的手上的烟抢了过来，分给其他的人。总部首长接过烟来，一屁股坐到炕上面。

　　“你以为老子不想留下这些装备，留着你这里也是留在老子的部队里面！现在不是我要这些装备，是统帅部要这批装备，总司令不定什么时候就会下来我们这边！”总部首长在哪里点着烟说道。

　　“啥，都是交给总部的，不是咱们这边留着吗？”陈师长吃惊的问道。

　　“我也想呢，统帅部那边说说只给我们留下一个团的装备，所以我才给了胡昊！”总部首长在哪里闷头抽着烟说道。

　　“首长，咱们这边也是缺武器弹药的，总不能啥都往上面送吧，这要是别的部队知道了，那！”陈师长在那里说道。

　　“老子现在不就是愁这个吗，二愣子，那个师的装备你必须给我！”总部首长说道。

　　“为啥，你还上交！”胡昊站在哪里问道。

　　“不上交，咱们自己留着，给咱们这边其他的部队！”总部首长说道。

　　“我要两个团的装备，我们这边有大仗，别的地方，不是那么迫切，鬼子今年的重点是中原会战，不会在我们这边，但是我这里不一样，我卡住了鬼子的运输线，鬼子肯定会想方设法把这条运输线打通！”胡昊马上说道。

　　“成！”总部首长说道。

　　“那好，多余的给你！”胡昊想了一下点头说道。

　　“首长，我们这边今年的任务很重，搞不好根据地都会丢了，我们需要更多的物质来支持这场战斗！”陈师长在旁边说道。

　　“自己想办法！”总部首长说道。

　　“我们能想什么办法，从鬼子哪里缴获，我们能够缴获多少，根本就是不够消耗的，去年要是不是胡昊抢了鬼子车站，我们根本就是入不敷出！”陈师长也是在站在那边郁闷的说道。

　　“首长，咱们这边虽然武器弹药相对充足，但是经不起耗啊，今年有可能要从4月份耗到年底！我们的物质根本就不够！”刘政委说道。

　　他是管理后勤的，他知道部队打仗的消耗有多大！弹药别看挺多，一但打起来，几场战斗下来能把仓库里面的弹药搬空了！

　　总部首长听到了刘政委和陈师长的话以后，就摸了摸了自己的口袋，张旅长连忙把烟递过去。

　　总部首长点好了以后对着陈师长说道：“今年给你们的目标就是无论付出多大的代价，你们都必须把根据地守住了，后面我们的其他的部队根本就守不住，只有你们师才行。你们要是被突破了，后面都不用守了，我们这边的根据地搞不好全部都要放弃！真的要到山里面去打游击去！”

　　陈师长刚刚想说，总部首长阻止陈师长继续说道：“物资不够，你们自己想办法，二愣子，给你一个任务，老子以后就在也不升你官，就是想办法去给我抢武器弹药去。成不成！”

　　“成！这有什么不成的，都是打鬼子，要抢也只能抢鬼子的！”胡昊点了一下头说道。

　　“行，睡觉，明天你们还要忙！”总部首长站了起来说道，其他的几个人都是跟着出去，出门的时候，张旅长回头狠狠的瞪了胡昊一眼，看的胡昊莫名其妙！

　　等到了第二天的时候，胡昊继续给他们讲步兵操典的训练内容和注意事项，到了下午2点的时候，讲完了。

　　“好了，你们可以回去了，东西都已经讲完了！”胡昊讲完以后对着那些国军的军官说道。

　　“哈哈，行，谢谢胡将军了，胡将军，如果哪天在这边过的不好，随时来找我，我这边的大门随时为你开着！”李宗人笑着说道。

　　“去你那？算了吧，要是真到了那一天，我还不如去当土匪来的舒服！”胡昊马上摇头说道。

　　“胡将军，正好现在没有事情，不如我们这些人来推推中原会战的战场形势，如何？”李宗人笑着说道。

　　“是啊，推一些，胡将军看看你有什么好的方法没有，我们这些人推过很多次，但是怎么推都是守住的概率不大，而且即使守住了我们这边几乎是全军覆没！所以胡将军看看你有什么好的办法没有，降低我们的伤亡！”一个中将马上接过来对着胡昊说道。

　　“恩，是啊，胡将军，这就是我们为什么这么重视这本步兵操典的原因，如果真的能够达到预期，我们很有可能守住，而且伤亡也能够降低不少！”李宗人接着说道。

　　“那就推推吧，反正也是没有什么事情，老子也是中国军人！”胡昊听到他们说以后点了点头说道。

　　“去，给我马上准备中原会战的简易沙盘！快点！”李宗人对着自己的卫兵说道，马上就有好多校官出去开始准备沙盘去了。

　　这个时候总部首长从胡昊他们屋里面出来，来到了指挥部。

　　“李将军好！”总部首长进来对着李宗人说道。

　　“哦，彭将军来了，你来的正好，我们正准备推一些中原会站，你也是身经百战的老将军了，正好也能出出注意！”李宗人看到总部首长过来高兴的说道。

　　虽然在几年前老个人都是对手，但是现在国难当头，这些个恩恩怨怨都的放到一边去，李宗人还是对着总部首长很佩服的，当初在有绝对的优势的情况下都没有在总部首长手上占到什么便宜，现在看到他来了，肯定是希望他也能够进来参谋参谋！

　　“好啊，不过中原会战可是不好打啊，鬼子的集中的兵力太多了，属于大集团军作战，我们这方面的经验还是没有你们足，我们也就是只能提供一些小的方面的参考了！”总部首长笑着说道。

　　“恩，前3次会战，我们损失的兵力不低于百万，我希望这次能够降低伤亡！带兵打仗，也不说胜不胜，我们这些将军就是希望每场战斗下来。能多存活一个战士！这就是我们这些将军的道！”李宗人苦笑的说道。

　　“是啊，这是我们将军的道啊！”总部首长点头说道。


第0402章 不吹牛会死啊！

　　不到2个小时，那个简易的沙盘就弄好了，那些国军的战士们抬着沙盘到了指挥部的大厅里面，鬼子的现在的部队的未来的进攻方向都标注了出来，国军的防线也是做了一个简单的标记！

　　“一场会战下来，双方投入近70万军队进去，也不知道会有多少战士能够从这场会战中存活下来。彭将军，请！”李宗人对着总部首长说道。

　　总部首长点了点头，两个人就开始在沙盘上面推演着，胡昊也是在旁边看着，以前他没有用过这么大的沙盘，都是一些小的沙盘，看着两个人在沙盘上面来回的攻守，不断的部队在沙盘上面消失，两个人一直推到了晚上7点多，才结束了！大家连饭都没有吃！

　　“还好鬼子的指挥官不是彭将军，要不我们有难了！”李宗人对着总部首长说道。

　　“哈，鬼子的军官不会弱于我的，甚至比我强，我们现在用的都是步兵，鬼子那边可是有不少将军都有集团军作战的经验，所以你有难了！”总部首长苦笑的说道。

　　“是啊，不是我有难了，是国家，是民族有难，是那些战士们有难了！”李宗人说完就抬起头来看着房顶！

　　“我看你们都傻了！”胡昊突然开口说道，所以的人都是看着胡昊，不知道胡昊怎么还冒出这么一句出来。

　　“你们看着我干啥，不是吗？”胡昊对着那些人说道。

　　“胡昊，你可有办法，或者你看出来什么了，跟我们说说！”李宗人着急的问道，其他的人也是紧紧的盯着他。

　　“没有办法啊！我又不是指挥官，我哪里有那么多办法，这些办法是你们考虑的，我是说你们推的不对，你们只考虑了正面决战，而忽略了前期的战斗，有时候前期一些不起眼的战斗可能决定了整个战斗的走向！”胡昊在哪里说道。

　　“你是什么意思，你跟我说清楚，这是几十万的大仗，不是玩小孩撒尿来个水淹七军！”总部首长也是着急的说道。

　　“二愣子，不懂就不要乱说！”张旅长对着胡昊说道。

　　他今天也是在这个沙盘上学到了很多东西，以前都是在地图上面指挥战斗，也是指挥一些小的战斗，但是刚刚看到他们两个人的推演以后，才发现指挥一场大战是多么费脑的事情，有很多的事情都要照顾到！要是照顾不到，马上就会为自己这个失误付出代价！

　　“我没有乱说，我就很奇怪，你们既然知道了鬼子的机场在哪里，知道鬼子的仓库在哪里，为什么还会继续让他们安全的呆在哪里，提前搞掉那些，鬼子的优势马上就会降到很低，这个战役到底谁胜谁负还不知道呢！”胡昊指了指沙盘上面的机场和仓库说道。

　　“你当鬼子是傻子啊，这些地方都是重兵把守的，要是有那么容易的话，我们早就给他炸了，还用等着他们在后面那么放着！”李宗人马上生气的说道。

　　“切，我知道鬼子不是傻子，我们也不是傻子啊，我知道很难啊，但是要是把这里给炸了，你们应该知道获得的收益有多大，这样的好机会，你们两个居然没有一个人想到。要是我，我早就给他炸了，还用等他的飞机没有事飞到自己的头顶来撒野，还有那个军火库，哪里可是存放着鬼子进攻的武器弹药，要是把这里炸了，一旦开战，鬼子只有跑路的命！”胡昊在哪里鄙视他们说道。

　　“嘶！”李宗人听到了胡昊的说的话以后，就在哪里吸了一口凉气，同时脑子里面想着胡昊刚刚说的话。其他的将军听到了胡昊的书以后也是在哪里静静的沉思。

　　“胡将军，你有没有什么好办法，炸掉鬼子的机场和军火库！”李宗人想了一下说道。

　　“我能有什么办法，我都说了又不是我指挥！反正重点已经告诉你了，这么大的收益，涉及到这么多战士的性命，你们居然连这个地方的主意都不打一下，真不知道你们会不会打仗！”胡昊在哪里说道。

　　而此时，总部首长就蹲在沙盘边上紧紧的盯着那仓库的位置，然后嘴上不自觉的问道：“二愣子，要是你们独立旅在这边战斗，你有没有办法掉鬼子的仓库！”

　　“没有办法也要想办法啊，怎么也要拼命试，再说了，要是把部队拉到了这里，我估计能够吓死鬼子！”胡昊用手指了一下仓库东面约40里的一个山头说道。

　　“恩？！”李宗人马上就蹲下看着那个山头，然后马上对着自己的副官喊道：“给老子拿地图来！”

　　马上副官把这个区域的地图给了李宗人，李宗人站起来摊开地图，自己一个人拿不了，马上就有2个中将帮着李宗人摊开地图，李宗人看了看地图，有看了看沙盘。

　　接着伸了一下手，副官马上把尺子给了李宗人，李宗人量了几个地方，然后在看看了胡昊刚刚指的那个山头。

　　“将军，能行，我认为能行，把兵往这里一方，用一个师最少能够牵制鬼子一个师团，那样，我们正面受到的攻击的力度就要小。要是在这个地方多放两个师，估计鬼子能够出动好几个师团对这里先展开攻击，我们的部队就能就能对一些地方也发动攻击，这样，最后结果如何还真不知道！”左边那个摊着地图的中将马上说道。

　　“但是放在这里的部队是死棋，弄不好就是全军覆没！”李宗人边说边看着地图。

　　“将军，没有退路了，一旦真的突破到了这里，这个部队肯定是出不来了！”右边的那个中将也是想了一下说道。

　　“真的没有退路了！”李宗人叹了一口气说道，说着手就很自然往下垂！

　　“胡将军，你给我们出了一个难题，先不说仓库能不能炸，把兵放到这里，能够吸引不少的鬼子倒哪里去，但是这是必死的局，进去多少都出不来！”李宗人对着胡昊说道。

　　“谁说出不来！怎么就出不来！鬼子又不是神，总有机会的，打起来了就有机会了！”胡昊在走到李宗人身边看着地图说道。

　　“怎么就没有机会，你看看，我们的人突破到了这里，不停下，不防守，就是进攻，带着最好的武器进攻，鬼子这几个地方都要回援！要不然真的让我们的人突进了仓库，鬼子他承受不起，肯定要回援，你们在这里的部队是吃素的吗，不会跟着强攻，集重兵在这里强攻，鬼子不是想攻下我们中原的那些大城市吗？我就专门打的他的军火库，看谁的狠！到时候战场是我们来选，不是鬼子选的这些战场，你看看这些战场，后面鬼子的防御工事全都修好了，为什么？因为鬼子知道，在这些地方发动攻击，鬼子即使打不赢也有退路，咱们还攻不上去。我就不跟他来，我专门朝你们的军火库去，我看你出不出来，再说了，到了军火库20里左右的时候，攻不进去都没有关系，到了晚上我就大炮轰，我总能轰倒军火库那边去！我看鬼子还那什么跟我打！”胡昊对着李宗人说道。

　　而其他的人都是张开了嘴巴看着胡昊，这那是打仗啊，好像是到了他嘴上是说的过家家一样，但是好像还真是一个好的方法，搞不好鬼子还真的不能发动对那些大型城市的攻击，能够让鬼子重新退回去！

　　“那胡将军，你打算用多少人放到这里来！”一个中将问道。

　　“一个师就可以了，但是火力一定要足，而且一定要带大炮，一旦突击起来，要用最快的速度突到这里来！要让鬼子反应过来之前发动对仓库的攻击，打完了老子搞不好还能找到机会逃跑！什么东西都不要了，就带着轻武器撤！”胡昊在哪里说道。

　　“将军，我看行！”一个中将马上说道。

　　“恩，我看也行，即使没有突围出来，我们这边也会重兵攻击去，把他们给弄出来！”另外一个中将说道。

　　“但是这个必须要让鬼子不知道你们在这里囤了兵或者说重兵，但是还不能让鬼子发现你们带着大量的火炮，也不能让鬼子知道这里的部队就是针对鬼子的军火库去的，要不然，在你们刚刚进入的时候，鬼子就会发动攻击！你们突击不进去！”总部首长蹲着地上说道。

　　“恩，我也是这么考虑的，这个难度不小，要瞒住鬼子的情报机关，还要瞒过鬼子的侦察部队，一个师的调动，动静肯定大，想要瞒着太难了！”李宗人也是蹲在总部首长旁边说道。

　　“胡将军，你有办法没有？”一个中将问道。

　　“没有办法，我又不是非常清楚你们那边到底什么情况，要是在我这里，这些武器就是我的了！”胡昊在哪里看着地图说道。

　　“你的了？”李宗人扭过过来仰着头看着胡昊。

　　“啊，我的啊，炸了多可惜！要是能弄回来那不就是增加我们部队的战斗力吗？”胡昊看着地图点着头说道。

　　“不吹牛会死啊！几十万部队的军火库是那么好抢的！周围护卫的部队最少有上万人！”总部首长说道。

　　“切，护卫多有什么用，该死的时候还不是要死！”胡昊还是不在乎。

　　张旅长气的不行了，都想过去踹人了，没有见过这么不要脸的！好像自己啥都懂一样！


第0403章 无官一身轻

　　“二愣子，这个可不是开玩笑的，这个可是关系到几十万人的性命，你小子说话用上你的后脑勺行不行！”总部首长站起来对着胡昊说道。

　　“用了啊，不是说想办法吗？我也没有说我现在就可以啊，但是我肯定会想办法把那些东西给抢了！”胡昊在哪里继续说道。

　　“你个混球，说话用点脑子会死啊！”张旅长实在忍不住了，大声的对着胡昊喊道。

　　“哦，我真的可以！”胡昊马上说道。

　　“你再说信不信老子抽死你！”张旅长指着胡昊说道，李宗人还有那些国军的将军都是看着张旅长发呆，不知道他是从哪里来的勇气，居然敢以下犯上，而且还是自己的直系领导！而且看来那个胡将军还是很听那个副师长的话，居然不说话了。

　　“你们这是？”李宗人不解的问一下。

　　“他是我哥，老是仗着他是我哥就知道抽我！”胡昊马上解释说道，他可不想让李宗人怀疑！

　　“哦！这样啊，你好，张师长，哎，不对啊，你姓张，他姓胡，怎么还是？”李宗人跟张旅长打了声招呼马上意识到了哪里不对。

　　“我哥，不是亲的，从小把我带到了大的，我们都是孤儿！”胡昊接着在旁边解释道。

　　“哦，明白了，那是可以抽你！那这个你跑不了！养大之恩怎么抽都不过分！”李宗人在哪里笑着说道。

　　“也不是天天抽他，就是他老说一下没有后脑勺的话，气死人了！”张旅长也是在旁边说道。

　　“胡将军，你说，如果鬼子的仓库在你这里，你肯定会想办法抢过来，不知道你会用什么办法把他抢过来！”李宗人回过头来问着胡昊。

　　“切，简单，只要给我足够的车，和足够的搬运工，我保证给你抢过来！”胡昊在哪里说道。

　　“哦！怎么抢？”李宗人继续问道。

　　“办法多的是，下药啊，放毒啊。实在不行来个调虎离山啊，各种法子，什么法子好使用什么法子，不过要抢这里，得先把鬼子的飞机场给炸了才行。要不让鬼子的飞机过来了我们一个也跑不了，所以还是先解决机场的飞机再说！”胡昊看着地图说道。

　　“这个不行吧，鬼子可不是傻子，我先不说你能不能炸掉鬼子的机场，但是仓库那边的防御，估计用的方法你是没有办法把那些鬼子放倒！”李宗人在那里想了一下说道。

　　“切，这你就不知道了吧，我可是不止一次给鬼子下药，基本上上也弄死了一万多了，不过这里的鬼子分的比较散，要费点功夫才行！”胡昊看着沙盘说道。

　　“你再吹牛信不信老子抽死你！恩？”张旅长指着胡昊说道。

　　“哦！”胡昊马上就闭嘴了，李宗人看了看胡昊，接着有看了看张旅长。

　　“对了，时间不早了，我们给你们准备了饭菜了，你看看，现在都到了吃宵夜的时间了，大家还是先把晚饭吃了吧，然后去睡觉，有什么事情明天再说！”王政委连忙说道。

　　“哦，对，几点了？”胡昊马上问道。

　　“都已经快10点了！”李宗人看了看手表说道。

　　“吃饭，吃饭，还说个屁啊，走吃饭去！”胡昊马上就带头出去了，其他的人也是跟着胡昊出去，等吃完饭了，胡昊刚刚回屋，张旅长的脸上就是铁青的看着胡昊。

　　“哥，我睡觉去了！”胡昊说完马上就钻进了自己的屋里面。

　　“你个混球明天还敢瞎说，哥抽死你，听到没有？”张旅长对着胡昊的背影喊道。

　　“知道了，明天不说了！”胡昊的声音从屋里面传来，而总部首长和陈师长，刘政委他们看到胡昊这样都笑了。

　　“你们还别说，要是鬼子的仓库在我们这边的，我相信胡昊真的能够把鬼子的仓库里面的物质弄过来！”陈师长笑着说道。

　　“师长，这个你也信啊，那个小子就是爱吹牛，听他说，你的看情况才行！”张旅长马上说道。

　　“哈哈，别护犊子了，胡昊是什么人，有什么本事我们难道还不知道啊！”总部首长笑着说道，说着就带头进了张旅长的屋里面！陈师长他们笑着进了屋里面，而张旅长在最后面，叹了一口气，再进屋。

　　而李宗人那边可是睡不着了，那些中将基本全都到了李宗人的房间里面，里面的通讯兵正在接收有关胡昊去年战斗的情报。

　　“将军，你看，去年有关胡昊的情报，重庆那边全部都传过来了！”那个通讯兵收完电报以后交给了李宗人，李宗人那些人马上就凑到一起，开始看那些胡昊的那些具体的情报。

　　“还真给鬼子下毒了，居然有砒霜和巴豆！这！”一个中将看到了胡昊对付鬼子用巴豆和砒霜的记录以后，吃惊的看着李宗人，那些中将看完了电报以后都是看着李宗人。

　　“你们说，如果把胡昊请到我们那边去打仗，他会不会去！”李宗人放下电报对着那几个中将说道。

　　“我看他挺爱钱的，我们给他足够的钱应该是没有问题！”一个中将说道。

　　“不行，给钱不行，你们往了，他收到咱们的钱都是给了他的哥。他哥给了他们的王政委，你们可能不清楚，八路的政委可不单单是管理部队的政治思想工作，还包括后勤工作，也就是说胡昊从我们这边弄到的钱全部都交给部队了，所以给钱给他他肯定是不会同意的！”李宗人听到那个中将说的话以后马上摇头说道。

　　“那给他装备，他们急需装备，我们给他装备肯定没有问题！”另外一个中将说道。

　　“恩，可以给装备吗，但是不是给胡昊！”李宗人想了一下说道。

　　“不给他，给谁啊？不给他他能干吗？”马上另外一个中将说道。

　　“我们都给了他三个师的装备了，够胡昊一年用的了物资弹药，你说给他他会干吗？今天我们看到了彭将军，我估计他过来这边也是看上了胡昊的这批装备了，我们可以给他或者直接和延安那边联系，我想这样的希望可能更大些！”李宗人想了一下说道。

　　“也是啊！要是我们的三个师的装备到了，胡将军应该不缺武器了！将军，我认为我们应该试一下，你看看，他好像每次都是单独行动，你看看这里，还有这里！都是单独去打鬼子，我估计这个人也是艺高人胆大的。请他到我们那边去，搞不好真的能够起到奇效！但是就是怕付出了那么大的代价，到时候不能搞掉鬼子的仓库，那么估计统帅部那边肯定会对你有很大的意见！”一个中将指着那封电报的几个地方说道。

　　“恩，现在先不说，我们回去想想办法，如果有办法最好，如果没有办法，那就只好试试他！”李宗人想了一下说道。

　　“好了，大家去睡吧，这个事情大家都不要说出去，我们几个人知道就好，现在还没有确定下来的东西，要是传出去，可能呢会打断我们的计划！”李宗人用打火机点燃那封电报对着那几个中将说道。

　　“明白！”那几个中将马上点头说道。

　　等到了第二天早上的时候，胡昊还是让陈师长用冰给逼起来的！

　　到了指挥部的时候，李宗人笑着对着胡昊说道：“这些天麻烦胡将军了，我们今天上午也要回去了，以后到了我们那边，我请你吃大餐！”

　　“哈哈，行，有机会一定来，不过，可别怪我啊，我们八路穷，没有什么好东西给你吃，别见怪啊！”胡昊也是高兴的说道。

　　他们一走，自己也不是团长了，而且当初张旅长答应自己的事情也该兑现了，那就是关30天紧闭的事情，那自己就可以好好睡一觉了，所以胡昊现在是非常的高兴，这就叫做无官一身轻！

　　“哈哈，胡将军，到时候装备来了，我会有一些礼物给你送过来，希望你能喜欢！”李宗人笑着说道。

　　“真的假的，还有礼物送给我，行。我等着！”胡昊也是高兴的说道，等李宗人和总部首长还有陈师长以及张旅长他们打完招呼了，就开始开着车开始往总部那边敢了，要去延安那然后飞回重庆去。

　　而胡昊送走他们以后就是飞快的朝自己家那边走去。

　　“二愣子，二愣子，你干啥呢，走那么快干啥！”张旅长在后面喊道。

　　“啊。回去睡觉啊，我今天早上都没有睡醒呢！”胡昊站住回过头来说道。

　　“先别睡了，等会到指挥部开会！”张旅长马上走了过来说道，陈师长还有总部首长他们也是跟了过来。

　　“开会？开什么会？我又不是团长了，也不是干部了，你们开吧，我去睡觉了！”胡昊说完接着往家里走去。

　　但是张旅长马上就大声的喊道：“你给老子站住，不是团长就不能开会了，今天开会和你有关，给老子去指挥部！”

　　“哥，不是说好了吗，我要是弄来武器和大洋，你就关我30天，怎么说话不算话！”胡昊站在那里十分不情愿的说道。

　　“从明天开始算起！今天不算！”张旅长马上说道。

　　“那从今天开始不行吗？”胡昊再次问道。

　　“不行，快点走！”此时张旅长他们已经到了胡昊的身边，陈师长和张旅长拉着胡昊就往指挥部那边走！


第0404章 让你先高兴一下

　　到了指挥部以后，胡昊无精打采的坐在最后面，总部首长则是坐在最上面。

　　“王政委，把你这些天攒下的大洋都拿出来，这个是要交出来的！”张旅长坐下以后说道，胡昊马上就来精神了。

　　“怎么，你还有意见？”总部首长问道。

　　“有！”胡昊马上点头说道。

　　“有意见的话那就保留，这些钱一个是我们现在没有时间到外面去弄回来，第二个就是我们现在也用不了那么多钱，现在我们的仓库里面还有不少的大洋，够我们今年的开销了！”张旅长瞪了胡昊一眼说道。

　　“不是，哥，这个钱是我赚回来的，我就一点份都没有吗？好歹也要奖励我一点吧！”胡昊在嘴后面嘟嚷的说道。

　　“你要钱干啥，你不是还有不少散的大洋吗？”张旅长对着胡昊说道。

　　“没有多少了，都花的差不多了！不当家不知道油盐贵！”胡昊马上说道。

　　“你，找抽呢！”张旅长听到胡昊这么说马上就喊道。胡昊撇了撇嘴不说话了，接着低下头。

　　“二愣子，这个钱我也拿不到，都是要送到统帅部那边去的，一个是要采购医药，第二个是要采购军火物资，就我们来讲，是弄不回来这些东西的，这些钱必须要送到统帅部那边才能发挥他的功用！”总部首长说道。

　　“哦，好吧，都给你们吧，反正我哥大方，啥都往外送，我就是要，我哥还的揍我！”胡昊扭着头说道。

　　王政委听到胡昊这么说，从自己的包里面把之前胡昊弄回来的大洋的票子全部都拿了出来，递给了总部首长，总部首长拿起来看了一下，就交给了自己的警卫员装好。

　　“好了，现在说一下胡昊不当团长了，他手下的那些部队应该交给谁来管理！警卫团现在交给谁，最重要的是特战队，二愣子，这个你说！”陈师长拿出烟来，先是给了总部首长一根，然后再给大家散。

　　“团长就交给副团长呗，特战队交给猴子！”胡昊在接过烟来点上说道。

　　“团长交给蒋汉明我没有什么意见，很早以前他就是团长了，警卫团到了他手上不会吃亏！但是特战队交给猴子我持保留意见，我的意见是还是由二愣子你来带！交到别人手上一个是发挥不出他的作用出来，第二个我们也不放心！”王政委马上说道。

　　“同意，特战队的队长还是由二愣子带比较好！”陈师长马上说道。

　　“恩，我也同意！你别撇嘴，我们说错了？”张旅长看到胡昊在撇嘴马上说道。

　　“哥，我现在被总部首长撸了，呐，人都还在这里呢，是吧，首长！”胡昊对着总部首长示意了一下说道。

　　“跟老子没有什么关系，我是撸你的团长，可没有说要撸你特战队的队长，这个你们师里面自己决定就好了！”总部首长吸着烟笑着说道。

　　“我说钱你都还没有捂热呢，你就翻脸不认人了？”胡昊瞪着总部首长喊道。

　　“你瞪什么瞪！特战队你训练完了吗？该怎么用除了你还有谁知道？特战队以后该朝什么方向发展谁知道？你不当谁当！还好意思瞪！”张旅长对着胡昊喊道。

　　“不是说好的吗，我现在是小兵了，小兵懂不，就是啥也不管的那种，怎么又出来了一个特战队队长的！到底撸了没有撸啊！”胡昊马上喊道。

　　“老子升你当特战队的队长成不成？”张旅长也是冲着胡昊喊道。

　　“成。”胡昊点了一下头就低下头说道。

　　“好了，二愣子，你别想着永远当一个小兵，那是不可能的，我实话告诉你，到了今年年底，你的那个旅长是绝对跑不了的！我不升你，统帅部那边都要升你，你小子立了那么多功劳，我们要是不给你升官，你让你哥还怎么去领导部队作战，谁还相信我们八路，现在先让你嘚瑟一段时间，等嘚瑟完了，该干啥干啥去！”总部首长说道。

　　“什么意思？”胡昊抬起头来说道。

　　“没有什么意思，你的升迁现在统帅部那边都亲自过问了，你说你还能躲的了吗？现在就是先让你休息一下，让你先高兴一下而已！”总部首长笑眯眯的看着胡昊说道。

　　“我说至于吗，我不就是一个小兵吗，你们老逼我干啥啊，我想睡个觉你们都不让，还让不让人活了，把我逼急眼了，我把给哥弄到山上当土匪头子，我当二当家的！”胡昊马上站起来说道。

　　“坐下！好意思啊你！”张旅长对着胡昊喊道。

　　“还有什么什么事情没有，没有我回去睡觉了，跟你们开会越开越郁闷！”胡昊也不坐下问。

　　“没有什么事情我先走了！”胡昊看到他们几个人都是看着自己不说话，马上就扭过头出了指挥部。

　　“哎，二愣子，你跟老子回来，听到没有！”张旅长在后面大声的喊道。

　　“我要睡觉，气死我了，这些天都白玩了！”胡昊说完就出去了。

　　“你个混球，哥等会回来抽死你！”张旅长冲着胡昊的背影喊道。

　　“行了小张，哎，我算是看明白了，这个混球是烂泥扶不上墙！逼他没有用！他怎么说也是我们八路里面比较有本事的人，战士们服他，按道理来说，这样的人都是作为统帅的大将来培养的。可是他，哈哈，估计着就是想跟在你后面转悠！不说他了，说说你们接下来的防御部署吧，还有说说你们独立旅的情况！”总部首长笑了一下说道。

　　“首长，现在根据我们的情报，鬼子的训练好像是要进入到收尾的阶段了，现在太原城那边有2万来个鬼子，估计除了太原城的防御意外，其他的部队都会投入到进攻当中，预计不会低于1万7千人！还有就是，这些部队虽然都是新兵，但是他们的指挥官和基层军官都是老兵，也是上过不少次战场的，战斗力还是没有降低太多，我们准备在这几个关口对鬼子阻击一次，一个是这几个地方比较狭隘，而且还长，整个防线可以不断的后退阻击，但是唯一的缺点就是鬼子的飞机来了的话，我们的战士就没有地方躲了！”张旅长马上就汇报这边收集到的情报和自己的一些计划出来。总部首长听到以后点了点头。

　　“你们独立旅现在的兵力情况跟我说说，三个主力团现在的战斗力情况，还有四团以及警卫团的部署情况你也跟我说说！”总部首长对着张旅长问道。

　　“是，首长，我们5个团的加上一个炮兵营战斗兵力，一共是2万8千人！其中三个主力团战斗兵力在6000左右，四团和警卫团的兵力在4000左右，炮兵营有2000人！这些人都是可以直接上战场的！计划是三个主力团在第一条防线上面，4团是作为后备部队使用，警卫团作为机动部队使用，但是在必要的情况下，我们会让警卫团主动突击出去，不过这是之前的想法，那是基于胡昊是警卫团团长的考虑，现在他不是了，我还要想办法找到能够带队突出去人！”张旅长对着总部首长说道。

　　“不用找人，就他了，他的那个团的团长你不要给谁了，过不了多长时间，警卫团的团长还是二愣子，这个他是跑不的！”总部首长说道。

　　“那！”张旅长想问问那要是这样胡昊肯定会生气，到时候盖怎么办的时候。

　　总部首长挥了一下手说道：“没有关系，这次是统帅部那边直接下命令过来的！你不用担心！”

　　“好吧，要是这样的话，警卫团的使用我还是保留以前的计划！”张旅长听到了以后点头说道。

　　“你们独立旅发展的很不错，虽然是叫旅，但是已经比一个师的部队还要多很多了，不过也好，重庆那边已经将你们独立旅提格为独立师了，我们这边的计划也已经上了，不久之后你们独立旅就会升级成为独立师，从20师划分出来，单独发展了！”总部首长说道。

　　“这个是不是太快了，我们还不知道能不能挡住鬼子这次的进攻了，鬼子的目标很明确，就是要收回运输线，哪怕我们打完了太原城的鬼子，我估计鬼子的华北司令部那边也会从别的地方调集鬼子过来，跟别说我现在对太原城的2万来鬼子，心里是一点把握都没有！毕竟现在涉及到动辄上万人的大战，一个考虑不到，我的部队可能就会遭受到重大的损失！”张旅长听到说要升级到师的时候马上说道。

　　“恩，不错，还比较冷静！知道自己的短板在哪里！不像别的人，一听说要升官了就忘了自己是干啥的了，咱们是来打仗的，级别越高，就决定了越多战士们的性命。所以每个将军都要一种战战兢兢，如履薄冰的紧迫感才行！不过你也放心，你的能力我们前指和统帅部还是很认可的，打仗这个东西，只有自己慢慢学，以前你不也是不会吗，现在都到了旅长，慢慢学就是了！”总部首长对着张旅长交代到。

　　“是，我会尽快尽快掌握大部队作战的指挥方式！”张旅长马上站起来立正说道。


第0405章 张旅长的害怕

　　等他们开完会，总部首长就回去了，陈师长和刘政委也是跟着回去，张旅长回到了屋里以后，看到胡昊已经在呼呼大睡，也就回到了自己的屋里。

　　而在太原城那边，下元熊弥和牛岛实常正在指挥部里面和那些鬼子的佐官开会。

　　“诸君，现在我们的基本的战术训练已经完成了，而还有一个月，天气就会开始变暖和，根据司令部的要求，我们必须在5月份钱控制住所以的铁路沿线区域。但是现在的情况大家也清楚，从大治县到榆木县还有晋西县一带都是让八路给控制了，而且铁路也被他们破坏的很严重，我们的工兵现在已经从国内司令部出发了，带来了修筑铁路的设备和物质。根据总部的命令，他们必须要在6月份保持铁路通畅，7月份中原那边就有可能打起来，所以这个时候，大家要努力了！”下元熊弥对着那些佐官说道。

　　那些佐官马上就站了起来：“嗨。”

　　“好，现在说说我们的计划，我们的部队在4月1号开始集结，这次我和牛岛君一起指挥，部队不分散，而且。必须要一起发动攻击，让八路无机可乘。要不然，八路那边把我们分割开来了，我们就会遭受重大的损失，还有就是，根据我们的情报显示，八路军安排防守的也是我们的老对手，八路军的独立旅，现在在国军那边称之为独立师，他们的兵力在2万左右，和我们不相上下，但是我相信我们的士兵的战斗力要比他强很多，当然，大家也不要轻视对手，我们已经在独立旅栽了好几个跟头了，不能在有损失了！”下元熊弥对着那些鬼子说道。

　　那些鬼子也是都点头，知道独立旅的厉害，之前就是让独立旅打的不得不把主力撤到了太原城附近展开训练，现在八路在整个山西的地界都是非常的活跃，而且很多地方不但有八路，还去民兵游击队，虽然不能和八路的主力想比，但是他们产生的破坏也是不容小窥的，那些鬼子的佐官也是知道他们这个地界八路的厉害的。

　　“下元君，根据我的情报，我们必须要防止八路的那个胡昊过来我们这边捣乱，你的我的前任师团长就是玉碎在那个胡昊的手上的。所以这段时间我们要加强太原城的戒备，还有就是军营那边也要加强戒备，八路那个胡昊不是按套路打仗的人，我们必须要防止他过来我们这边捣乱，要不然我们很难在5月份打成我们的战斗目标！”牛岛实常坐在下元熊弥身边说道。

　　“恩，牛岛君说的对，提高太原城和军营的警戒级别那是必须要的！”下元熊弥马上点头说道，他也是知道胡昊的厉害的，只要给了他一点机会，他产生的破坏肯定是自己承受不了的！

　　“还有就是现在离出兵还有不少的时间，这段时间大家回去还是要抓紧勇士们的训练，虽然我们训练的好的，但是大部分还是新兵，战斗经验不丰富，让那些上过战场的老兵多讲讲战斗经验，让新兵们学学，我们的每个勇士都是帝国的财富，不能就这么折损在八路的手里！”牛岛实常接着说道。

　　“嗨！”那些佐官马上点头应道。

　　“还有就是这段时间仓库没有我们师团长的命令，任何人都不能靠近仓库，只要靠近的而且没有命令过来的，直接给我击毙，不管他是谁，胡昊这个人经常穿着我们的人的衣服到我们这边来搞破坏，我们的仓库可不能在有什么闪失了！要不然，我们到时候根本就没有弹药可用了！”下元熊弥接着吩咐到。

　　那些鬼子现在就是开始准备进攻方面的事情了，在会议室里面说完了要准备的事情以后，下元熊弥带着那些鬼子倒了指挥部的沙盘里面，开始和那些鬼子的佐官讨论进攻方向的事情。

　　到了中午的时候，张旅长端着吃的就到了屋子里面，看到胡昊在睡觉，就过去推他。

　　“起来了，都睡一个上午了，吃完了再睡！”对着胡昊喊道。

　　“恩，不吃，你放那里等会我醒来就吃！”胡昊转了个身说道。

　　“快点的，起来，吃完再睡。哥有点事情跟你说！”张旅长对着胡昊喊道。

　　“哦！”胡昊听到张旅长这么说就坐了起来。

　　然后连外套都不穿就直接从炕上下来，坐到桌子上面，开始吃饭。

　　张旅长看到胡昊连外套都不穿，就把他的外套拿了起来，披到正在吃东西的胡昊身上。

　　“我说你这么大了能不能懂得照顾自己啊，这么冷的天，穿过外套能花你多少时间，没有见过你这么懒的！”张旅长披完了就坐到了胡昊身边说道。

　　“恩，哥，啥事啊，烦心的事就别说，我想好好睡几天！”胡昊边吃边说道。张旅长听到胡昊这么说，就从自己的口袋里面摸出烟出来，然后给自己点上。

　　“哥，不是真的是烦心的事情吧？”胡昊停下吃饭看着张旅长说道。

　　“不是你的烦心事，是哥的！”张旅长坐在那里说道。

　　“啥，你的，谁让你烦心了，老子弄死他去！”胡昊听到张旅长这么说马上就站了起来。

　　“给老子坐下行不行，显摆你高啊，除了你谁还让老子烦心！”张旅长抬头看着胡昊说道。

　　“哦。我也没有烦你啊！”胡昊抓了抓自己的脑袋说道。

　　“行了，坐下吃饭！这次不是你的事情，是我自己的事情！”张旅长说完了又接着抽烟！

　　“啊！哥，咋啦，啥事你说，我跟你出主意！”胡昊坐下凑过去说道。

　　“我来找你就是要你帮我出主意的，你先吃着，等会就凉了，快吃！”张旅长对着胡昊说道。

　　“哦！”胡昊说着就接着开始吃馒头了。

　　“咱们旅现在有兵力2万多人，这次鬼子来进攻的估计也有1万7.8千的样子。哥以前指挥过最大的战斗就是1万人的战斗。咱们还是攻击，所以比较好指挥，这次是指挥2万多人的战斗，哥心里没有底气！不是哥指挥不好，是哥害怕了！”张旅长在哪里抽着烟说道。

　　“为啥害怕啊？”胡昊在那里不解的问道。

　　“昨天看到李宗人和咱们总部首长在推演的时候，哥就在想，要是哥去指挥，哥能不能像李宗人或者咱们总部首长那样，把所有的事情都全部掌握在自己的手里，什么时候什么地方该全力去进攻，什么时候什么地方该放弃！甚至说放弃那些战士！哥感觉自己做不到！”张旅长抽完了那根烟，接着又给自己点了一根！

　　“哥，你真的害怕了啊！”胡昊吃惊的说道。

　　“恩，害怕了，2万人在哥的手上，哥的一个错误的决定。就有可能让好几千人送命。你说哥能不害怕吗？”张旅长点了点头说道。

　　“哦，没事哥。他们都是经历过这样的阶段，谁也不是一出生就能指挥千军万马的，那是不可能的，李宗人也是从小兵慢慢爬起来的，咱们的总部首长也是当兵的出生，还跟你一样，没有进过什么军校学校过！都是靠自己摸出来的！哥，等你到了指挥的时候你就不怕了，怕什么啊，鬼子来了咱们打就是了！”胡昊马上劝解说道。

　　“哥也知道你说的那些，但是哥总感觉压力很大啊！咱们的对手是下元熊弥和牛岛实常！两个人都是老将，都是曾经指挥过师团作战的！哥还从来没有指挥过那么多人！”张旅长说道。

　　“切，哥，你太高看了下元熊弥。他不也是在我们这里弄得差点命都没有了，差一点点就是全军覆没！哥，你肯定比他强多了，这次肯定还是他指挥，咱们能打他第一次全军覆没，就能打他第二次，咱还怕他！再说了，哥，你想想看，你多牛啊，才27岁啊，就指挥2万多人马，咱别说前无古人后无来者的话，但是最起码也是一等一的将才！对吧？”胡昊马上大声的说道。

　　“臭小子！可别小看鬼子！那子弹也是打着不死就伤的！”张旅长笑着骂了胡昊一句。

　　“嘿嘿，哥，你还真不用担心，真的，你想啊哥，他们在27岁的时候还不如你呢，咱们都这么牛了，还怕他！咱就弄死他！你现在能指挥2万的部队，等过几年就能指挥20万的部队了！反正就是打呗，而且还有那么多团长也是在前线指挥着，他们也能给你提不少的好意见，你综合考虑就可以了。你看看咱们师长，什么时候亲自说要去前线指挥的，就是给咱们下一个命令就是了！他就是把握大局就行，哥你也跟他学，就告诉那些团长，我就要这个县，感觉这个县可以控制下来，你就让他们打去！”胡昊继续在那里说道。

　　“你懂什么，陈师长每次打仗的压力都很大，每个决定都是仔细考虑才下发出来的！”张旅长继续说道。

　　“那咱们也不是说胡乱下决定吧，咱也考虑啊！”胡昊马上说道。

　　“恩，也是！给你说说而已，哎。打仗，打仗！老子这辈子估计就是打仗了！”张旅长点了点头说道。

　　“嘿嘿，哥，你想想看啊，你除了会打仗还会干点啥？”胡昊在那里笑着说道。

　　“哥会干的事情多着呢，你看看你，天天懒的跟猪似得，猪都没有你懒，给猪喂食猪会自己来吃，你还的要哥叫！”张旅长也开始损胡昊。

　　胡昊笑呵呵的说道：“这不是有哥你在吗，你不在我就自己起来吃了！”


第0406章 准备

　　张旅长在胡昊的房间里面说了一会，心里好受多了，他知道，自己的弟弟会给自己想办法开解自己的，等胡昊吃完了以后，张旅长收拾桌子上面的碗筷！

　　“二愣子，你睡是睡啊，但是你现在兼着特战队的队长，你也要用点功，让那些战士们好好训练，很多战士都是希望能够进入到特战队的，你要是这样那战士们会对特战队失望的！这个部队可是你一手建立起来的，要对的起自己的心血！”张旅长边收拾边说道。

　　胡昊则是在哪里点了一跟烟说道：“没有事，该训练的都差不多训练完了，就是要让他们天天去联系了，这个有猴子和敬和尚盯着，我也有空去看看！”

　　“你那天没空！忙着睡觉叫着没有空？”张旅长瞪了胡昊一眼说道。

　　“嘿嘿！”胡昊笑了两声。

　　张旅长也是瞪了他一眼，然后摇了摇头说道：“要是老胡家还有别的种，我非要掐死你不可！省的天天来气老子！”

　　张旅长说完端着饭碗出去了，胡昊坐在桌子边上抽着烟想着事情，一直抽到第四根，本来想点第五更，胡昊想了想，就放了下来，看了看楼顶，叹了一口气！然后接着回到炕上睡觉。

　　到了下午4点多的时候。胡昊来到特战队的训练场，看到战士们正在进行训练。

　　“昊哥。你怎么来了，不是说在家睡觉吗？”敬和尚过来问道。

　　“拿着，这些天拿着这些钱去城里面买肉，给战士们吃，这些天，要战士们加大训练，同时要他们学好我教的日语！”胡昊把钱给了敬和尚。

　　“昊哥。这是？”敬和尚接过钱来不解的看着胡昊。

　　“马上要大仗了，让战士们抓紧时间训练，吃好点才能训练好！”胡昊说完就往前面走，敬和尚连忙跟上，那些战士们看到胡昊过来了，要是得空的战士还会跟胡昊打声招呼！

　　“抓紧训练，马上要打大仗，老子到时候带你们去鬼子那边玩去！老子不可能把你们全都带过去，选上的跟着老子走！所以这段时间你们要抓紧训练，到时候我来选人！”胡昊对着那些正在训练的战士们喊道。

　　“昊哥。放心吧，我肯定能够被选中！”一个战士马上喊道。

　　“我肯定也能去，必须要去，放心吧，昊哥，我们不会让你失望！”另外一个战士也是马上喊道。

　　“好，但是我不希望你们最会操嘴上的功夫，拿出真本事让老子看看，到时候老子是要看你们真正的实力的！这段时间你们缺啥就跟敬和尚说，让他来找老子，老子给你们弄去！”胡昊对着那些战士喊道。

　　“明白！”那些战士大声的喊道。

　　“继续训练！”胡昊对着那些战士喊道。胡昊就在训练场上面看着战士训练，不时的会过去给战士们做规范动作，甚至给战士们扩展训练的动作，告诉他们面临不同的情况应该做出什么样的反应！

　　一直快到6点了，胡昊才带着战士们去吃饭，吃完了饭，胡昊回到自己屋里面，而那些特战队的战士居然还是回到训练场上面训练。胡昊在屋里看着张旅长的那些地图。

　　“昊哥。昊哥！”敬和尚进屋了马上就喊道。

　　“怎么啦，发生了什么事情？”胡昊对着敬和尚问道。

　　“昊哥。战士们现在都还在训练，现在都9点了，叫那些战士们去睡觉的，但是那些战士到了屋里面以后，居然还在屋里面做各种体能训练！我担心战士们进行高强度的训练，时间长了战士们受不了！”敬和尚马上说道。

　　“恩，告诉他们。就说我说的，到了晚上10点必须出除了特殊任务，必须睡觉，还有，你去炊事班那边看看，看看还有没有吃的，有的话就给我弄过去给那些战士们吃，训练完了，要是肚子里面没有东西，睡都睡不着，要是没有，你就让炊事班先在做，就说我说的！”胡昊对着敬和尚说道。

　　“是，我现在就去！”敬和尚说完就出去。

　　而这个时候张旅长也是带着大熊刚刚进门，看到敬和尚出去就进来看胡昊，发现胡昊正在看自己的地图，居然把自己收藏的那些地图全都拿了出来了！

　　“二愣子，你想干啥，敬和尚要去干什么？”张旅长坐到胡昊的对面说道，大熊连忙拿起水壶出来给张旅长和胡昊倒上热水，也给自己倒了一杯。

　　“没有干啥啊，不是你说要我去训练特战队的战士们吗？我下午去了，现在那些战士还在训练，我让敬和尚去找人弄点吃的去！”胡昊马上无辜的说道。

　　“少给老子装出无辜的表情，你是老子弟弟，你一撅屁股老子就知道你拉什么屎，说把想干啥？”张旅长对着胡昊说道。

　　“真不干啥啊哥，怎么说你怎么不信了，下午你都说要我去训练特战队的战士，我一想，反正睡醒就没有什么事了，就去了，哥，要不我明天不去了？”胡昊问着张旅长。

　　“嘿嘿，还忽悠哥是吧，你当老子是傻子是吧，是，老子是说了你去训练特战队去，但是老子没有说要你看地图，你看看，老子的地图全都让你翻出来了，你小子要是肚子里面没有什么主意你会把老子的地图全给翻出来，说吧，想干啥？”张旅长拍了胡昊后脑勺一个巴掌说道。

　　“哥，我是准备给那些特战队的来一个长途拉练！就是训练战士们长途奔袭的能力！从我们这边到一团那边的驻地，不能让任何人发现，而且还必须在6天的时间里到底一团那边，我现在正在规划路线，我又不知道你的地图准不准，你的很多地图对于同一个地方都有不同的标注，所以我才把你的地图全给拿了出来，在规划路线！”胡昊马上解释说道。

　　“真的？”张旅长怀疑的问道。

　　“真的不能再真了，你要是不同意我就取消成不成，我不看了！”胡昊马上收着地图说道。

　　“等等，哥就是问问你还来脾气了，跟哥说说，为什么要进行这样的训练！”张旅长阻止胡昊后问道。

　　“你想啊，要是我们去突袭鬼子的后方的运输线，必须要做好长途奔袭的准备，还不能坐车，就是徒步，而且还不能让鬼子发现，所以整个路线的规划必须要远离人家，现在就是为了训练战士们找个能力！”胡昊解释说道。

　　“恩也是，那成你继续看，对那个地方有疑问的你过来问我，对了，你等等！”张旅长对着胡昊说道接着回国身来对着大熊说道：

　　“大熊，去指挥部，把我放在指挥部的那份大地图拿过来，那个地图是我亲自修改过很多标注的！”“好的，我现在就过去！”

　　大熊听到张旅长的话以后也是马上站了起来去指挥部那边取地图！

　　“二愣子，要训练就好好训，到时候搞不好还真的需要用到你们特战队的战士去鬼子那边破坏鬼子的运输线去，对了，哥过几天要去各个部队视察！到时候你在家里记得自己去吃饭，别老说不按点吃饭！”张旅长对着胡昊说道。

　　“啊！现在去视察？晚一个月不行吗？”胡昊问道。

　　“不行，一个月以后部队都要集结了，开始准备防御了，现在去看看部队训练的情况！看看各个部队有什么困难没有，要是有困难的也好早点想办法解决！”张旅长马上摇头说道。

　　“哦，那哥，到时候我也跟过去，不过我就是跟着你就行了，我还是要睡觉的！”胡昊想了一下说道。

　　“不用吧，你就在家睡就成了，有大熊在，鬼子应该不会来找我什么事情吧？”张旅长想了一下说道。

　　“那不成，谁知道鬼子是怎么想的，万一在来一次呢！我跟着，反正在车上也是能睡的！”胡昊马上摇头说道。

　　“那也行，有你在我身边老子也放心不少！”张旅长想了想说道。

　　“嘿嘿，知道我的厉害了吧，我要是在鬼子敢来，我全给弄死！”胡昊在哪里得意的说道。

　　“老子是怕你惹事，你在老子身边，有老子看着你要是敢惹事，老子抽死你！”胡昊对着胡昊笑着骂道。

　　“呃！”胡昊听到张旅长这么说都是吃惊的看着张旅长。

　　“行了，知道你本事大了行了吧！”张旅长笑了一下说道。

　　不一会，大熊就拿着地图就回来了，张旅长把地图给了胡昊。

　　“给老子爱护着点，你看看这些地图让你给扔的哪里都是！”张旅长指着地上的那些地图说道。

　　“没有事，放心吧，我不会把你地图全给弄坏了！”胡昊接过地图说道，说着就打开了地图开始看了起来。

　　张旅长看到他是干正事，也不去打扰他，就进了屋里面，开始拿着胡昊的步兵操典，当然是国军那边送的那一本，就开始坐在炕上面看了起来。

　　而胡昊在那边不停对着每个地点对比着，选择路线不但要选择最近的地图，还要选择最安全的路线，一旦袭击完了，还用最快的速度摆脱鬼子的追击！


第0407章 武器到了

　　接下来的几天，胡昊每天下午都是去特战队的训练场那边训练战士，过了几天，胡昊就开始跟着张旅长开始去各个部队视察训练的情况了，在车上的时候，要么是跟张旅长说话，要不就是躺在后面睡觉。

　　到了一团的时候，谢春华带着那些干部都在指挥部门口等着，张旅长他们下来的时候，胡昊还是在车上睡觉，也不下车，张旅长也是懒的喊他，等会醒了他自然会醒来。

　　“旅长，来喝点热水！”谢春华倒了一杯热水交给了张旅长。

　　“恩，训练的怎么样了，鬼子估计也是在准备着集结了，还有你这边的防御工事都修好了没有？”张旅长接过水来问道。

　　“旅长，现在天太冷，修工事实在是难，战士们挖土都挖不动，很多地方都结了冰，所以我们只是修了一些战壕，还有一些防空洞，本来想修一些地下的碉堡的，但是这个天，洋泥根本就结不住，修了也修不了。不过我们把修碉堡的物资都准备好了，只要天气一转暖，我们马上就会开始修缮！”谢春华在旁边说道。

　　“恩，我和旅部的那些参谋们推了好几次，鬼子估计会把主战场放到你这个方向，你要注意把那些东西修好，一旦鬼子来了，这边可不是只有大炮，搞不好飞机都要过来，鬼子飞机的杀伤力你是知道的，我也不多说了！”张旅长喝了一口水说道。

　　“我知道！”谢春华马上点头说道，旁边的政委也是开始汇报现在一团物资弹药准备的情况，以及堆放的安全情况。

　　“过几天，旅部还会运出一批物资到你们这里，你们接收一下，物资放在我们旅部没有什么用，打仗的时候，当然要给你们分下来，但是也不会全部都运到这里来。因为我们推算了几次，我们的第一道防线跟本就守不住，在必要是时候，我会命令你们放弃第一道防线，进入到第二道防线！”张旅长对着谢春华和一团政委说道。

　　“我也感觉难，虽然我们占据了地理的优势，但是也是劣势，在这个狭长的地带，要是鬼子的飞机来了，我们要是没有做好防御措施的，伤亡肯定是大的！”谢春华点了点头说道。

　　“恩，知道就好，走，带我去看看部队的训练情况，看看战士们精神状态怎么样了，是不是训练出来了！”张旅长站了起来说道，这个时候胡昊刚刚进门。

　　“昊哥，你怎么来了？”谢春华看到胡昊来了站起来说道。

　　“跟我一辆车的，冻醒了吧？”张旅长生气的说道。

　　“恩，好冷，就醒了，村花，给我找个地方睡觉！”胡昊马上点头说道。

　　“别搭理他，这个混球，一路睡过来，跟他说话他都能睡着，像是上辈子根本就没有睡过一样！”张旅长在哪里生气说道。

　　一团的政委连忙笑着说道。“昊哥，你跟我来！”说着就出去，胡昊也是连忙跟了上去。

　　“旅长，听说昊哥的警卫团团长给撸了，为啥啊？总不能不明不白的就给撸了吧？”谢春华看到胡昊出去了马上就问着张旅长。

　　“他自己要求的，我有什么办法，想到这个我就恨不得过去抽死他！”张旅长生气的说道。

　　“啊！自己要求的，又不想干了，不是说警卫团训练的很好吗？昊哥当团长没有问题啊！”谢春华吃惊的说道。

　　“不提他，走，看你的部队的训练的情况去！”张旅长说着就开始往外面走去，谢春华和团部的那些人连忙跟上，开始陪着张旅长视察各个部队。

　　第二天，张旅长又开始去了防御前线，检查那些防御抽死的修理的情况，然后提出了一些建议让谢春华去改，晚上的时候，张旅长还教谢春华如何指挥一个团作战，同时给他讲一下注意的措施。

　　张旅长可是把谢春华当中自己的副手来培养的，一旦自己有事，独立旅还能有人能够接的上去，而且现在一团也是独立旅最大和战斗力最强的团，张旅长对于谢春华的支持的力度也是最大的！很多重大的战斗任务也是交给谢春华来完成，就是为了锻炼他的能力。

　　在一团视察了4天，接着就去了2团，在2团也是待了4天，开部队的训练情况，接着去三团，在三团待了5天。

　　主要是李和尚是跟着张旅长最久的人，而且跟胡昊还是很熟悉，胡昊在李和尚那边那是舒服的狠，李和尚也是怕得罪这个活太岁，要是没有伺候舒服好胡昊，自己也是怕挨揍。

　　虽然自己是个团长，胡昊现在好像还是一个连长的级别，但是他要揍自己，估计全团的战士没有人会站出来反对的，所以还是伺候好点，这样保险。

　　“我说李和尚，这几天表现不错，我很满意！”胡昊走的时候拍了拍李和尚的肩膀说道。

　　“昊哥，你满意就好，满意就好！”李和尚连忙说道。

　　“你少在这里装大尾巴狼，好像自己是个多大的官似得！”张旅长对着胡昊的屁股就是一脚。

　　“嘿嘿，我俩是哥们，是吧，李和尚！”胡昊笑着对着李和尚说道。

　　“是的，是哥们！”李和尚擦了一下自己额头的汗水说道。

　　“行了，走了，现在气温上升了，估计要准备开始集结了！”张旅长对着胡昊喊道，胡昊对着李和尚笑了笑，马上就上了车，张旅长上车和那些人到了招呼以后，低着警卫连的战士就开着车走了。

　　李和尚看到胡昊走了以后，摸了摸自己的额头说道：“这个活阎王可算是走了，他玛德，老子上辈子好像是欠了他的！”

　　“哈哈，李和尚，你现在就美吧，要是还在大治县那边的话，你就更头疼，现在他也不会天天到我们这边来！”政委连忙说道。

　　“我现在也头疼，那个混蛋又要老子来背黑锅！”李和尚大声的说道。

　　“背黑锅，背什么黑锅？”政委吃惊的问道。

　　“算了，先不跟你说了，过几天我在告诉你，现在告诉你要是给我传了出去，要是让那个小子知道，老子就没有活路了！”李和尚说完就开始郁闷的往指挥部里面走去！

　　而第二天回到了旅部以后，就是回去睡觉去，也不管别的事情。

　　在家里睡了三天，这天上午10点来钟。

　　“二愣子，二愣子。快，快起来，听到没有，快起来！”张旅长急冲冲的冲到了胡昊睡觉的卧室里面大声的喊道。

　　“干嘛啊哥？”胡昊迷迷糊糊的起来。

　　“快，总部首长让你赶紧去总部那边，国军那批物质到了总部首长那边了，现在总部首长要你过去签收，快点！”

　　张旅长说着就给胡昊把衣服那过来给胡昊，同时也把他的鞋给摆好！

　　“就到了！”胡昊听到这个消息睁开眼睛看着张旅长。

　　“到了，哈哈，快，你带着车队过去把武器弹药给我弄回来！”张旅长看到胡昊醒来高兴的说道，知道自己这个弟弟总是想着给自己弄东西回来。

　　“哎，好，我去弄回来，看看能不能多弄点回来！”胡昊赶紧站了起来就开始穿衣服。

　　“对了，二愣子，你先穿着，哥去把你的将军服拿过来，到时候可能能够用的上！”张旅长说完就去自己的屋里。

　　打开柜子把胡昊的将军服给拿了出来，用布袋子装好，然后打开胡昊放钱的箱子，把那些零散的大洋全部拿了出来，用布片包好以后然后塞到装衣服的袋子里面。接着来到胡昊睡觉的地方。

　　“二愣子，哥在里面给你装了大洋，你到那边了以后，要是要花钱的时候，你就花！”张旅长把袋子放到桌子上面，同时走了过来，帮着胡昊把武器配好！

　　“哥，我不在家你就不要出去跑了，要是出去的话叫上敬和尚带着特战队的跟着！”胡昊边把自己的武器装到自己身上边说道。

　　“知道，都视察完了，我还出去干啥，这段时间就是收集和整理情报，看看鬼子会在什么时候什么地方发动攻击！”张旅长边给胡昊整理武器边说道。

　　“恩，反正我也是几天就回来了，等我胡回来了，你想去哪里带着我就行！”胡昊紧了一下自己的皮带说道。

　　这个时候王政委也是进了屋。“二愣子，车队准备好了，这次一定要弄回来了，这几天咱们的仓库都空，看的我可心疼了！”王政委拿着一个布袋进来。

　　“放心吧，他们敢不给我，不给我我下次说啥也不上交了！”胡昊马上说道。

　　“对了，二愣子，这是大洋，战士们出去肯定要吃饭，到时候花钱就从这里出，拿着！”王政委拿着布包到了胡昊面前说道。

　　“老王，不用，我给他了！”张旅长马上说道。

　　“那是你们自己的钱，这个钱的旅部出，拿着二愣子！不够的话，你就先垫着点，回来找我要就行！”王政委把大洋塞到了胡昊的手上。

　　“行，哥，放我装衣服的布袋里面！”胡昊说道。

　　张旅长也是接过来塞到了胡昊的布袋里面，然后就去给胡昊打包被子！出门是要带被子，要不晚上在外面睡的话，没有被子，那就的难受了！


第0408章 李宗人的礼物

　　弄好了自己的东西以后，胡昊提着东西就出来屋外往山下走！

　　“二愣子，我告诉你啊，你到了总部首长那边可不要给惹事啊，你可是对付不了总部首长的，别到时候又回来找我说要我帮你解决！听到没有！”张旅长在后面对着胡昊交待到。

　　“知道，你放心吧，我知道，这次他只要把武器弹药给我了，我就回来，绝对不在那边多待一天！”胡昊马上在前面说道，自己可是吃过总部首长的亏了。

　　等胡昊到了下面的时候，那些开车的战士都发动了车子，在下面等着，同时每辆车都有3个警卫人员，都是拿着步枪和轻机枪，就是怕有人过来抢东西。

　　“昊哥，昊哥！”胡昊一路朝车头的地方走去，战士们一路打招呼，胡昊也是一路点头。

　　到了前面的时候，胡昊看了看车，然后对着张旅长和王政委说道：“哥，政委，我走了！”

　　“恩，路上注意安全！”张旅长说道。

　　“慢点开，不着急！”王政委也是交待说道。

　　胡昊点了点头以后，就大声的朝着后面喊道：“上车，出发！”

　　说着就上车了，等警卫人员上了车以后，胡昊带着100多辆车浩浩荡荡的开往八路总部那边。

　　一直到了中午的时候，胡昊找到了一处林子的地方，把车开到林子里面，开始招呼战士们下车煮饭吃饭，同时安排警戒。

　　“昊哥，这一路都是我们的地盘，而且也没有土匪，应该不用那么小心吧！”一个连长说道，这次协同胡昊的是两个连长，都是后勤部运输队的人。

　　“小心使得万年船，虽然没有土匪什么的，但是万一让鬼子知道了，派飞机过来，咱们还能有活路不！”胡昊对着那个连长说道。

　　“恩，也是，鬼子的飞机咱们对付不了！”那个连长想了一下说道。

　　“快点吃饭，吃完饭了继续赶路，我们争取在明天天黑前赶到总部那边去！”胡昊对着战士们喊道。

　　那些战士们也是赶紧埋灶做饭，把车上的粮食拿下来开始做饭，吃完饭了，胡昊让战士们休息了几分钟，又开始招呼战士们上车。

　　胡昊让那些战士们的车在前面开，他就在后面数数，一直数到了102辆以后，胡昊才上车开始发动车子往前面开。

　　到了晚上9点多的时候，胡昊招呼战士们下车开始做饭了，吃完饭了让战士们休息，同时安排好警戒！胡昊在外围看了一圈以后，回到了火堆旁边，打开自己的被子就开始准备睡觉。

　　到了凌晨34点的时候，胡昊就招呼战士们起床，开始做饭，吃完饭了继续出发。

　　一直到了下午4点多的时候，胡昊他们才开着车到了八路军的前线总指挥部。

　　到了那边的时候，很多八路战士都是看着这个车队，也不知道是那个部队的，居然有那么多车，前几天也是看到了很多车队过来，但是都是国军那边运输物资过来的。

　　胡昊安排好战士休息一会，就去了八路总部的指挥部，沿路还看到了很多国军的战士，胡昊刚刚到八路的指挥部的时候，看到门口不但有八路的站岗的战士，还有国军站岗的战士。

　　胡昊想进去，马上就有国军的战士拦住了。

　　“找死啊！不知道老子是谁啊！”胡昊等着那个伸出手来的战士喊道。

　　“昊哥，他们现在在里面谈事，不让多余的人进去！”旁边那个八路的战士连忙问道。

　　“去，去把老子的衣服拿过来！大爷的，到了家门口了还不让进去！”胡昊对着跟着自己的一个警卫员说道。

　　“是！”那个战士马上就跑回去拿东西去了。

　　胡昊就在门口等着，要是按照往常，他早就冲了进去了，管你里面是谁，但是现在他可不想惹事，先把武器搞到手在说。

　　胡昊在门口抽了一根烟以后，自己的战士也是拿着衣服就过来了，胡昊就在门口开始换衣服，先是换裤子，接着穿上国军那边的军靴，接着开始穿衣服。

　　那几个站岗的国军战士都是吃惊的看着胡昊，不能说是看着胡昊，是看着胡昊的肩章。“中将！”

　　“老子现在可以进去了不！”胡昊戴好帽子以后对着那个国军的站岗的部队说道。

　　“请，请长官出示你的证件！”那个站岗的战士有点结巴的说道。

　　胡昊从自己的上衣口袋里面掏出了证件交给了那个战士，那个战士打开了证件看了一样马上立正喊道：“长官好！”说着把证件给了胡昊。

　　而八路的战士还不明白是怎么回事，因为他们不知道胡昊到底是什么级别的，所以都是呆呆的看着胡昊，周围也有一些看热闹的战士也不知道是怎么回事。

　　“昊哥，你是啥级别啊？”一个八路战士问道。

　　“嘿嘿，你管我什么级别，反正能够吓住他！”胡昊笑着说道，说着就进了指挥部的大院。

　　“是中将，相当于一个机械师的师长或者是步兵的军长！”那个国军的战士马上说道。

　　“啥，昊哥都是军长了？”那些八路战士听到了那个国军战士的话以后都是吃惊的看着胡昊背影。

　　胡昊到了指挥部办公室的大门的时候，里面的国军战士都是看着胡昊，不知道什么时候有这么年轻的中将了，但是前面既然放了进来，那肯定是错不了，胡昊推着关着的们就进去了。

　　“我说你们干啥啊，开个会还搞的神神秘秘的！”胡昊看推开门进去说道。

　　“长官好！”一个国军少将看到胡昊穿着这个中将的衣服过来，而且还这么年轻，就知道他就是自己要找的人，之前李宗人也是跟他描述过胡昊的长相的，所以胡昊一进来，那个少将马上站起来敬礼喊道。

　　胡昊回了一个礼，眼睛却盯着坐在首座的一个中年男子，非常的威严，胡昊也是知道他是谁，作为一个现代过去的人，没有人不知道他是谁，红军的创始人，八路这边唯一的一个上将！而且每个部队都有他和统帅的挂像！

　　“首长好！”胡昊说着也是对着总司令敬礼。

　　“哈哈，坐，我们可是等了你一天了！”总司令笑着说道。

　　“首长你们干啥啊，开个会还把门关起来，搞的我非得穿上这身衣服才能进来！”胡昊问着总部首长。

　　“重要会议当然是要这样的！我说你小子，穿上这身衣服还是挺精神的！”总部首长笑着对着胡昊说道。

　　“嘿嘿，人长的精神穿啥都精神！”胡昊得意的说道。

　　“你还要不要脸啊！”总部首长笑着白了胡昊一眼说道。

　　“总司令，你老到这里来是为了啥啊！”胡昊对着总司令问道。

　　“哈哈，来看看你们，新的一轮的战斗马上要开始了，我得知道你们的准备的情况，还有就是来找你借东西的！”总司令笑着说道。

　　“借东西，总司令，我没有啥值钱的东西，你看上啥了，你看啥你说，我给你弄去！”胡昊马上大大咧咧的说道。

　　“哈哈，好！就要你这句话，等会再说！”总司令高兴的说道。

　　“呃！”胡昊让总司令这句话给惊呆了，还真找自己有事啊！

　　“怎么，刚刚说的话就想反悔了，还是无心之语啊，我可是当真了！”总司令笑着说道。

　　“恩，没有，就是在想总司令找我有什么事！”胡昊硬着头皮说道，太厉害了那些人，居然把自己弄的不知道该说什么了，而且现在有外人在，自己也不能耍赖！所以只好硬着头皮来应话了！

　　“胡将军，我们的物资都到齐了，这边也点过来，没有问题，这个是物资清单你看一下，要是没有问题的话，你可以签字！”那个少将拿着一份文件交给胡昊。

　　胡昊看了看物资清单，在拿出自己带过来的物资清单对了一下，发现是没有问题的，就看了看总部首长。

　　“没有问题，我们都验收了，都是崭新的武器！大洋的数量也对！”总部首长点头说道。

　　胡昊于是拿出自己带过来的笔出来，就在上面签好了字，然后交给了那个少将。

　　“胡将军，这个是我们李司令还有其他的军长师长送给你的礼物，这个是清单，你看一下！这些物资你们还没有验收，李司令说必需要你亲自来了才可以验收！”那个少将说道。

　　“啥，他们还送我礼物，哈哈，不错，我看看！”胡昊笑着拿着那份清单就看了起来，只见上面写满了各种药品的名字，而且在最后还特别的说了一种药，砒霜！而且数量还不少！

　　“嘶，你们司令官送我砒霜干啥，还送那么多，即使用药的话也用不了那么多啊！”胡昊奇怪的说道。

　　“给我看看！”总部首长伸手过来说道。

　　胡昊看了总部首长一眼，再看了看总司令一眼，然后说道：“给你看是看啊，但是你不能打我的这些物资的主意啊！这个可是他们送给我的私人的物品，是我个人的，不是部队的！”

　　“看你那个小气的劲，看看能怎么样，我还能抢了你的啊！”总部首长说道。

　　“算了，还是不能给你看，看了你真的会抢我的！”胡昊赶紧把那份文件拿起来折好，然后准备装进自己的口袋里面！


第0409章 李宗人的目的

　　胡昊准备吧那份清单装进自己的口袋里面。总司令笑了一下说道：“胡昊，给我看看，可能我要的东西就在你这里面！”

　　“啊！”胡昊吃惊的看着总司令。没有办法，自己把折好的清单交给了总司令。

　　“不错啊，居然给你送了那么多的药品过来，而且还是我们这边弄不到的药品。量还不少啊！”总司令看完了以后笑着说道。

　　“恩，怎么还给你送了砒霜啊，怎么回事啊胡昊！”总司令看到最后面的砒霜，而且数量还是非常多的，于是好奇的问道。

　　“我也不清楚呢，我刚刚还问了，他没有说！”胡昊指了指那个少将说道。

　　“是这样，我们将军知道胡将军会给鬼子下毒，所以我们将军说给胡将军备一点，到时候胡将军能够用的上也不一定！”那个少将说道。

　　“哦，原来是这样，看来你的李上将还真是考虑长远啊！”总司令点了点头说道。

　　“是的，我们将军希望能够看到胡将军的捷报传来！”那个少将马上就接过来说道。

　　胡昊感觉好像有什么事情自己不知道，就望了望总部首长，在望了望总司令。

　　“等会跟你说，你先别着急，这个清单上面的除了砒霜我要一半，没有意见吧？”总司令拿着清单问道。

　　“我可不可以问一下，你还有别的要求不，是不是就是这个要求？”胡昊小心问道，他可是有点怕了这些大佬，太厉害了，稍微不注意自己就把自己给套进去了！

　　“哈哈，小子变得这么小心了，放心吧，不要你东西了，这个我跟老彭商量就好了！”总司令高兴的说道。

　　“哦，那我就没有意见了！给你也是可以的！”胡昊马上放心说道。

　　“你先去和那个少将去点物资去，我和老彭还有点事要商量一下，你先下去吧，点完了到这边来！”总司令说道。

　　“是，我先出去了！”胡昊说着就外面走，那个少将还在里面朝着两位首长敬礼。按照军衔来看，总司令是上将军衔，而总部首长是中将军衔！

　　等他们出去了以后，总司令笑了一下。

　　“哈哈，这个小子，果然如你们说的大智若愚啊！不过就是经验还不足，等到了一定的年龄以后，也是一个让对手头疼的人了！我现在都有点期待的去看看他哥了！看看是什么样的哥才能带出一个这么聪明的弟弟出来！”总司令笑着说道。

　　“哈，我跟你说，他现在是有点怕你，但是绝对不怕我，但是也不想惹我，这个小子！不过总司令，你说我现在该怎么办，现在他在重庆那边都是中将军衔了，而在我们这里现在才是个连长！”总部首长说道。

　　“恩？怎么成了一个连长了？不是团长吗？”总司令看着总部首长说道。

　　“哈，我这不是为了这批物资吗？你们给我发电报要这批物资，下面那些军官都有意见，更别说是二愣子了，所以只能答应他我把他的职位给撸了，而且今年之内我不能升他的职，现在就看你们统帅部那边是什么打算了！”总部首长解释说道。

　　“恩，这个事情上面你受点委屈吧，我们也是知道的，要不然我也而不会亲自到你这边来，你带兵我放心的很，唯一担心的就是下面的将士对于我们统帅部有意见，什么都往我们那边送，而你们这边也是急需的，所以统帅让我下来安抚一下将士们的情绪！”总司令坐在哪里说道。

　　“恩。”总部首长听到总司令的话以后点了一根烟也不说话。

　　“怎么啦，下面的意见很大？”总司令问道。

　　“很大，我都有点压不住了，20师和独立旅还好说，毕竟他们的物质还是比较充足的，但是其他的师也是严重缺物资的，本来听到了国军那边送物资过来了，都很高兴，都把电报拍到我这里来要物资。但是听说要送到统帅部那边去以后，那些人就开始骂娘了！现在前线各个师的压力也是很大的，鬼子在各个地方都要开展攻击，想把我们重新打回山里，现在这些地盘都是战士用鲜血换来的，是不可能那么轻易的放弃的，所有都在积极准备应战！”总部首长坐在哪里说道。

　　“这几天我就下去几个师看看去！把情况和下面的人说清楚，去年一年你们给了我们总部送来物资最多，大部分都是分给了其他的部队了，现在其他的部队也是需要我们总部的支援的，这个也是希望你和那些下面的指战员们能够理解一下！”总司令也是在哪里抽着烟说道。

　　“我知道！”总部首长说道。

　　“那现在我们来讨论一下有关胡昊的事情吧？”总司令说道。

　　“胡昊的事情？难道还会有别的事情？”总部首长奇怪的看着总司令说道。

　　“恩，你看看这个，这个是李宗人给我们统帅部那边发过来的电报！你先看看！”总司令拿着电报交给总部首长说道。

　　总部首长连忙接了过来，然后在哪里看着。看了不到3分钟。

　　“不可能，绝对不可能，胡昊肯定不会去的，这个都不用商量！而且我也不同意胡昊去！”总部首长看完电报以后说道。

　　“为什么？为什么不可能？”总司令看着总部首长说道。

　　“司令员，你是不知道胡昊的情况，你知道他为什么不想当军官吗？为什么不想带部队吗？”总部首长问道。

　　“为什么，不是懒吗？”总司令说道。

　　“那是做给外人看的，他就是要保护他哥的，有胡昊在，一般人根本就是靠不近他哥，只要对他哥有危险，他都会第一时间去清除！他要是带了兵，那么他就要和他的兵在一起，那么就不能贴身的保卫他哥！你想想看，要胡昊去中原那边参加那边的会战，胡昊肯定是不可能去的！”总部首长说道。

　　“还有这个情况，那么说他的那些懒都是装出来的了？”总司令问道。

　　“装倒不是装出来的，他确实是比较懒！但是他的目的就是护着他哥的安全，两兄弟是一个村的，全村就剩他们俩了，两个人都希望对方能够活下去，给他们家族开枝散叶！”总部首长说道。

　　“哦，一个村就剩两个人了？”总司令问道。

　　“恩，就剩他们两个人了，所以，总司令你想想看，胡昊肯定不会干的，虽然出的代价真的很高，谁看了谁的动心，但是我也不会同意胡昊去！”总部首长说着。

　　“你为什么又不同意？”总司令问道。

　　“有他在，等于就是在独立旅有了第二个旅长，他在独立旅的威信是仅次于他哥！要是有个什么意外，或者需要分开指挥的时候，胡昊就可以直接担任指挥官！第二个，胡昊在战士们心中就是胜仗的保证，只要胡昊出现的地方，鬼子肯定打不过来，所以战士们士气是非常的高，很多时候战士们都是在防御的时候打反击，现在独立旅那边的情况你也知道，鬼子2个师团的兵力很快就会想独立旅那边发动攻击，要是这个时候把胡昊调走的话，对于独立旅的士气的打击有多大！第三个，也是最重要的一个，那就是有胡昊在，我不会担心独立旅会吃败仗，会没有武器弹药和物资，这个胡昊都会想办法去抢那些东西，虽然看似李宗人给了我们那么多的武器弹药来换，但是还真不一定有胡昊自己抢的多！”总部首长在哪里说道。

　　“你的意思我明白了，二愣子是不能离开独立旅的，或者离开张旅长的身边的！看来这个生意是做不成了！我们还想着用胡昊在那边出半年力在换回来3个师的装备回来呢！不过也不着急回复李宗人，现在还是看看独立旅能不能挡住那2个师团的攻击吧，要是能够挡住，我看你可以考虑一下！”总部首长说道。

　　“我考虑没有问题，但是你们要说服胡昊，要说服胡昊必须先说服他哥张德彪！但是这个难度也不小，张德彪不指望胡昊能够立多大功，当多大的官，就是希望他能够平平安安的！”总部首长在那里说道。

　　“恩，我这从要去一趟20师，还有独立旅，我要去见见这个传奇的哥哥！看看他是怎样一个人！”总司令听到总部首长的话以后，点了点头说道。

　　“恩，是条汉子，以前我也没有注意到他，但是经过几次战斗以后，我发现他成长的很快。这次虽然是第一次指挥那么多战士打仗，但是我相信他能够做好，他有作为一个铁血将军的潜质，而且现在正在开发出来！其中胡昊对他的帮助最大，往往在张德彪最危险的时候，胡昊总能够站出来！帮着他化险为夷，所以这个人啊，积了德那就是有报。你不知道，有多少人想从张德彪手上把胡昊给换过来，张德彪说啥也不会换，不是看不上那些武器，而是不能，他不能让胡昊脱离他的视线。哪怕当初他是一个营长，团长的时候的，胡昊还是个傻子，他都是把他带在自己身边，就怕自己死了没有人照顾他！”总部首长在那里说道。

　　“恩，我听说过，看来是真的要看看这个忠义之人了！明天我跟胡昊一起过去看看！”总司令点了点头说道。


第0410章 总司令的劝导

　　胡昊在那边清点完药品以后，便开始分成2份，把自己的那一份装到车上，此时天已经黑了，胡昊找人安排好了自己的战士们休息的地方以后，便再次回到了指挥部那边去。

　　“整理完了，没有把我的那一份偷偷带回去吧？”总司令看到胡昊进来就问道。

　　“怎么可能，我胡昊说话向来是一口唾沫一口钉，说了给你就给你！”胡昊马上坐到桌子边上说道。

　　“快点，给我弄点茶过来！”马上就有总部的参谋给胡昊倒茶去了，胡昊喝着茶水暖了暖身子。

　　“二愣子，明天我和你一起去你的旅部，有意见没有？”总司令笑着问道。

　　“我哪里有意见啊，我还巴不得呢！嘿嘿，司令，你去我哪里干啥，不是又打什么歪主意吧？”胡昊回答完总司令的问话以后吗，马上就凑过去问道。

　　“你小子，我能打你什么歪主意！我跟你说，团长你还的当着，别说话，听我说完，你总不能永远看着你哥一辈子，你的实力强了，自然就能护着你哥一辈子的！你这个样子，除了耍无赖还有呈个人英雄主义之外，你还有事什么本事护着你哥了？你哥这次肯定是要升到师长去的，你的警卫团也要扩大！这个是不容置疑的！”总司令拦住胡昊想开口说话，自己在哪里说道。

　　“为啥啊，我不是着快料啊！”胡昊在那里不解的问道。

　　“哈哈，你凭什么说你自己不是这块料！”总司令笑着说道。

　　“我自己知道啊，我不会指挥打仗！”胡昊马上说道。

　　“不会指挥打仗，上次你哥在医院里面躺着，虽然指定的是你们旅的一个团长指挥，但是最终是不是还是围着你的计划在转！还有，你今年多大了！”总司令继续在那里问道。

　　“按照我哥的说法我应该是21了，具体是多少周岁我就忘了！”胡昊摸了一下自己的脑袋说道。

　　“哈哈，21岁。我就算你21周岁！我21周岁的时候还是一个连长！他21周岁还是一个小兵！你21周岁是啥，你自己说说！”总司令指了指总部首长然后对着胡昊说道。

　　“兵！”胡昊马上说道。

　　“你小子还跟我耍赖啊！哈哈！兵，有哪个兵穿你这样的衣服，挂中将军衔，我是上将军衔，他是中将军衔，你还好意思说你是个兵？”总司令继续在那里笑着说道。

　　“那是他们强行给我的，不说我要是接受了，咱们八路就有一个编制了吗？这我才要的！”胡昊马上辩解说道。

　　“哈哈。为什么要强行给你啊，为什么不给别人啊？”总部首长继续在那里笑着说道。

　　搞的胡昊都不知道该怎么去反驳，在他们面前自己感觉就是一个不懂事的孩子在听长辈的教导一样，根本就没有反驳的心。

　　“杀鬼子杀的有点多！”胡昊继续在那里硬着头皮说道。

　　“那就对了，你是杀了很多鬼子，凭你一个人的本事就杀了不少鬼子，你说你要是当了团长，师长，甚至军长，是不是能够杀更多的鬼子？”总司令继续在那里微笑的说道。

　　“但是我不会指挥啊，我没有真正指挥过战士们打仗啊，我根本就不会这个！”胡昊马上说道。

　　“那是因为有你哥在，所以你懒得动脑！对不对？”总司令继续问道。

　　“不对，没有我哥在我也不会动脑，我不是那块料！”胡昊马上说道，他可不想因为这个在让张旅长挨批评！

　　“哈哈，狡辩！21岁，有那么多功劳，现在是重庆那边你是中将军衔，在我们那边你升的最高的才是一个团长，年龄是小了点，但是资历是绝对绰绰有余了！小有小的好处，还可以学，只要你想学，那就没有难倒你的事情对不对？”总司令继续在哪里劝着胡昊。

　　总部首长则是看着胡昊的反应，这些话要是自己来说的话，估计胡昊早就把话不知道茬到什么地方去了，根本就没有办法和他谈这样的事情。

　　“不想学，我可不想指挥打仗，我就想没有事的时候睡个觉，有事的时候就跟着我哥后面，我才没有那个心思去学呢！”胡昊马上摇头说道。

　　“哈哈，那可由不得你了，你是个军人，军人的天职是啥？”总司令喝了一口茶继续笑着说道。

　　“服从命令！但是。”胡昊刚刚想说但是，结果让总司令用手示意了一下让他别说道。

　　“不用说但是，那些都你是给你自己找的借口！你也别跟我说你不当八路，上山当土匪的话，你上山当土匪，那也要带着你的小喽啰下山打仗吧，还不是一样要指挥，而且你要学的东西更多。要是按着你现在这样，你要是当土匪，我相信你能够抢到不少东西，但是你手下绝对没有几个人能够活过一年的时间！所以，不管是你是当土匪也好，当八路也好，你都要学会指挥战斗！这个没有错吧？”总司令继续问道。

　　“话是这么说，但是我可以让我哥去当土匪头子，那我就不用指挥了！”胡昊马上说道。

　　“哈哈，那你是真的关心你哥吗？你哥在重庆那边是挂少将，在我们这边是一个2万多人的独立旅旅长，马上就要升师长，就是你因为你不想指挥，把这样一个人有前途的人拉去当土匪，你还是他弟弟吗？”总司令突然大声的说道。

　　吓得胡昊都不敢说话，抬着头张开嘴看着总司令。“那，那！那你们逼我干啥啊，我不当你们偏偏逼我当，哪有你们这样的！”胡昊感觉自己找不到什么更好的理由了，于是就这样说了。

　　“又开始耍赖了！哈哈，你小子啊，就是一个字，懒！而且你根本就不知道给如何去更好的保护你哥哥！”总司令指着胡昊说道。

　　“我怎么不知道，我天天在我哥身边，就是保护他！”胡昊马上站起来说道。

　　“那我问你，假如这次来的不是2个师团的鬼子，而是四个整编的师团的鬼子，你哥能守住吗，守不住呢，你哥会撤吗，不撤呢，你会怎么办？”总司令继续问道。

　　“我肯定要弄死一些鬼子，然后要是真的守不住了，那就撤，我会说服我哥撤！”胡昊继续站在哪里说道。

　　“那要是你哥不撤呢，你哥不撤的可能性很大，因为后面就是老乡，他们有很多的子弟都是参加了八路，要是撤了，鬼子肯定会拿那些老乡来开刀，到时候你哥还有什么脸面面对那些战士！你怎么办？”总司令继续问道。

　　“我，我！”胡昊听到总司令这么说，知道他说的对，自己的哥肯定是不可能在那个时候撤出来，要不然的话，以后就没有人参加自己哥的部队了！

　　“不知道了吧，把你哥掳走？”总司令继续笑着问道。胡昊听到总司令的话也不回答了，知道那比撤退还要严重，除非以后不当八路了，但是对于自己的大哥那是不可能的事情，这样还不如杀了他来的痛快！

　　“哈哈，小子，我告诉你，守着你哥不是这么守的，你的发展起来，让你哥有更大的实力和鬼子叫板，甚至说你发展起来，做你哥的左膀右臂！而不是像现在这样，每天都是你哥把你护在下面！万一有一天你哥护不住你了呢，你又该怎么办？”总司令继续在哪里说道。

　　胡昊这个时候根本就听不清总司令在说什么了，他在想之前总司令说的话，自己这样难到真的不对吗，难道真的要自己去发展部队吗？要是鬼子来偷袭怎么办？自己不在大哥身边，谁能帮大哥处理那些事情！

　　胡昊就一直坐在那里想着，总司令和总部首长互相看了一眼，也不说话，知道这个时候胡昊的心思全都在考虑以后的发展的方向上面，这个事情也不去打扰他了！

　　胡昊坐在那里想了近半个钟头，然后抬起头来平静的问道：“我当团长行，但是谁能护着我哥的安全，大熊不行，他对付一般的贵族没有问题，但是对于鬼子的暗杀，大熊还是对付不了的，我不知道有谁可以在我哥身边护着我哥的日常安全！”

　　“哈，你哥的安全，还是你负责，别忘了，你的团还是警卫团，警卫团是干啥的，就是警戒在你哥周围的部队，要是让鬼子情报人员和暗杀人员进来了，那是你的失职，你要考虑的不是你哥的安全，而且如何让所有想靠近你哥人都不能得逞，那才是真正的考虑你哥的安全！懂不？”总司令继续在哪里说道。

　　“那打仗的时候呢，我要去前线，我哥也要去前线指挥部，那谁护着我哥啊？”胡昊继续问道。

　　“哈，打仗的时候，谁敢说自己打仗的时候肯定不会死，我不敢说我自己不会，运气差了，一颗重炮到了指挥部，就是你在你也的死里面！你在不在又有什么区别？要是平常的战斗，你们只要在前面打好了，你哥又会有什么危险！他是旅长，马上就是师长，有师长冲在最前面的吗？很少吧。而且你们旅现在有2万2千多人，要是还要你哥冲在最前面，那说明你们旅已经没有几个人了，我估计那个时候的你要不就是牺牲了，要不就是在你哥的身边，一样的护着你哥的安全！”总司令继续在那里劝着胡昊。


第0411章 感觉不对！

　　晚上的时候，胡昊躺在床上想着总司令和他说的话，以前自己本来是想报恩，报答大哥的救命和养育的恩情。

　　为此，自己想在大哥身边护着他的安全，不希望他出事，但是今天听到了总司令的话，自己也是在怀疑，这种报恩的方式是否正确，是不是真的需要自己去带兵打仗。

　　自己虽然没有真正的领过兵单独作战，但是就想总司令说的那样，自己还年轻，只要不死，还有大把的时间去学习，胡昊躺在炕上一根接着一根的抽着，一直到了很晚胡昊才睡着。

　　等到了第二天早上的时候，胡昊很早就起来了，今天要送那些国军回去，同时还要分配物资，自己要把2个团的装备给弄回去，现在马上要打仗了，胡昊也不想在节外生枝！

　　吃完早饭以后，胡昊陪同总司令，总部首长送那个少将回去，等送完了一会，胡昊开始命令战士们装车。

　　“二愣子，你过来，我有话跟你说！”总部首长招呼了一下胡昊说道。

　　“恩，啥事？”胡昊跟了过去问道。

　　“总司令今天要去你们旅，你的负责好总司令的安全问题，这个可不是开玩笑的，要是鬼子知道了总司令到了这边来，我估计鬼子肯定会想办法搞破坏，所以，你要时刻保持警惕，总司令估计会在你们旅呆上一天，然后去其他的部队，这段时间你可要注意了！”总部首长交待到。

　　“行，交给我了！”胡昊点了点头说道。

　　“还有。你小子以后也别老说撂挑子不干了，统帅部那边的目的很明显，就是要把你给扶起来，你这么小就是中将了，也算是为了我们八路争脸了！现在不但是我们这边关注你，就是重庆那边也是很关注你的，听说那个统帅想要招揽你，但是听到李宗人的汇报以后就放弃了，但是还是比较看重你的，所以以后自己注意点，好好学习指挥打仗，你还那么年轻，有什么你学不会的！”总部首长继续在哪里对着胡昊说道。

　　“恩，我在考虑呢，等我考虑清楚了我再说吧，现在我还不知道，我不喜欢指挥打仗，还是喜欢独来独往，这样更加安全和有效率！”胡昊对着总部首长说道。

　　“那行，那你就慢慢考虑！走吧！”总部首长说完就去了指挥部里。

　　到了指挥部的时候，总司令此时正在看地图，胡昊凑过去一看，发现是在看独立旅的布防图。

　　“二愣子，你们这仗不好打啊，防也不是，不防已不是啊！”总司令看着地图说道。

　　“为什么？”胡昊看着总司令问道。

　　“都是狭长地带，要是鬼子没有飞机，那就是天险，鬼子来多少人都别想发挥他们的战斗力出来，但是对你们来说也是险地。你看看，这些山头可都是石头山，根本就没有任何可以藏人的地方，就是想开个防空洞都难，鬼子的飞机一过来，往这边一下蛋。你们躲的地方都没有！要是不防这里，后面你们旅根本就没有什么好的地方可以设防，出发要退到大治县边界才行，这样，你哥的威信在当地就会损失很大，搞不好很多百姓都不再支持你哥了！不好弄啊！”总司令看着地图在哪里叹着气说道。

　　“哦！”胡昊听到以后点了点头，也不说话，这个自己根本就插不上嘴，自己的哥张旅长也是说了这一仗不好打，自己要是明白该怎么打的话，早就出主意了，还用等到现在！

　　“行，你先去忙你的吧，下午我们要出发，你去盯紧那些人快点装车，我要去见见你哥，看看他是怎么打算的！”总司令对着胡昊挥了一下手说道，胡昊没有办法，只好出来。

　　等到了下午的时候，胡昊和总司令还有总司令的一个贴身警卫坐在一辆车上，车是由一个连长开的，车后面装的是药品，这样稍微安全一点。

　　在半路的时候，总司令时不时的看着外面的地形然后就问胡昊，该怎么攻击，怎么防守，胡昊开始的时候不想说，但是一路也是无聊，就开始跟他说了，每次胡昊说错了时候，总司令都会给胡昊纠正过来，并告诉他为什么要这样。

　　胡昊就在哪里慢慢听着，慢慢的胡昊对这个也有点兴趣，就和总司令一路讨论过来。

　　到了晚上11点多时候，胡昊命令战士们下车埋灶做饭，安排好总司令休息的地方和防御以后，胡昊就去挨个检查那些车，还有就是到各个防御点去检查，等吃完了饭，胡昊把那两个连长招呼过来。

　　“今天晚上我们要连夜赶车，不休息，让今天白天开车的战士先休息，换另外的人开，明天天亮了在接着换人开！”胡昊对着那两个连长说道。

　　“昊哥，这样战士们会很疲惫！要是出事了可怎么办！”一个连长说道。

　　“每个车有4个人，你们要分成两拨，每个战士开车的时候，必须有一个战士是醒着陪着他说说话，不能让开车的战士睡着，要是真的太累了，就提醒换人，现在我们后面装的是武器弹药还有大洋，鬼子一旦知道了白天的时候肯定会派飞机过来！明白没有！”胡昊对着那个连长说道。

　　“鬼子会派飞机过来，应该不会吧，咱们这边暂时也没有仗打啊！”另外一个连长说道。

　　“老子叫你怎么办就怎么办，万一来了，咱们所有的人都的死在这里！”胡昊说道。

　　“那行，我们照办！”两个连长马上说道，说完就去安排了。

　　胡昊也是回到总司令旁边坐着，现在要让战士们在野地里面活动一段时间，长时间坐着战士们会感到很累，今天晚上还要开夜车呢！

　　“怎么啦，我看你一脸严肃，平常不都是嬉皮笑脸的吗？”总司令拿着一根烟递给了胡昊说道。

　　“不知道，我感觉不太好，每次我感觉不太好就会有事情发生，估计就是明天的事情！”胡昊坐在哪里说道。

　　“哦，你还有这样的本事啊！”总司令笑着说道。

　　“是不是本事我不知道，但是很准，今天晚上先开车，看明天白天的情况，实在不行，明天白天不开车，就休息！”胡昊忘了忘天空说道。

　　“你是担心天上？”总司令看到胡昊这样也是慢慢的严肃起来问着胡昊。

　　“恩，我担心你出行的情报鬼子已经知道了！”胡昊点了一下头说道。

　　“我出行没有几个人知道，而且我来你这里知道的不超过5个人，鬼子怎么可能会知道！”总司令想了一下说道。

　　“说不好，之前总部就有不少的潜伏的鬼子情报人员，虽然上次清理了一批，但是谁知道有没有落网之鱼呢！”胡昊接着说道。

　　“恩，那行，我听你的，我的安全就交给你了！”总司令想了一下说道。

　　等休息好了以后，胡昊命令战士们开车继续前进，这次是胡昊开车，胡昊开在后面监督战士们开车前行。

　　越到天亮的时候，胡昊的心里就越慌，而此时，北平机场也是乘着微光开始让轰炸机和侦察机起飞，十几架战机开始升空往西南方向开去。

　　“命令停车，所以的车全部开到林子里面去，用树枝把车遮盖好，快去命令！”胡昊在车上对着那个连长说道，同时这边一直按喇叭，示意所有的车停止前进。此时总司令也是被喇叭叫醒来。

　　“怎么拉胡昊，怎么还停了！”总司令问道。

　　“不能在前进了，我感觉非常的不对！”胡昊对着总司令说完马上就下车。

　　开始招呼那些战士往路边的林子里面开进去，同时告诉战士们拿起柴刀砍外面的树枝遮盖到车顶上，胡昊看到战士们都弄完了，自己也是开着车进了林子，战士们也是过来把车做好掩饰。

　　“走，所有的人给我远离车子休息，不许弄出任何火和烟出来，谁要是敢弄出这些动静出来，你们之间给老子毙了，还有烟也不许抽，老子也不抽！”胡昊对着那些战士说道。

　　说着就带着总司令到了一快离车子有100多米的地方，战士们也是跟在周围，胡昊就是感觉这个地方稍微安全，而且上面都是大树遮盖天上应该看不明白的时候，胡昊才命令战士们休息下来，但是不许点火。

　　“你还真小心，不过小心驶得万年船，这个确实不错！”总司令坐下以后说道。

　　“恩，我总感觉那里不对，而且感觉越往前开越危险！”胡昊也坐下说道。

　　总司令拿着地图就看了起来，看完了以后就笑着说道：“你的感觉还真不错，在往前看十里地左右就是一段平原的路，路边都没有林子，要是这个时候鬼子的飞机来了，咱们躲的地方都没有！”

　　“恩，实在不行，我们晚上再前进，白天不开了！”胡昊想了一下说道，由于开了一个晚上的车，战士们也是很累了，有的战士做到了地上就开始睡觉。

　　胡昊也是安排了一些警戒也就开始眯着眼睡觉，突然从东北方传来了轰轰的声音，胡昊赶紧就做了起来，而总司令的贴身警卫也是坐了起来，两个人都是望着东北方向！


第0412章 鬼子飞机的搜索！

　　总司令看到胡昊和自己的警卫员坐了起来。

　　“怎么啦？”总司令也是坐了起来问道。

　　“你护着总司令，我去看着战士们！”胡昊对着总司令的警卫说完以后马上就站了起来，开始往战士那边走去。

　　“你们都不要说话，也不要害怕，鬼子的飞机马上要到了，大家注意保持安静！还有严禁乱动，谁要是乱动，别怪我不客气！”胡昊在战士们身边穿梭喊道。

　　刚刚喊完一圈以后，就看到从东南方向飞来2架侦察机，胡昊也是趴在地上看着鬼子的侦察机往前面飞走。

　　“昊哥，鬼子的飞机是不是没有发现咱们？”一个连长看到飞机走了就来到了胡昊身边。

　　“先别动，这是鬼子的侦察机，后面还有轰炸机，鬼子应该是搜索咱们！”胡昊继续望着东南方向看，那边还是用飞机轰鸣的声音传来！

　　不到十分钟，就看到10架轰炸机从东南方向飞来，沿着侦察机飞走的方向往前面开。飞机也是很快就飞走了。

　　胡昊看到飞机走了就去了总司令身边，此时总司令脸上一脸铁青，自己下去视察的情报鬼子怎么可能这么快就能知道。

　　自己才来这边不到三天，而且根本就没有出去，就是在指挥部里面带着，知道自己来了的人数都数的过来，而且知道自己来独立旅的根本就不会超过5个人，到底是谁把这个情报给透出去了。

　　“总司令，今天白天我们不能走了，只能等到晚上我们才能继续前进，要不然鬼子的飞机肯定还会继续来我们这边搜索的，要是这些弹药，鬼子的飞机肯定是不会出动的，这点东西还不能入他们的法眼，但是你不一样，他们可是做梦都想干掉我们这边的高级指挥官好打击我们这边的士气！”胡昊对着总司令说道。

　　“听你的！”总司令沉着脸点头说道。

　　“那好，你先在这里坐着，我去通知战士们！”胡昊对着总司令说完了就走了。

　　“山豹，你认为我们出来的消息有谁知道但是我们不知道他知道的？”总司令对着自己的贴身警卫问道。

　　“首长，情况应该是出在你上车的时候可能让有心人看到了，现在我也不知道问题出在哪里！”山豹马上说道。

　　“等到了独立旅，你给老彭发个电报，必须把这个事情查清楚，前指到底还有多少鬼子的情报人员，必须把他们挖出来，要不然老彭都不安全，要是面临着大战的，鬼子派飞机突袭老彭的指挥部，那么仗都不用打了！”总部首长生气的说道。

　　“好！”山豹点了一下头说道。

　　而胡昊交代战士们今天白天休息以后，安排了一些暗哨，就再次回到了总司令的身边。

　　“来，首长，尝尝这个，我哥给我弄的，还有菜！”胡昊打开自己的布包，里面有炒的干面，还有就是一些腊肉。

　　“这个可是腊肉啊！你哥还给你做了这个啊！”总司令看到腊肉以后高兴的说道。

　　“啊，你认识啊！”胡昊高兴的看着总司令说道。

　　“哈哈，忘了，我在你们家乡可是待了好几年，要是没有吃过这个东西，我不是白待了，那还对得起哪里支持咱们的老乡吗？哈哈！来我尝尝，山豹，你也来，咱们都好久没有吃到这个东西了！”总司令拿着一块腊肉对着山豹说道，说完就放到自己的嘴里开始嚼。

　　“恩！好！”总司令边嚼边点头。山豹也是拿起一块放到自己的嘴里吃着，也是边吃边点头。

　　“是这个味，哎呀，好几年没有吃到这个东西了！”总司令吃完以后对着胡昊说道。

　　山豹也是点头说道：“家乡的味道啊！”

　　“啊，你也是江西的？”胡昊吃惊的看着山豹说道。

　　“哈哈，是，他也是江西的，你们还是老乡呢！”总司令高兴的说道。

　　“哈哈，来，多尝尝，我家里还有不少，都是我让我哥做的，我太会弄这个！”胡昊拿着盒子对着山豹说道，自己也吃了起来。

　　“二愣子，你有一个好哥啊，你要好好想想该怎么样去护着你哥的安全，要好好想想！”总司令边吃边对着胡昊说道。

　　“恩，正在想，想明白了我会告诉你的！”胡昊在哪里吃着炒面和腊肉说道。

　　“恩，我都想看看你哥了，你哥今年才27岁吧，27岁我还在打军阀呢！还是一个团长，你哥现在都是旅长了，马上就要升师长了，比我那个时候厉害多了！”总司令笑着说道。

　　“嘿嘿，我哥怎么能够跟你比呢，你是总司令，我们今天能够有八路军，那还是在你的手上创出来的！”胡昊马上笑着说道。

　　“小子，现在居然还会拍马屁了！”总司令笑着对着胡昊说道。

　　等吃完了以后，胡昊把东西收好，然后就开始准备休息，但是到了快中午的时候，鬼子的飞机又来了。胡昊也是赶紧坐了起来。

　　“不对啊，总司令，鬼子怎么还来了，而且你看，侦察机比刚才多了2架，怎么回事？”胡昊看着天上的飞机小声的问着总司令！

　　“不知道，难道真的是来搜索我的，鬼子心怎么这么大？”总司令也是看着天空的飞机说道。

　　“总司令，你说他们是不是去偷袭了那个部队的指挥部去了，应该是西北方向，不是我哥的指挥部！”胡昊看着天空说道。

　　“不会，鬼子不傻，偷袭指挥部的事情很难成功，一旦提前发现都可以走开，但是最近那个方向没有大战啊，根本不值得鬼子派那么对的轰炸机过去啊！你看，又去了十多架轰炸机！”总司令看着天空说道。

　　“不管他，只要没有发现咱们就行，现在飞机都来了，我们根本就不知道怎么回事，想也没有用！”胡昊看着天空说道，说完就低下头继续睡觉。

　　而在前指指挥部，总部首长正在拍桌子骂眼前的几个人。

　　“说，到底查出来了没有，他娘的，前脚刚走，鬼子就知道了，你们这些保卫人员和情报人员是干什么吃的！”总部首长撑着腰来回走着，不时的停下来指着他们骂。

　　而旁边的政委也是一脸严肃的看着眼前的那些人，这些人都是负责总部反间谍和保卫的负责人，现在总司令出去独立旅的消息居然从这边传了出去，鬼子的飞机都出动了，而且还不是一批，这不是要了命了吗？

　　真的要是发生了什么意外，自己这些人根本就没有办法和统帅部已经所有的八路指战员交代，总司令是什么人，是红军的创始人也是八路的总司令！是军队的最高指挥的存在！

　　“我给你们一天的时间，必须给我查清楚这件事的全部的情况，必须把鬼子的情报人员都给我挖出来，否则，你们到前线去吧！”政委黑着脸对着他们说道。

　　“是！”那些人全部都点头。

　　“出去查！”总部首长喊道。那些人也是赶紧出去。

　　那些出去了以后，总部首长解开了自己的衣领上的上面两颗扣子。

　　“居然还有鬼子的情报人员，真是邪了门了，咱们这边确是一点都不知道，把老子弄急眼了，老子把胡昊调过来查，我看鬼子的情报人员躲到什么地方去！”总部首长喝着茶说道。

　　“那总司令那边我们要不要派人过去增援，看看那边的情况！”政委对着总部首长问道。

　　“不用，去了鬼子就更加知道他们在哪里了，应该没有事，出发前我交代了胡昊，让胡昊注意保护总司令的安全，应该是没有什么事情的！”总部首长想了一下说道。

　　“万一要是有事呢！”政委接着问道。

　　“有事的话，鬼子的飞机就应该走了，没有走说明鬼子的飞机还没有发现运输的车队！胡昊和总司令就没有事情！我估计他们现在肯定是藏到什么地方去了，晚上接着出发！”总部首长在哪里说道。

　　“那接下来的路程我们要不要沿途设置警卫，保护总司令的安全！”政委继续在哪里担心的说道。

　　“也不用，总司令去那边没有几个人知道，咱们要是在沿途设置警卫的话，鬼子就知道总司令的目的地了，到时候派飞机轰炸独立旅的话，那就得不偿失了，现在有胡昊在总司令身边，我不担心总司令的安全，你是不知道胡昊的本事，这点我是绝对放心！”总部首长说道。

　　“也是，那就秘密调查吧！到时候总司令回来的时候，也要胡昊护着！”政委想了一下说道。

　　“那是必须要胡昊送回来的，别人送我也不放心！”总部首长马上跟着说道。

　　而鬼子那边，不停的派出侦察机在八路的根据地里面侦察，虽然偶尔也是会看到一辆车，也会让轰炸机过去炸，但是根本就找不到情报说上说的一个上百辆车组成的车队！所以他们一直在扩大搜索范围，就是想找到这个车队，把这个车队给炸了！

　　胡昊他们根本就没有打算白天出发，就是在林子里面睡觉，虽然天还比较冷，但是胡昊他们也是和着衣服直接躺在稍微干燥的地方睡觉！


第0413章 脚不臭！

　　到了晚上的时候，胡昊看到外面没有什么动静，就开始让战士们生火做饭，吃完饭了以后，胡昊带着车队就继续往家里那边开去。

　　到了第二天早上6点多的时候，胡昊的车到了独立旅的驻地了，胡昊下车就赶紧让战士们把车开到林子里面，从林子里面搬弹药去仓库，车不能停到仓库那边去。

　　“二愣子，你干啥啊，开到仓库那边去搬的更快，你停在林子里面干啥？”王政委边过来边喊道，张旅长也是从那边赶过来。

　　“没有时间跟你说，你快点让战士们把这些物资搬到仓库去，要是听到鬼子的飞机的轰鸣声，就不要搬了，躲到林子里面去！”胡昊对着政委说道。

　　“鬼子的飞机？”王政委听到胡昊这么说马上就想到了，于是马上对着胡昊说道。

　　“成，你先看着，我去招呼战士们过来搬东西！”说着王政委马上就走了。

　　“等等！”胡昊对着王政委喊道。

　　“怎么？”王政委不解的回过头来看着胡昊。

　　“你过来！”胡昊对着王政委招了招手。

　　“什么事啊，你搞的那么神秘，你惹事了，要我帮你兜着？”王政委走到胡昊身边看着远处正往这边来的张旅长说道。

　　“没有！我能惹什么事情啊！等会你让特战队守着指挥部，任何人都不能靠近指挥部，还有就是你忙完了到指挥部来！有重要的事情！”胡昊对着王政委说道。

　　“恩？”王政委看着胡昊，不知道有什么重要的事情。

　　“快去，好事！”胡昊推了王政委一把然后说道。

　　“成，别忽悠我啊，忽悠我我找你哥抽你！”王政委指了指胡昊说道，说完就走了，这个时候，张旅长过来了。

　　“你俩神神叨叨的干啥呢，又惹事了？”张旅长瞪着胡昊说道。

　　“没有哥。哥，你来，快！”胡昊拉着胡昊就往自己的车那边跑过去，到了自己的车前的时候，胡昊打开了车门。张旅长不明白什么事。

　　“我说。二愣子，你不是又给哥抢了什么东西回来，让哥来背黑锅吧？”张旅长看着胡昊说道。

　　但是看到车上的人下来的时候，张旅长的说话的嘴都合不上了，看了十来秒再擦了擦眼睛再看！

　　“哈哈，张德彪，不认识我吧！”总司令笑着说道。

　　“总！呜呜！”张旅长刚想敬礼喊总司令好被胡昊捂住了嘴巴。张旅长挣扎了加下没有挣扎开就瞪着胡昊。

　　“嘘，哥，总司令是秘密来访的，你别整的所有的人都知道！”胡昊对着张旅长小声的说道，张旅长连忙点头，胡昊才松开手，张旅长就踹了胡昊一脚。

　　“捂那么紧干啥，憋死我了！”

　　“总司令，欢迎，欢迎！”张旅长踹完了胡昊就来到总司令身前说道。

　　“哥，带总司令去指挥部，这里人多眼杂！我先带过去了，你先盯着这里，等会你再过来！”胡昊对着张旅长说道。

　　“对，对，快，快带总司令过去，这里我给你盯着！”张旅长马上醒悟说道。

　　胡昊带着总司令就往指挥部那边走，沿路都有人跟胡昊打招呼，胡昊也是笑着打招呼，不过他们也没有注意跟着胡昊身边的那几个人什么人，主要是没有见过，而总司令也是穿上了大衣，而且帽子也是拉的很低，胡昊带着总司令到了指挥部的时候，特战队已经把指挥部全部都护着了。

　　“昊哥好！”一个排长看到胡昊过来也是来连忙说道。

　　“等会出了旅部的人，其他的人要进来必须先进来通报才行，明白吗？”胡昊对着那个排长说道。

　　“放心吧，指定生人别想靠近！”那个排长马上说道。

　　“行，我先进去了！”胡昊说着就带着总司令往里面走，到了里面的时候，赵参谋长正在烧指挥部的火，现在火有点小，屋里还是有点冷。

　　看到胡昊进来的时候，赵参谋长笑着说道：“哟，回来了！快来烤烤火，这天还是那么冷！”

　　但是看到后面还有人的时候赵参谋长也不认识于是接着问胡昊：“这几位是？”

　　“哈哈看来我是要经常到部队这边来视察才行啊！”总司令把自己的帽子拿了下来，同时把自己的军大衣给脱了下来，交给自己的警卫员。

　　“总，总，总司令？”赵参谋长看着总司令把脸露出来以后不敢相信的说道，然后看着胡昊，胡昊点了点头。

　　“总司令好！”赵参谋长看到胡昊点头马上立正高兴的喊道。

　　“恩，好！”总司令回了一个礼说道。

　　“来，来，总司令您坐，我去给你倒水去，你坐，快二愣子，招呼总司令坐！”赵参谋长连忙说道。

　　总司令呵呵的一笑，就坐到火炉边上，伸出手出去烤着，胡昊就坐到对面，把鞋脱了。

　　“二愣子，你干啥啊，你还让不让活了，好几天不洗脚你敢脱鞋我跟你没完？”赵参谋长看到胡昊想脱鞋马上喊道。

　　“我脚冰！”胡昊马上说道。

　　“那也不行，平常就算了，今天总司令在，你小子注意点形象行不行？”赵参谋长马上喊道。

　　“你脚冰不冰？”胡昊问着总司令。

　　“恩，冰！”总司令点了点头。

　　“那你脱不脱，烤一下舒服多了！”胡昊对着总司令说道。

　　“也行！”总司令点了点头。说着两个人就开脱鞋。赵参谋长看到他们这样都长开了嘴巴。

　　“哎呀，真是舒服多了，不过还好你的脚也不臭！”总司令对着胡昊说道。

　　“我跟你说他们就是死要面子活受罪，你看怎么多舒服，是吧！”胡昊在哪里得意说道。

　　这个时候，张旅长带着王政委过来了，路上张旅长告诉了王政委说总司令过来了，等王政委安排好了以后，两个人就到了指挥部里面，到了指挥部看到总司令和胡昊在哪里烤着脚和鞋子，张旅长狠狠瞪了胡昊一眼，刚想敬礼。

　　“别敬礼，正忙着呢！你们也坐，说说你们这边的情况，我是来这边考察你们这边独立旅的布防的情况的！”总司令直接对着他们说道，两个人也是站在那里不敢动，更别说坐了。

　　“叫你坐你就坐，你们还真是像二愣子说的那样，死要面子活受罪！坐着说！”总司令对着他们三个说道，他们三个也是搬来凳子坐到火炉边上，胡昊也是挪开了一下，让他们三个坐了起来，张旅长就坐在胡昊的边上。

　　“哥，找人弄点吃的过来，我们还没有吃早饭呢！”胡昊对着张旅长说道。

　　“哦，我去，张旅长，你先汇报，我去准备吃的！”王政委听到了胡昊说的话以后也是赶紧出去弄东西去了。

　　“总司令，我们这边的防御准备工作差不多了，但是前景我不看好，搞不好会有很大的牺牲，因为看起来那三条通道是险地，但是不但对鬼子来说是险地，对我们也是险地，我们没有地方可以作为掩体！”张旅长对着总司令说道。

　　“恩，前天我还跟胡昊说了，你们这次比较困难，搞不好去年打下来的根据地，今年就会全部失去！”总司令点了点头说道。

　　“但是也不要担心，战机战机，就是在战斗中才能找到机会，有时候一个小的机会可以决定一场战斗的胜负，你们防守肯定是要防守的，但是也要进攻的思想，不要就是被动的防御，该出手的时候，不要手软！”总司令对着张旅长说道。

　　“恩！”张旅长点了点头，知道总司令是在教他。

　　“还有就是，真的要放弃的时候，就果断选择放弃，不要拖拖拉拉，人还在的话，地早晚都会抢回来！整个我们八路的防御的形式，就是你们独立旅的防御任务最严峻。好在你们的物质还是比较充足的，可以一心准备打仗，而不是要考虑太多后勤方面的事情！这个可以为你们省了不少事情，而且今年你们独立旅采用胡昊编制的步兵操典在训练新兵，也是能够提高战士们的战斗力的，也是一个优势，所以结果如何就看你们你们是怎么打的了！”总司令再次说道。

　　张旅长和赵参谋长也是坐在那里听着，胡昊呢继续在烤着他的脚和鞋。

　　“你小子也要听着点，以后也是要带兵打仗的人，很多事情你们都没有经历过，所以等事情发生的时候你们都是不知道该如何去解决，听听有好处！”总司令对着胡昊说道。

　　“我听着呢，这不是要烤脚和鞋吗？”胡昊对着总司令说道。

　　“你小子，这次好好帮助你哥，今年守着了，你哥的发展是巨大的！以后独立旅就能够从山西的山区打出去，给鬼子造成更大的杀伤，懂不？”总司令继续对着胡昊说道。

　　“知道！”胡昊点了点头说道。

　　“等会把你们的地图拿出来，我的地图标注的你们的明显，我们几个再看看有没有什么好的办法化解这次危机，什么事情都是会解决的办法的！”总司令对着张旅长说道。

　　“恩谢谢总司令的教导！”张旅长和赵参谋长说道。

　　“哈哈，教导说不上，你们几个都是这一年崛起的比较快的八路军将领，很多地方你们的经验几乎是没有，是需要给你提个醒的！等打完这一仗，你们几个要到抗大那边去学习几个月，学习如何领导大部队作战！”总司令笑着说道。


第0414章 出发

　　胡昊吃完饭了以后，也不在指挥部里面呆着，现在他们在讨论布防的事情，胡昊找了一个借口就溜回去睡觉了，总司令和张旅长他们就在指挥部里面讨论着布防的事情。

　　在讨论的过程当中，总司令还教他们三个一些指挥大部队作战的经验，就这样一直讨论到了晚上，他们几个在指挥部，胡昊则是在自己的被窝里面睡大觉。

　　“昊哥，昊哥，快起来，哥叫你过去呢！”大熊过来喊道。

　　“叫我过去，叫我过去干啥啊！”胡昊睁开眼睛问道。“我也不知道，昊哥，快点，总司令也在那边等你呢1。”大熊继续说道。

　　“哦，行，我马上起来，你先过去哥那边！”胡昊对着大熊说道。

　　“那你快点啊！”大熊说道。

　　胡昊点了点头就坐了起来，嘴里还嘟嚷的说道：“找我干啥，我现在的那30天都还没有休息完呢1。”

　　嘴上说是说但是也要起来的，不起来的话，到时候大哥那可是真的会抽的。

　　等胡昊到了指挥部的时候，看到他们都已经在吃饭了，而且才还比较丰富，胡昊往桌子边上一坐，拿起馒头就开始吃了起来。

　　王政委给胡昊递了一双筷子，胡昊拿起来就开始夹菜吃，而旁边的张旅长都是看着他，十分的想抽的他，有这样的吗，人送过来了，自己去睡觉去了，叫了好几次都不过来！

　　“二愣子，睡舒服了吧？”总司令对着胡昊说道。

　　“恩，还行，比昨天睡野地里面舒服多了！”胡昊点了点头说道。

　　“恩，不错！那就好！明天你送我回去！”总司令对着胡昊说道。

　　“没有问题，保证把你安全送到总部那边去！”胡昊边吃边说道。

　　“警卫团的团长你还是当着，以后没有我的命了，没有人可以把你的职位撸了，你的职位是可升不可降！”总司令对着胡昊说道。

　　“啊！”胡昊吃惊的看着总司令。

　　“怎么，你还有意见啊，我告诉你，你的好好学习，学习如何打仗，这么年轻，天天睡懒觉像话吗？”总司令对着胡昊说道。

　　“恩，以后我会敦促胡昊勤快点的！”张旅长也在旁边说道。

　　“我今天白天给你说的话你记住了吧，不要老是惯着他，你能护着他一时，你能护着他一世吗？”总司令对着张旅长说道。

　　“是，这件事上面我像总司令检讨，以前确实是有点太惯着他了，以后保证不会了！”张旅长马上说道。

　　“我要你跟做什么检讨，他还年轻，未来的路长着呢，你要考虑清楚了，不要什么都依着他！”总司令对着张旅长说道。

　　第二天早上的时候，胡昊总司令去了20师师部，然后下午的时候总司令就开始往前指指挥部那边赶，胡昊也是跟着他护着他的安全。

　　等回到了独立旅的时候，都已经是好几天以后，本来胡昊是想睡觉的，但是让张旅长从家里赶了出来，让自己住到警卫团去，让警卫团的人看着他，不要让他睡懒觉，张旅长也是时常去检查胡昊的情况。

　　胡昊到了警卫团以后，一边在指导战士们训练，一边还要训练特战队的。

　　这天上午，胡昊刚刚从训练场回来，就有通讯兵把电报拿了过来：“团长，团长，旅部电报！”

　　“电报！什么事啊！”胡昊接过电报过来看到，旁边的蒋汉明和袁小毅也是看着胡昊。

　　“走，老蒋，咱们去开去旅部，这里就给政委和参谋长负责！”胡昊看完电报以后说道，说着就和蒋汉明两个人上了车，开着车往旅部走去。

　　到了旅部的时候，胡昊看到所有的团长都回来了，都在这边等着。

　　“怎么啦？怎么还都回来了！”胡昊笑呵呵的对着那些团长说道。

　　“哈哈，就等你了，你是最近的，还是最晚到的！”谢春华笑着说道。

　　“我是刚刚才接到电报，才知道要开会，要不我早就回来了！”胡昊马上说道。

　　“昊哥，这次要看你发威了，要不然难打啊！”李和尚对着胡昊笑着说道。

　　“我能发什么威啊！我就一个人！”胡昊坐好以后说道。

　　这个时候，张旅长和王政委从房间里面出来了，两个人一不知道再商量什么事情。

　　“都回来了，那就说说马上的集结行动吧，根据我们的情报，鬼子已经在太原城那边集结了，预计兵力在1万7到1万8。兵力上面差不多，但是人家的装备我们比不了，鬼子还有飞机来坐镇！而且现在我们根本不知道鬼子会选择哪个山口作为攻击的方向，所以你们回去以后马上要集结部队，一旦确定了鬼子进攻的方向，你们的部队要在第一时间进入到了增援！”张旅长对着在坐的那些团长副团长说道。

　　“是！”胡昊他们都站了起说道，张旅长挥了挥手示意他们坐下。

　　“这仗不好打，但是必须要守着，咱们的部队都是当地的人，要是不守着，以后我们在这边就别想征兵了，所以不管有多少困难，我们都要守着，这些天，旅部这边准备的肉也会下发下去到你们的部队，该吃就吃，吃好了才能上战场杀鬼子！”张旅长对着那些人说道。

　　接着就开始布置任务了，胡昊的警卫团作为总预备队，但是胡昊不会在后面呆着，要跟着张旅长到前线去，而且胡昊的部队还有四团的部队现在要开拔到前线去，到三个县的交界处待命，一旦确定了方向，胡昊的部队和四团要在第一时间敢去增援，等其他的部队过来了，再把四团和警卫团从前线撤下来！

　　毕竟是新的团，各个方面的能力都还是有欠缺的，不能在这个时候和鬼子死拼，要不然损失就大了！那些人一直在讨论着，胡昊就是在哪里仔细的听着。

　　等讨论完了以后，胡昊就从旅部出来了，这次他回到了张旅长住的地方，在猴子的屋里睡了一晚上以后，接着就回到了团部。

　　到了团部以后，胡昊就召集了团部的人开会。不过主要是找蒋汉明和郑云耀和袁小毅三个人开会。

　　“怎么啦昊哥，有什么事情吗？”蒋汉明坐好以后问道。

　　“你们这几天要带着大部队到前线去，我带着特战队的战士先行出发！团里的事情，军事上的蒋汉明负责，其他的政委和参谋长两个人负责。”胡昊等他们坐下以后马上说道。

　　“啊，昊哥，你不是想单独行动吧，要是旅长知道了会扒了你的皮的！”袁小毅吃惊的看着胡昊说道。

　　“我哥早就知道，我需要带着特战队进行一次拉炼，锻炼他们的长途奔袭的能力！这个我早就跟我哥说了！不过没有告诉他我什么事行动，本来早就要行动的，但是这段时间一直在训练那些新兵，所以没有那个时间，正好趁这次集结好好练一下！”胡昊对着他们几个说道。

　　“昊哥，你跟我们说实话，要不我们就直接告诉张旅长去，听听张旅长的意见，张旅长早就告诉我们几个，说是你单独行动的话，一定要我们先请示张旅长，否则不允许！”蒋汉明马上对着胡昊说道。

　　“我说你们烦不烦啊，老子不是出去打鬼子，打鬼子我带这点人能啥多少鬼子，是带着特战队的去训练，到时候我们肯定很难守着这条防线的，一旦鬼子突破了，我们也要保证鬼子的运输线中断，这是我们和重庆那边签订的协议，要是不去训练那些特战队的，我还怎么去破坏鬼子的运输线！”胡昊继续说道。

　　“真的啊，那我们问问旅长成不？”郑云耀马上问道，他是政委，部队要是有出动的话，一定是要他的同意的！

　　“你想问就问，就跟我哥说我要去李和尚那边集结，然后在那边等着，看看鬼子到底是从那个地方进攻，我们就去哪里增援，你问去吧！”胡昊对着政委郑云耀说道。

　　“真的是拉练吗？”蒋汉明看了郑云耀一眼然后问着胡昊。

　　“废话！”胡昊瞪着他们说道。

　　“要是真的拉练就算了，我们就不去汇报了，不过你一定要在开站前跟我们汇合，要是你不在的话，咱们警卫团的战斗力和士气都会下降的。”蒋汉明对着胡昊交代道。

　　“恩，我到那边去等你们过来，到时候鬼子的部队到了，我们要第一时间赶去增援！”胡昊点头说道。

　　“那成，那我们就心里有底了，对了昊哥，你什么出发！”郑云耀问道。

　　“马上就出发，训练的就算突袭的能力，没有那么多的准备工作要做！”胡昊站起来说道。

　　“那好！我们到时候汇合就好了！”蒋汉明他们也是站了起来说到。

　　胡昊出了以后就看到特战队的战士都在门外等着，武器弹药什么其实早就准备好了，就等胡昊出来。

　　“出发，走！”胡昊招呼了一下马上就上车，那些特战队的战死也是赶紧上车准备出发，团部的那些人都在门口看着胡昊带着部队离开。

　　“我总感觉不踏实呢，要不我们问问旅长去？”蒋汉明对着郑云耀说道。

　　“我也感觉不踏实，但是好像又没有什么问题！要是去鬼子那边的话，我们之前应该是有所察觉才对啊！”参谋长袁小毅也是看着胡昊远去的车队说道。


第0415章 被发现了！

　　胡昊带着特战队的战士开着车就开始往李和尚那边赶去，到了那边的时候都是第二天晚上了，胡昊直接从李和尚的指挥部下车，李和尚一看到胡昊过来，头都大了。

　　“昊哥，你还真来啊？”李和尚哭着脸说道。

　　“那可不真来，快点给我们准备吃的，我们吃完饭就要准备出发！”胡昊带着特战队的战士就进了三团的指挥部的大院里面。

　　“成，昊哥，反正也是打鬼子，我就豁出去了，但是到时候你哥找我麻烦你的给我顶着，要不然下次你就别来找我帮忙！”李和尚咬着牙对着胡昊说道。

　　“那次帮老子忙老子没有给你好处，快去准备吃的吧你！”胡昊笑着对着李和尚说道。

　　“成，等着啊，我马上就去安排！”李和尚对着胡昊说道，说着就开始去安排吃的给那些特战队的战士了。

　　等吃完了，胡昊招呼战士们开始背着背包就开始往三团的驻地外面赶，至于具体去哪里没有一个人知道，包括李和尚。

　　李和尚送走了他们以后，摘下了帽子摸了摸自己的脑袋。

　　“我说老李，这次你可是闯祸了！现在二愣子可不是以前的二愣子了，都是中将了，而且还是团长了，你居然还敢放他出去，你这是犯错误！”三团的政委在李和尚的身边说道。

　　“哎，你知道什么？你以为我想啊！”李和尚说完就进了指挥部里面，政委连忙跟着。

　　“你要是不想你可以给旅长发个电报，你就不是最多挨胡昊一顿打吗？这要是出了事我看你咋办！”政委进了屋里以后还在哪里对着李和尚唠叨。

　　“你懂什么！我要是怕挨打我会放他出去！是挨打那么简单吗？”李和尚突然对着政委吼道，把指挥部里面的参谋们都吓住了。

　　“都出去！等会在进来忙！”李和尚对着那些看着自己的参谋说道，等那些参谋出去了以后。会议室里面就剩下李和尚，参谋长和政委了。

　　“老李，怎么啦，怎么这么大火气，平常你不这样啊！”参谋长来到李和尚身边说道。

　　“老姜，对不住啊，火气大了点！”李和尚对着政委说道。

　　“你火气大没有关系，咱们也不是搭伙一天两天了，但是你总的告诉为了啥吧？”姜政委对着李和尚说道。

　　“胡昊这次出去没有你们想象的那么简单，要是有的选择的话，我也不会让胡昊出去的，但是没有办法，只有看昊哥的了。虽然我不知道昊哥是要去干什么，但是我想所图肯定不小，要不然也不会把除了旅长身边的特战队，其他的队员他都带了出去。”李和尚说道这里就给自己点了一根烟。

　　“我还是没有明白，这个你还是没有说为什么你会让昊哥出去，你说的这些不是理由！”姜政委继续说道。

　　李和尚拿下嘴里的烟对着姜政委说道：“你知不知道这次的形式有多危机，如果没有什么奇招，光硬碰硬的话，我们独立旅必输！我们现在住的地方也是要失去！鬼子来的是可是近2万的部队，天上还有鬼子飞机的支援，你让我们怎么去防，整个峡谷连个挖掩体的地方都没有，我们怎么躲鬼子的飞机！如果然鬼子突了进来。我们2万多战士对付鬼子近2万人，全中国就没有哪个将军敢说他守的住！我们不放昊哥出去我们还能怎么办，只希望昊哥出去了能够带给鬼子杀伤，而且还要是杀的多才行。要不就是给鬼子整出什么麻烦事情出来，让鬼子分兵，否则这仗没有办法打！”李和尚说完了就继续把烟叼着自己的嘴里吸着。

　　“我们其他的四个团长都是希望昊哥这次能够带给我们惊喜，否则，等打起来了，就是累死昊哥，他也别想阻止2万人的进攻，而且还有飞机助阵！”李和尚继续说道。

　　姜政委听到李和尚的话以后，也不说话了，从李和尚手里把他的烟拿过来，自己给自己点上了一根！然后把烟扔给了参谋长！也是在哪里吸着烟不说话。

　　“照你这么说的话，现在也是只能盼着昊哥能够取得战绩了，要不然这仗还真的没有办法打，听说前段时间总司令都过来分析战况了，都说没有好的办法，只能把鬼子放进来来打，但是真的要是放了进来，咱们的老百姓就要遭大殃了！”姜政委在那里吸着烟突然说道。

　　“恩，所以我才同意让昊哥从我们这边出去，出了事情也只有我担着，现在你们能够瞒多长时间就瞒多长时间吧，等张旅长知道了，肯定会大发雷霆的！”李和尚在哪里说道。

　　“我估计没有什么大事，发火是肯定会发的，但是张旅长肯定是也知道现在是什么样的形式，昊哥要是真的能够带来什么惊喜的话，我估计旅长不会拿你怎么样，最多就是批评一句！”缠绵着在旁边说道。

　　“不管了，现在把该收拾的东西收拾好，别到时候手忙脚乱的，鬼子现在也是在集结了，估计等天气稍微好转就会开始行军了，我们这边也要早作准备，该往后面送的就往后面送过去，别放在这里了，搞不好这里就是要被暂时放弃的！”李和尚对着他们两个说道。

　　“行，你先坐着吧，我去办！”姜政委说着就站了起来。

　　“恩，刚刚！”李和尚刚刚想说什么。

　　就让姜政委打断了：“哈，想道歉的话，等打完了你请我喝酒就行！别的就别废话了！”

　　“成，打完了咱们几个好好喝一顿！”李和尚点了点头说道。

　　而胡昊带着那些战士开始按着自己选择的行军路线开始行军，一直走到了天都要快亮了，胡昊才命令战士们找个地方休息，因为选择的路线都是没有多少人的路线，所以一路上也没有发现一个人影。

　　“昊哥，咱们到底是要去哪里，你能够告诉我吗？”敬和尚来到胡昊身边问道。

　　“太原城！”胡昊坐在哪里吃着干粮说道。

　　“啊！”敬和尚先是吃惊，然后就是惊喜，接着就是狂喜了。

　　“哈哈哈，昊哥，可算是带我们出来执行你说的那种特种任务，昊哥你说，咱们是要下元熊弥的脑袋还是要牛岛实常的脑袋，还是两个都要！”敬和尚高兴的说道，而其他的战士也是围了过来。

　　“现在要他们的脑袋有什么用，任务现在还不能告诉你们，等到了地方我在告诉你们，这些天咱们要抓紧时间赶往太原城那边，所以会比较累，大家坚持一下！”胡昊对着那些战士说道。

　　“昊哥，放心吧，我们肯定么有问题，天天都是背着30公斤负重跑，每天我们自己都不知道要跑多少里地，现在也是背的东西都差不多，而且还是走路，我们肯定是没有问题的！”一个战士马上说道。

　　“放心吧昊哥，这点路我们都走不了的话，我们也没有脸说自己是特战队的了！”马上就有战士开始接过来说了。

　　“哈哈，好，大家不要多说话，保持体力，还有趁着闲着休息，大家都吃点东西，喝点水，补充一下体力！”胡昊对着战士们说道。

　　那些战士听到胡昊这么说也是开始坐到原地开始拿出自己的干粮出来，就着壶里面的凉水就开始喝了起来。胡昊自己也是坐在那里吃着东西。

　　等吃饱了以后，胡昊就拿出自己的地图开始站了起来，对着远处的地形来判断自己的行军路线是否正确，确定好了以后，胡昊就开始招呼战士们继续行军。

　　一直走了4天，终于到了太原城的郊区，但是他们也是不敢出来露面，主要是整个太原城外面全是鬼子的军营帐篷，而且还时不时的有鬼子的巡逻队在巡逻。

　　胡昊带着战士们找到一个稍微安全的点的地方以后，就让战士们开始休息，胡昊也是先休息，连续走了好几天了，现在是急需恢复体力的时候。必须要休息一两天才能带着那些战士们去做任务。

　　此时在警卫团，因为警卫团马上就要开拔，张旅长这几天没有见到胡昊回来，就想去那边看看，看看安排的怎么样了，可是到了警卫团的指挥部的时候，找了一圈都没有找到胡昊，于是赶紧把蒋汉明和郑云耀找了过来。

　　“二愣子呢？人呢，跑哪里去了，还有我刚刚转了一圈了，没有看到一个特战队的，他们人上哪里去了？”张旅长问着他们两个。

　　“啊！你不知道啊？”郑云耀吃惊的看着张旅长。

　　“我知道什么啊？”张旅长看着郑云耀问道。

　　“不是，旅长，昊哥说你同意他带着部队拉练的，所以昊哥现在带着部队先行前进了，说是要带着特战队的去训练长途奔袭！”郑云耀马上说道。

　　“恩，好像是有这么回事，他跟我说过一嘴，但是不对啊，为什么他走之前都不告诉我一声！不对！那个小子肯定是去鬼子那边去了！二愣子是怎么说的，他要去哪里拉练部队，目的地是哪里！”张旅长开始想了一下，越想越部队，马上就醒悟过来，胡昊又偷摸出去了！


第0416章 鬼子的警戒

　　张旅长气的直接就去了警卫团的指挥部里面，现在里面也是正在收拾东西。

　　“给李和尚发电报，问问二愣子现在到底到哪里去了！”张旅长对着蒋汉明说道。

　　蒋汉明连忙去电报室那边发电报去了，而张旅长直接把自己的帽子扔到了指挥部的办公桌上面，郑云耀和袁小毅都是看着张旅长不敢说话，知道现在张旅长正在气头上面，而且这个事情还有他们不对的地方，要是那天给旅长发个电报就没有什么问题了，现在搞的他们几个站也不是，坐也不是。

　　张旅长虽然很恼火，但是也没有失去理智，他们知道胡昊出去是为了什么，就是看到自己这段时间压力大，想着法子为自己去解决这些困难，但是张旅长也是不希望他偷偷摸摸出去啊！这要是发生了什么意外该怎么办，想到这里张旅长就给自己点了一根烟，在哪里等着李和尚的恢复。

　　等了快10分钟了。

　　“旅长，三团团长来电，说昊哥带着特战队的战士出去了，他还要向你检讨，他在这个事情上面瞒着你了！”蒋汉明拿着电报给张旅长，张旅长看了一下，就把电报揣在自己手里面揉的细碎！

　　“告诉李和尚，打完了这仗，自己到旅部来关3天紧闭！”张旅长说道。

　　“是，我现在就去！”蒋汉明说着又出去了，张旅长继续在哪里想着。想着胡昊会怎么去面对那些鬼子，想要对付鬼子，总的有办法才行，但是现在张旅长还真的想不出胡昊会怎么去对付那些鬼子。

　　“旅长，这个事情我也要做检讨，昊哥说他跟你说过这个事情，所以我们也就信以为真！”郑云耀站在张旅长后面说道。

　　“恩，他当时确实是跟我说过，但是我们当时没有完全同意，想不到他还是出去了，这个事情不怪你们，你们是看不住他，就算是你们告诉我了，他也会带着特战队出去。这几天，二愣子不在，警卫团的工作就交给你们三个了，到了那边以后，首先要注意防空，你们那边是临时的驻地，不要轻易让鬼子的飞机发现你们，否则，到时你们躲的地方都没有！还有，这边的命令一到。你们要马上带着部队去增援，不得有误！”张旅长对着郑云耀说道。

　　现在也是不是追究责任的时候，自己总不能因为二愣子的事情去惩罚他的那些搭档吧，到时候他们还怎么互相合作带领警卫团，所以张旅长也把责任往自己的身上揽了。

　　对于李和尚这样做，张旅长也是能够理解，一个是现在只有看胡昊能不能给鬼子带来杀伤力，要是带来了杀伤力，那们这仗还能打下去，要是不能带来杀伤力，那么这仗就难打了。

　　张旅长也是理解他们几个团长的心思，知道他也是为了整个独立旅着想，所以也就不打算过重的处理李和尚！而李和尚收到电报以后，拿着电报看了一下就放下了。

　　“怎么说啊咱们旅长！严重不严重？”姜政委问着李和尚。

　　“你自己看吧，哎！”李和尚说着就把电报给了姜政委和参谋长，他们两个看了一下就看着李和尚。

　　“这，这！这哪是处分啊！”姜政委问道。

　　“呼，正是因为不是处分，我才难受呢！旅长现在的压力有多大你们现在就应该可以想象出来了吧？现在就看昊哥了，昊哥从来没有让旅长失望过，希望这次也不会！”李和尚小声的说道。

　　“说实话，我是真佩服咱们旅长，咱们三个，谁不比他大，但是你看看，虽能够承受这种压力呢，咱们三个都不行！”参谋长苦笑了一下说道。

　　“你们也不想想旅长这么些年是怎么过来的！是一般人能够熬的过来的吗？”李和尚对着他们两个说道。

　　而远在太原城的鬼子的司令部里面，下元熊弥看着外面正在下着小雪的天空，落地就化了。

　　“这应该是今年春天的最后一场雪了，等这场雪过后，我们的部队就可以出发了！”下元熊弥看着天空说道。

　　“是的，都到了3月末了，应该是没有雪下了，现在的野地里面的雪也要开始化了，我们等天晴几天就可以出发了，否则我们的部队行军会有困难的！”牛岛实常在哪里说道。

　　“恩，再等几天，现在我们还不用着急，这次我们是近2万人的部队出发，而且还是在这样的季节出发，完全不用在担心八路的防御了，八路的防御也只是在峡谷那边防御。但是那边我们早就侦察过，根本就修不了任何防空的工事，所以，只要我们在哪里遇到了八路的阻击，就可以让飞机起飞轰炸那边了，到了平原地带，那就我们的天下了，八路想挡也挡不住了。我们需要注意的就算汾水县和大治县交界处的山地，八路的下一个伏击点肯定会布置在哪里一带，我们必须突进去，把大治车站重新从八路的手上给夺回来！”下元熊弥马上说道。

　　“但是我现在担心的是，不是我们能不能拿下大治车站，而是我们什么时候能够让大治车站通车，要知道去年我们打车站不能通车就是让胡昊给炸的，今年即使我们把大治车站拿了下来，同时把铁路沿线全部都控制下来，我们也是不一定能够阻挡的了胡昊的偷袭。而且我根据我们的情报，重庆那边好像和胡昊达成了什么协议，换取八路把炸毁我们的运输线！”牛岛实常马上在旁边说道。

　　“你说的我都知道，我也在为这个犯愁，现在只有一个办法，按时就突进去了以后，我们占领了车站之后再继续进攻八路！把八路从大治县赶出去，恢复到去年6月份以前的状态，那么我们就不用担心了！”下元熊弥想了一下说道。

　　“恩，办法虽然是好办法，但是到了那一天我们不可能再有那么的兵力参与进攻了，到时候可能要请求新的部队过来增援！”牛岛实常马上说道。

　　“我们要是占领了大治车站，那么请求增援也好请，这个我来办吧！”下元熊弥看着继续的看着外面下雪说道。

　　还在郊区的一个山沟沟里的胡昊，此时正在树底下面躺着睡觉，战士们也是在那里睡着觉，现在是休息的时候，所以胡昊也不打算带着战士们继续行动。

　　到了天快要黑了的时候，胡昊把那几个排长招呼到自己的身边。

　　“你们今天晚上要注意安排好哨兵，别让人发现了，要是有老百姓发现了，就给我打晕给绑起来，同时把嘴巴给我塞好，要是鬼子的话，就先给我杀了再说，但是注意不要引起什么动静出来！”胡昊对着他们说道。

　　“昊哥，你难道今天晚上要出去，而且不带我们出去？”一个排长问道。

　　“今天晚上我要出去，主要是去做侦察的，看看有没有什么好的机会，有好的机会的话，我倒是会带领你们去搞一下，要是没有好的机会的话，我们再继续想办法！”胡昊点了一下头说道。

　　“那我们这边要不要安排侦察人员出去？”另外一个排长问道。

　　“不用安排，省的出什么事情，让鬼子察觉，我们必须要一击必中，搞完就走，坚决不留！”胡昊马上摇头说道。

　　“那行，那昊哥你注意安全！”一个排长点了一下头说道。

　　“敬和尚，这边的事情就交给你了，你现在要规划出我们的退路出来，别到时候遇到了紧急的情况，我们连退路都没有！”胡昊对着敬和尚说道。

　　“明白，我早就规划好了！”敬和尚点了一下头说道。

　　“那就好，你们先在这里呆着，我现在就准备出发了！”胡昊说着就开始换上带过来的鬼子兵的衣服，然后把手雷塞到里面，拿着一把三八步枪和几把王八盒子就开始往鬼子的郊区那边赶去。

　　到达了鬼子的外围的时候，发现的鬼子巡逻的还有很多，而且军营里面树立了很多的瞭望塔，瞭望塔上面都装着大灯，而且还有鬼子在上面看着。

　　“这鬼子在太原城就那么小心，看来鬼子的指挥官是越来越小心了啊！”胡昊心里想到。

　　但是还是要想办法进去再说，自己总不能一直在雪地里面趴着吧，而且外面也是怪冷的。胡昊于是在远处开始慢慢的围着鬼子的军营转圈，看看有没有什么好的机会不惊动鬼子就能够进去。

　　但是转悠了半天也是没有找到好的机会，此时已经快晚上11点了，胡昊发现那些站在瞭望塔的鬼子也是不怎么转动了，有的鬼子还在打着盹。

　　胡昊想了想，感觉这样还是不行，一旦有一个人发现了自己，那么根本就别想脱身，于是开始就往鬼子军营大门那边靠过去，看看那边能不能碰到什么好的机会。

　　胡昊在一个拐弯的路边猫了好久，都没有见到有鬼子进出，正准备想在看看还有没有别的机会的时候，看到远处来了一个车队，车队非常的长，都是从太原城里面出来的。也不知道半夜过来这边干啥！


第0417章 找机会

　　胡昊看着进去的车队，看到后面都是装着慢慢的武器弹药，而且还没有人在后面守着，胡昊想了想估计是鬼子看到出城到这边还不足一里地。

　　鬼子认为没有放警卫的必要，胡昊想了想就开始等着最后一辆车，等最后一辆车过来的时候，胡昊蹿出公路，然后爬上车，马上就猫在了车栏下，跟着车就可以进了军营，到了军营的时候。

　　胡昊找到一个没有人注意的机会下了车，然后就开始在鬼子的军营里面逛了起来，在军营里面转了一圈，也没有发现什么，就不知不觉来到鬼子存放弹药库的地方，胡昊在远处看了一下，鬼子在那边的把守是非常的严，前面都是架设了重机枪守护着，而且四处开了大灯。

　　“那可不好玩了，鬼子居然防守的那么严，一点机会都找不到！”胡昊心里面郁闷的想到。

　　不过脚上也是没有停，直接就开始继续在鬼子的帐篷外面巡游着，很快就找到了鬼子的食堂，看到食堂里面已经有发好的面，还有一些面堆在食堂的厨房，胡昊在里转了一圈，自己现在也没有带毒药出来，现在是不能搞的。

　　于是胡昊就继续找，在鬼子的这个军营里面胡昊找到了三个这样的大厨房，都是早就把面发好了的，胡昊找完了以后就出来，开始看到那些运送弹药的车已经被搬的差不多了。

　　胡昊于是找到一个机会上了一辆空车上面，直接就在上面躺着了，不到半个小时，鬼子的车就开始开动了，胡昊也就跟着车进了城。

　　到了城里的停车的地方时候，胡昊发现是一个大型的广场，广场上面停了上千辆车，而且有的车后面还脱了大炮，四周还有鬼子在把守着，胡昊于是先不着急下去，等那些司机走了以后。

　　胡昊下车到了车底下摸了一下，把两手弄的都是机油，也开始出去，到了警卫的地方，警卫本来想问胡昊怎么这么晚出来，但是看到胡昊两手都是机油就懒得问了。

　　胡昊于是就开始在城里面晃荡了，但是此时都已经快2点来钟了，大部分的店都关门了，胡昊一时还没有地方去了，没有办法，只好翻一些大户人家的围墙，找到一个柴房就开始在里面睡觉。

　　等天亮以后，胡昊开始从那家人家的后院出来，开始在城里面逛了起来，看到城门口很多鬼子都是盘查的非常严，出去倒是不怎么盘查，进来都是挨个盘查。

　　“搞什么啊，进个城而已，搞的那么严？”胡昊还不知道是鬼子为什么会盘查这么严。

　　胡昊想了想，就直接开始出去了，到了城外的时候，胡昊趁人不注意的时候，就消失在路边的林子里面，开始往自己战士们休息的地方跑去。

　　很快，警戒的战士们就发现了胡昊，胡昊也是打了一个手势让他们继续警戒，自己到了战士们休息的地方。

　　“昊哥，咋样！”敬和尚看到胡昊回来马上就过来问道，其他的几个排长也是跟了过来。

　　“这次不好玩了，鬼子的戒备非常的严，在外面根本就没有机会找到缺口进去，昨天晚上我也是只能扒了鬼子的车才混进去的，城里面也是一样，搜查的非常的严，不好弄啊！”胡昊往哪里一坐，开始对着他们四个说道。

　　“那昊哥，我们还有机会吗？”一个排长问道。

　　“没有什么好的机会！还的等，鬼子现在都是在准备武器弹药，车辆后面都挂上了大炮，看来马上他们就要出动了！”胡昊给自己点了一根烟说道。

　　“那怎么办，昊哥，你都还没有说我们这次的任务到底是啥，你说说我们也出出注意啊！”一个排长马上说道。

　　“恩，也行，你们几个跟我来！”胡昊说着就从地上站了起来，把他们带到了一个离战士们稍微远点的地方，然后找了一块石头坐下。

　　“这次我们的任务是看看能不能找个机会多弄死一些鬼子，同时还要保存自己的势力，另外一个目标就是看看能不能干掉鬼子的司令部，本来之前我的打算到没有这个，但是看到鬼子的戒备这么严。现在越来越觉得现在的2个鬼子师团长很不好对付，搞不好我哥在他们手上就要吃亏，他们应该是研究过我哥的战斗和我的行为，所以才会有那么严的戒备，所以，这次即使不能搞死大量的鬼子，也要搞死鬼子司令部的大部分军官，只有这样，我们以后才能有机会搞死那些鬼子兵！”胡昊坐在地上说道。

　　“那昊哥，不好搞啊，你说鬼子现在戒严的非常严，我们根本就连太原城都进不去，还怎么去弄死鬼子的司令官啊！”敬和尚坐在哪里说道。

　　“没有机会我们就慢慢找机会，这些天我带着几个战士开始城里面找机会，你们就在外面接应！不过，去之前我还想去趟鬼子的军营，看看能不能下个毒什么的！”胡昊继续坐在哪里说道。

　　“那你下完毒了鬼子不就知道你来了吗？那你还怎么搞掉他们，他们到时候戒严就更厉害了！”一个排长马上对着胡昊说道。

　　“我知道啊，真是一个两难的选择，要是搞掉了鬼子的兵，那么到时候他们去进攻咱们的地方的时候，咱们还有胜算，要是搞掉了鬼子的司令部，他们肯定会推迟进攻的时间，必须换人才行，所以也是给我哥从新找到了一个机会！”胡昊在哪里摸着自己的脑袋说道。

　　“昊哥，搞司令部吧！”敬和尚马上说道。

　　“为啥？”胡昊抬起头来看着敬和尚，其他的三个排长也是看着敬和尚。

　　“我是这么想的，昊哥，你看啊，我们要是搞掉了鬼子的司令部，鬼子就像你说的，肯定会推迟进攻，那么鬼子的军营就在这里放着，我们总能找到机会不是，搞不好还能把鬼子的兵给搞掉！你看这样行不？”敬和尚对着胡昊说道。胡昊听到以后就想了想，感觉还真行。

　　“还真不错啊，我们反正已经出来了，现在也没有人管我们了，我们还能找到机会再搞一票，但是我们该怎么进去和出来，也是一个麻烦事啊！”胡昊说道这里的时候又开始犯愁了！

　　“昊哥，带我们几个人进去，我们搞完了就想办法出来，要是实在出不来，我们这几个战士就想办法把鬼子的注意力给吸引过去，然后你想办法出来，这样我们还能搞下一次！”敬和尚接着说道。

　　“你放屁呢！老子的战士就是这么放弃的，不行，要想办法才行，必须要神不知鬼不觉的把鬼子的司令部的官员搞掉！”胡昊对着敬和尚骂了一句说道。

　　“昊哥，我感觉进去应该是没有问题，我就不信了，鬼子这几天就没有车是要进城的，只要有车进城，我们就能找到机会！”一个排长说道。

　　“恩，昊哥，这几天鬼子都在准备要进攻的事情，肯定有车进进出出的，我们只要搞到一辆车就好了！”另外一个排长说道。

　　“行，就这么办，你们去挑10个心理素质比较好，而且本事过硬的人过来，我带着进城，你们就在外面继续埋伏着，必要的时候可以帮上我们的忙！”胡昊对着敬和尚说道。

　　“昊哥，你这次不带我去啊？”敬和尚吃惊的问道。

　　“老子走了你就是特战队最高的长官，你认为你能去吗？”胡昊瞪了敬和尚一眼骂道。

　　“哦，成，我去给你挑去！”敬和尚一听胡昊这么说，想了想点头说道。

　　等挑好了人，胡昊就把那些战士叫到一起，开始交代他们要注意的事情，要战士们带上2套衣服，一套是鬼子的军服，一套是百姓的衣服，到时候可能要换着穿才行！

　　天完全黑了以后，胡昊带着自己的武器弹药，带领自己的这10个战士就开始往山下走了，到了大路边就开始埋伏起来，一直就在那里等着，一直等到了第二天早上，天都要亮了，也没有见到鬼子的车来。

　　胡昊赶紧让战士们换上鬼子的衣服，现在是白天了，穿鬼子的衣服比较安全点，老百姓的衣服还是先脱下来收好，一直等到太阳都升的老高了，还没有见到鬼子的车过来。

　　“昊哥。咱们是不是守错了地方啊，你看看那边有那么多车进进出出的，我们这边怎么一辆车都没有？”一个战士爬到胡昊的身边问道。

　　“那边是的车是去鬼子军营的，咱们怎么靠过去，现在只有等这边的车，要是来了，我们基本上就能进去了！”胡昊对着那个战士说道。

　　“哦，也是，要是到了那边的话，就可以不用抢车了，直接就可以进去！”那个战士点了点头说道，说完又接着趴在哪里不动了。

　　到了中午的时候，胡昊带着战士们都快要趴在那里睡着了，这个时候远处出来了汽车的声音，胡昊和那些战士们一听，就马上来了精神了，着等了那么长时间，总算是把车给等来了。


第0418章 又是运尸车

　　胡昊他们就开始观察到底有多少车，看到只有一辆车的时候，胡昊马上就下了山，战士们也是跟着下车，胡昊伸手示意那辆车停下，那辆车停下来了以后，看到车上只有2个人，有战士已经到了车的后面了，看到车后面装的全是死的鬼子。

　　“报告长官，请问有什么事！”那个开车的司机下来问道。

　　“没有什么事情，就是要你的命！”胡昊说着手已经到了那个鬼子的脖子上面，对着那个鬼子的脖子就是一扭！而车上面的那个鬼子也让战士冲上去抓住脖子就给拗断。

　　“快，把这两个鬼子弄到车后面去。”胡昊对着战士们喊道。

　　“昊哥，昊哥，这是鬼子运尸体的车！”一个战士冲到前面说道。

　　“啥？又是运尸体的车，老子有这么背吗？”胡昊说着就开始跑到后面去看着，看着后面的那些鬼子都是死了的，而且都是摆在后面整整齐齐的！

　　“不管了，把这两个鬼子弄上去，你们也给我躺上去！”胡昊对着那些战士们说道。

　　“啊！”战士们吃惊的看着他！

　　“啊什么啊！躺上去，要不还怎么进城啊！快点的！”胡昊对着战士们喊道。

　　“昊哥，我坐前面陪着你！”一个比较机灵的战士马上就冲上了副驾驶上面坐着。

　　“你大爷的老鼠，就你他娘的脚快，老子刚想到就让你占了！”一个长得三大五粗的战士指着那个战士骂道。

　　“大块头，没有办法，嘿嘿！躺着吧！”老鼠在车上对着大块头笑着说道。

　　“等着啊，现在是要任务，等以后训练的，我非得弄残你！”大块头说着就往后面走去，胡昊笑了笑就上了驾驶位上面。

　　等战士们弄好了以后，胡昊开着车就开始往太原城开去，刚到那边的时候，那些鬼子看到是这种车来了，马上打开了路障，根本就是问都不问，问这种车他们闲晦气。

　　胡昊开着车就开始往医院那边走去，上次他从这里搞药的时候知道这个地方，胡昊开着车到了一个拐角的地方，看到没有人的时候。

　　就停下了车，然后对着老鼠说道：“去把战士们招呼下来，自己找地方吧衣服换了，换成老百姓的衣服，自己藏好，晚上还在这里集合！”

　　“好嘞！”猴子马上就下去了，找回战士们下车了以后，胡昊开着车就到了医院那边。

　　到了医院的门口，胡昊故意把车驾驶的几跟线弄断了，直接就在医院的门口堵了，胡昊就下车了，开始摇车，那些门口的警卫都看着胡昊。

　　“八嘎！气死我了！”胡昊摇了几次摇不动就使劲的踹了几脚。

　　“我说你快点啊，停在这里干啥啊！”门口一个少尉对着胡昊喊道。

　　“嗨，嗨，但是这个车坏了，我现在也上没有办法啊！里卖弄都是有还勇士们，我现在要送进去！”胡昊装着哭着脸说道。

　　“八嘎，看你的倒霉样！屋里的人都给出来，帮着把车推开！”那个少尉喊道，从屋里面就出来了十几个鬼子。

　　“那个少尉，你站在这里把一下方向盘我来推，我来推，谢谢各位兄弟了！”胡昊对着那个鬼子少尉说道。

　　那个鬼子少尉一寻思，也对，这个车肯定是要人来把方向盘的，于是就打开了车门，站在下面开始把方向盘。胡昊和那些鬼子就开始推着。

　　那个鬼子把方向盘推到了要搬尸体的地方的时候，鬼子的少尉才喊停，胡昊也那些鬼子一下推的鬼子才把车停了下来。

　　“来，来，来根烟！”胡昊从自己的兜里拿出以前缴获的日本烟出来，开始就给那些鬼子散过去。

　　“谢谢诸君，各位辛苦了！”胡昊散着烟说道。

　　“不错啊，还能抽的起这个烟！”那个鬼子少尉马上说道。

　　“长官说笑了，我自己就是抽这种烟！”胡昊马上从自己的兜里拿出一包比较差的鬼子烟说道。

　　“会办事，但是你怎么还被派来干这种活啊！”那个鬼子少尉问道。

　　“哎，别提了，别提了！”胡昊装着神情低落的挥了挥手说道，鬼子的少尉看到胡昊这样，也不继续问下去！

　　“拿着，剩下的就装到自己的身上，说不定什么时候也能用的上！”那个少尉把胡昊的烟还给了胡昊。

　　“哎，谢谢，谢谢长官！”胡昊连忙说道，说着就拿出火柴想给那个少尉点上，但是鬼子少尉挥了挥手。

　　示意不用然后说道：“你去里面找人把那些勇士给搬进去吧，检查完了还要送到火化的地方去！哎，现在想回去都难了！”那个少尉说着就叹了一口气。

　　“嗨！”胡昊马上立正低头说道，那个鬼子少尉就走了。胡昊就开始在医院里面找人搬尸体去了，找到太平间的那些人以后，胡昊让他们把尸体搬进去。

　　等搬好了以后，就寻思没有地方去了，想了想，于是就开始在哪里装着修车，等修了约一个小时，胡昊才把车发动起来，开始停到了那些运尸车那边去了，胡昊直接就在车上面睡了，等到了天快黑的时候，胡昊就开始下了车了。

　　“长官好！”胡昊碰到了那个给自己帮忙的鬼子少尉马上立正说道。

　　“恩，好，现在出去啊？”那个鬼子少尉问道。

　　“嗨，想去城里面看看，说不定什么时候又要出车了！”胡昊马上说道。

　　“恩，那你去吧！注意早点回来，这边晚上12点是要宵禁的！”那个少尉说道。

　　“嗨，谢谢长官的提醒！”胡昊接着立正说道。

　　等出了医院以后，胡昊就开始四处开始游荡了，看看城里面的路线，到了鬼子的司令部的外围的时候，胡昊还发现了巡逻队在巡逻。

　　“不会这么怕死吧，搞的那么厉害。看来今天晚上想进去有废一番功夫了！”胡昊在哪里边走边说道，胡昊不过还是找了一个吃饭的地方继续观察前面的防守的，每隔半个小时就有一队鬼子从指挥部里面出来开始巡逻，然后过半个小时又有一队要进去！

　　等待最近的那一队出来的时候，胡昊从吃饭的地方出来，开始远远的跟着这队巡逻的鬼子，看看有没有偷袭他们的机会，这一队鬼子也就是10个，胡昊自己这边带来了11个人，要是动手快的话，不是没有机会，但是要等，等好机会出现，胡昊一直跟着他们一直到了他们回到指挥部里面。

　　胡昊才回去自己刚刚说的集合的地方，等到了地方，就看到老鼠和大块头两个人在哪里等着，其他的人都是远远的呆在不同的地方，全部都换上了老百姓的衣服。

　　“不错！晚上12点以后偷偷到这边来集合，鬼子12点宵禁！”胡昊路过老鼠的时候小声说道。老鼠点了点头。

　　“告诉战士们找个地方先休息，不要暴露了，今天晚上行动！”胡昊说完就继续往前走。

　　直接就去了医院那边，到车上还是接着睡觉，天很快就黑了，胡昊也没有动。

　　一直到等到快12点了，胡昊才从车上面下来，翻围墙出去，来到了相约战士们集合的地方！等到了集合的地方以后。

　　看到了大家都换上了鬼子的衣服，身上的背包也背好了，胡昊对着大家打了一个手势，战士们就开始分开往前进，但是都是看着胡昊前进的地方。

　　胡昊找到一个可以隐藏的地方以后，胡昊打了一个集合的手势，那些战士就靠了过来。等都到了齐了。胡昊对着老鼠说道。

　　“老鼠，你今天晚上不参与里面行动，在外面观察鬼子，必要的时候要给我们掩护！现在就到外面去隐藏起来！”胡昊先对老鼠说道。老鼠点了点头就开始溜了出去了。

　　胡昊开始就给那些战士们交代等会的行动计划了，等战士们都熟悉了以后，胡昊带着那些战士埋伏在鬼子巡逻队必经的路上。

　　等着鬼子的巡逻队的人过来，等了约20分钟，鬼子的巡逻队的来了，那些巡逻队到了这里的时候已经不会往前走，要开始转弯。

　　胡昊和那些战士们乘着他们转弯的时候一个对付一个就冲了上去，抓住鬼子的脖子就开始扭了，等那些鬼子全部都晕了过去了，胡昊和那些战士们把那些鬼子背到了一个院子里面的拆房里面，把那些鬼子扒赶紧了，再在鬼子的胸口补上一刀，同时把喉咙割开！

　　“换衣服！”胡昊马上说道，战士们也是把自己身上的鬼子皮给剥下来，开始换上刚刚剥下来的衣服，要不然鬼子的其他部队战士看到了他们就会怀疑了。

　　胡昊他们穿好衣服以后，就开始带着战士们成一个纵列，开始往鬼子指挥部慢慢的走了过去，不，是巡逻过去。

　　到了指挥部的时候，胡昊他们继续前进，走了一段路以后，胡昊看到前后都没有人注意到这边的时候，马上打了一个手势，让战士们开始隐藏起来，胡昊也是很快的藏好，并开始告诉战士们开始准备行动了！


第0419章 斩首行动

　　胡昊开始命令战士们把那些在外面站岗的鬼子弄死，除了一些巡逻的鬼子必须经过的地方的岗哨，其他的不怎么让人注意的岗哨胡昊就命令战士们全部解决。

　　等解决完那些鬼子以后，胡昊开始命令战士们开始挨个进入每个房间，只要是看到了人就开始刺杀，不管是多大的管，见到了人就是扭脖子，要不就是用刀刺杀，胡昊自己也不知道杀了几个。

　　等杀完那些鬼子并开始集合以后，胡昊打着手势问着那些战士们，有没有全部解决整个指挥部里面的军官，战士们报告说每个房间都去过，也都把里面人杀了，胡昊再次打了一个手势开始站队。

　　站好了队以后，胡昊就开始在前面带头开始往外面走，开始训练，经过门口的时候，鬼子的门口的岗哨根本就是问都不问，他们有的都站在哪里打着蹲，听到了胡昊他们的脚步声，连忙站好身体。

　　胡昊按照原来的路线开始继续巡逻，等巡到刚刚拐弯的地方，胡昊打了手势要老鼠出来。

　　老鼠在一个民房的房顶里慢慢下来，到了胡昊身边：“昊哥！”老鼠唠来到胡昊身边小声的喊道。

　　“你们到我们昨天下车的地方去集合，不要一起去，分散开来，我们要出城！”胡昊对着那些战士们说道。

　　“昊哥，我们现在怎么出城？”老鼠马上问道。

　　“还是坐运尸体的车出去，你们就是尸体！”胡昊说完就开始带着战士们出去了。

　　等到了鬼子医院的围墙外面，胡昊找了一个地方翻围墙进去了，到了自己下午停车的地方，胡昊看了看时间，现在都已经快5点了，还早，城门都还没有开。

　　胡昊想了想，干脆把那些东西放到车里面。直接就进了医院，到了药房的时候，发现鬼子的病房的门都安装的铁门，而且还是从里面拴住了。

　　“怎么这么小心，我还想着弄点药回去呢，看来是没有戏了！下次再来吧！”胡昊想了一下就回到了车上开始睡觉。

　　等天大亮了以后，胡昊就开始发动了车子，开始开着车往外面走去，路过医院的大门的时候，那里面的警卫看到是昨天的那个人，笑着打开了院门让胡昊开车出去。

　　胡昊从自己的口袋里面摸出了一包烟出来，扔给了那个鬼子，用日语对那个鬼子说道：“站了一个晚上的岗了，辛苦了，用烟解解困！”

　　“谢谢了，路上注意安全！”那个鬼子士兵也是接过烟来笑着对着胡昊说道。

　　“恩！”胡昊点了点头就开始踩上油门走了。

　　胡昊开着车到了昨天战士们下车的地方的时候，胡昊在哪里停了一下，战士们也是很快的开始上车，老鼠在后面看到战士们全部都上了，马上就上了副驾驶上面。

　　“昊哥，全部都上了！”老鼠关上车门马上说道。

　　“好，走！”胡昊说着就开始开动车子往南城门出去。

　　“昊哥，怎么往南走！”老鼠马上问道。

　　“这辆车不能用了！”胡昊说道。

　　老鼠想了想，马上就想明白了，要是继续往西门走，肯定是要把车扔了的，到时候鬼子找到了车，那肯定会在西边开始搜索，到时候战士们可能会暴露出来。

　　到了南城门的时候，鬼子也是把路障撤开，让胡昊的车通过。等通过了城门以后。

　　猴子通过后视镜看了看后面，然后对着胡昊说道：“昊哥，你还别说，这车虽然不吉利，但是用来通过城门还是很好用的！”

　　“哈哈，那是！老子当初第一次来太原城就是靠着鬼子的运尸体的车才逃出了鬼子的追击！走吧，等开出去几公里以后，我们再下车，回到我们的零时休息地！”胡昊笑着说道。

　　等开了约7里地的时候，胡昊把车开到一个林子里面，然后招呼战士们下车，战士们都是笑呵呵的下了车来。

　　“昊哥。这个是不是你说的斩首行动啊，我们刚刚完成了斩首的行动啊！”一个战士高兴的问着胡昊。

　　“哈哈，斩首不斩首我不知道，但是昨晚的行动有那个意思！好了，先不说，把自己的装备那好，我们要回去和其他人汇合！”胡昊也是笑着说道。

　　“肯定是斩首，我昨天杀了鬼子一个鬼子的中将，我杀他的时候他还想挣扎，我一个割喉就让在哪里摸着脖子不甘心的咽气了！”一个战士马上说道。

　　“恩，我也杀了一个，我杀的那个鬼子中将，没有什么反应，就是一刀下去，把他的喉咙割开了，拿被子一捂。过一会就没有什么动静了！”另外一个战士笑着说道。

　　“我还杀了一个少将呢，还有好几个大佐！”一个战士也是边收拾自己的东西边说道。

　　而胡昊听到他们说的都笑了，昨天晚上胡昊的运气不是怎么好，没有杀到了又给将官，都是佐官，本来还以为鬼子的将官都不在这边休息呢，没有想到是让自己的那些战士找到了。

　　“好。要是是真的，我给你们请大功，走，回去！”胡昊开心的说道。

　　“昊哥，大功不大功我们不在乎，我们就是想让昊哥叫我们扔手雷的本事，那太厉害了，扔好几百米远还扔那么准！”一个战士笑着说道。

　　“哈哈，这个你们学不了，我教你们你们也学不会！敬和尚能够扔的很远，你问问他就知道了，这个真不是教的，但是教你们扔的准我还是可以的，等回去了就教你们！”胡昊在前面带着路说道。

　　而在鬼子的指挥部里面，那些在外面巡逻的鬼子也是很奇怪。

　　“队长，怎么今天那些军官们起的那么晚啊，到现在都没有一个人起来！”一个站在第二个巡逻位子的小声的问着前面的带队的军曹问道。

　　“我也奇怪呢，是不是昨天晚上他们喝酒了，今天早上才晚起的，这个不归我们管，我们还是不要问那么多了，走吧！”那个鬼子的军曹说道。

　　“八嘎，砰！”突然远处一个鬼子士兵大骂了一声然后操天空开了一枪。那些巡逻的鬼子马上找到掩体看着。

　　“八嘎，我们被偷袭了，很多勇士玉碎了！”那个开枪的鬼子喊道。

　　“快来人啊！”那个鬼子继续在哪里大喊道。

　　很多巡逻的鬼子你看我。我看你，有个鬼子军曹看到没有人上去，就自己端着枪小心的走过去。

　　“八嘎，你大清早的大喊什么，到底是因为什么！”那个军曹靠近了那个士兵问道。

　　“我们死了好多在昨天晚上站岗的哨兵，你看，全在这里！”那个鬼子指了一个打开的房门问道。

　　那个军曹探出头一看，天啊，里面躺了一屋子的鬼子士兵，不过全都死了，有的鬼子的喉咙都被割开了！

　　“八嘎，嘟嘟嘟嘟嘟！”那个鬼子军曹拿起挂着胸前的哨子就开始吹了起来，这下很多鬼子开始往这边靠，都是朝那个门前一看。

　　“不好，为什么现在还没有军官出来！”一个鬼子军曹马上问道。那些围在这边的战士一下全都僵住了。

　　“八嘎，去敲门！”一个鬼子军曹马上喊道，喊完了就马上去推那些鬼子军官睡的地方，进去一看，那些中佐躺在床上，双手捂着自己的脖子，两只眼睛死死的盯着床顶，死的很不甘心！

　　“八嘎！”那些鬼子士兵开始全部都跑了出去，开始去推门，等推开门看到那些军官全部都被人摸了脖子，有的鬼子士兵出来以后就直接就一屁股的坐到地上。不知道该怎么办了，整个指挥部都没有人管事的军官了。

　　而门外站岗的士兵都是探着头往院子里面瞧，不知道里面到底发生了什么，之前里面还传来枪声，但是现在就是听到那些士兵的骂声，有的士兵还哭着。也不知道里面发生了什么事情！

　　一个鬼子军曹突然开始拿着枪开始朝天空开枪，接着其他的鬼子也是开始拿着枪开始朝天上开枪。

　　这下太原城是乱了套了，很多城门的部队马上就把城门关了，那些驻守在城门的鬼子军官开始带着部队就开始往指挥部那边跑。

　　而在远处的正带着战士们往驻地那边赶的胡昊，突然停下了脚步，望着远处的太原城方向。

　　“昊哥，怎么啦？”后面的战士看到胡昊停了下来马上就开始警戒，老鼠端着枪来到了胡昊身边问道。

　　“哈，没有事，鬼子发现了那些军官死了！继续行动！”胡昊笑了一下说道，战士们才开始把枪端了起来。

　　“昊哥，你怎么知道鬼子发现了那些军官都死了，你能看的到？”老鼠马上问道，其他的战士也是看着胡昊。

　　胡昊笑了下，指了指耳朵！

　　“走吧，我们要快点和我们的其他的战士的汇合，等会怕有什么意外！”胡昊说道，说完就在前面带队走，那些战士们也是开始跟着。

　　而在特战队休息的敬和尚，突然就坐了起来，旁边的战士不知道敬和尚怎么还突然站了起来，都是看着敬和尚。

　　“所以人警戒，快！”敬和尚拿着枪就开始找地方开始埋伏！

　　“怎么了，敬和尚？”一个排长马上问道。

　　“城里传来了枪声，不知道昊哥出来没有？”敬和尚着急的说道。


第0420章 都死了

　　等那些鬼子的增援部队到达了指挥部的时候，看到门口的警卫都是坐在地上，一点生气都没有，都是低着头。

　　“八嘎，你们是怎么站岗的，到底发生什么事情，为什么开枪！”一个少佐过来这边看到那些站岗的士兵马上就开口大骂道。

　　“阁下，你还是进去看看吧，我们不知道怎么办了？我们里面的军官一夜之前全部都被暗杀了！”一个卫兵站起来对着那个少佐说道。

　　“纳尼？全部被暗杀，怎么可能？”那个鬼子少佐听到这个消息不敢相信的问道，鬼子的坐下去的卫兵都不管他了。

　　那个少佐推开那些卫兵就冲了起来，看到里面的那些站岗的都是要么蹲在地上，要么就是坐在地上。此时那个少佐知道是真的了，马上就进了一间开着的房门，看到里面的一个大佐躺在床上在就死翘翘了。

　　那个少佐马上跑了出来，接着去别的房间看，一直看了4个房间，看到里面的军官都死了，而且尤其是看到下元熊弥的尸体的时候。

　　那个少佐都是失魂的一屁股的坐到带上了，跟在他后面的卫兵，也是不知道该怎么办了，只能把那个少佐拉了起来，扶着他出了下元熊弥的房间，那个少佐突然推开了那些扶着的士兵，跌跌撞撞的跑到了院子中间。

　　“八嘎，啊！砰，砰，砰！”那个鬼子拔出自己的短枪就开始对着天空怒射。

　　“八嘎，谁能告诉我到底发生了什么了，到底是谁干的！八嘎！”那个少佐把所有的子弹打完了弯下腰失声竭力喊道。

　　“阁下，你来这个房间看看，这边有人留下字迹！”一个军曹对着那个少佐喊道。

　　“八嘎，在哪里，在哪里带我去看看！”那个少佐听到那个军曹的喊话以后马上拿着手枪就到了那个军曹的身边，抓住那个军曹的衣领喊道。

　　“跟我来吧！”那个军曹也没有力气反抗，也不想反抗！少佐放下了那个军曹的衣领，那个军曹就转身往前面走了，少佐跟着那个军曹，进了一个房间，看到白色的墙上用血迹写着。

　　“老子来了第二次，准备好第三次！”

　　“八嘎，是恶魔，是恶魔，他来了，他来了！”那个少佐看到那十来个字以后马上浑身发抖的喊道。

　　“纳尼，恶魔，你是说？”那个军曹吃惊的看着那个少佐。

　　“八嘎，是恶魔，真的是恶魔，他说过会来三次的，八嘎！”那个军曹浑身好像没有一点力气的坐到了地上。

　　这个时候从外面进来好几个少佐，看到了墙上的字迹以后，都是吃惊的看着对方，在看看坐在地上的那个少佐，基本可以确定是谁干的了！

　　“原田君，现在我们怎么办！”一个少佐问着其中的一个少佐。

　　“给华北司令部发报吧，还有，禁止把恶魔来了的消息传出去，一旦发现军法从事！”那个叫着原田的少佐说道。

　　然后就拉起了坐在地上的那个少佐：“起来吧，现在改我们处理这个事情了，现在整个城里都是少佐了，城外也是都是少佐，所以我们需要给华北司令部发电报！”

　　“对，发报，发报，赶紧请求指导，赶紧，快！”那个少佐马上醒悟了过来，跌跌撞撞的冲出了房间，开始冲向电报室。

　　“八嘎，通讯兵，通讯兵，死了吗？”那个少佐进了电报室里面看到里面一个人也没有！这个时候，在不远处站了几个人起来，开始走向了电报室里面。

　　“快，给华北司令部发电报，告诉司令官阁下，恶魔胡昊来太原城偷袭我们指挥部了，整个山西防区所有中佐以上军官全体玉碎，请求尽快战术指导！”那个少佐喊道，那几个通讯兵也是马上开始带好了耳机，开动机器就开始发电报了。

　　而在特战队临时休息的地方，敬和尚双眼紧紧的盯着太原城。

　　“副队长，鬼子那边怎么没有动静了，昊哥是不是没有被发现，要不然不可能没有剧烈的爆炸声啊，刚刚是不是你听错了！”一个排长爬到敬和尚身边问道。

　　“错不了，昊哥应该是还没有让鬼子发现，但是城里面肯定是出了什么事情！要不然不会传来枪声，你告诉大伙，让大家注意警戒，要是昊哥出来了，鬼子肯定会派兵出来搜索的，我们要做好接应昊哥他们的准备，还有派人去清理后路，快！”敬和尚对着那个排长说道，那个排长马上点了点头就开始往后面撤了。

　　而胡昊他们还在继续往这边赶，不过也是非常的小心，因为现在天都大亮了，周围的百姓也是开始活动了，要是让百姓看到了，那就暴露了自己，所欲现在他们都是躲躲藏藏的往临时休息地方的靠近。

　　等到了离那边约1里地的样子的时候，胡昊感觉有人在拿着枪对着这边，胡昊马上打了手势，同时自己也是马上藏好，躲在一颗大树后面，想了一下，就做了一声鸟叫，接着那边也传来了鸟叫声，胡昊再做了三声，那边也是跟了三声。

　　胡昊示意自己带的那些战士先待着别动，自己慢慢出来往前面靠近，等走了200来米的时候，确定了是自己的战士以后，回过身来对着后面打了一个安全的手势，后面的战士也是开始往端着枪往这边赶来了。

　　“昊哥，你回来了！”一个正在警戒的战士出来对着胡昊小声的喊道。

　　“恩，换地方警戒，我们先进去！”胡昊对着那个警戒的战士喊道。

　　然后带着战士们就开始往休息的地方干，而此时敬和尚也是知道胡昊回来了，也往这边赶来了。

　　“昊哥，怎么样，城里面怎么有枪声传来！我们还担心鬼子发现了你们了呢！”敬和尚到了胡昊这边小声的说道。

　　“恩，我们出了城好一会鬼子那边才发现我们杀了他们的军官！”胡昊点了点头说道。

　　开始带着那10多个战士开始找到一个稍微安静的地方开始坐下休息，同时从自己的口袋里面掏出烟来给了战士们发下去，同时再拿出另外一包，拆开，给自己叼上一根，然后也给敬和尚一根，敬和尚连忙划了火柴给胡昊点上，然后给自己点上。

　　“昊哥，你是说昨天晚上你们成功的干掉了鬼子指挥部里面的军官了？”敬和尚晃灭火柴以后用手拿着烟问着胡昊。

　　“可能是，我昨天晚上没有杀到鬼子的将官，但是那些战士好像杀到了，现在我们也不能确定，不过肯定是杀了不少的佐官的，就看鬼子那边是什么反应了，可惜我们这边没有电台，要是有电台的话就可以给我们旅部联系，要旅部动用太原城的情报打听这个消息了！”胡昊吸了一口烟说道。

　　“那昊哥我们现在怎么办？”敬和尚问着胡昊。

　　“等着，要是鬼子派出搜索队出来了，说明里面有鬼子的将军还活着，要是没有来搜索，那就说明鬼子里面的将军死差不多了，我们今天晚上接着行动！”胡昊看着前面说道。

　　“今天晚上接着行动？”敬和尚吃惊的看着胡昊。

　　“对！”胡昊点了点头。

　　“那鬼子现在都是惊弓之鸟了，我们还有机会吗，是不是要等几天啊！”敬和尚马上着急说道。

　　“正是因为是惊弓之鸟，我们才行动，要是等到今天以后，鬼子就会有准备了，趁没有准备，我们必须尽快的行动！”胡昊把烟头弹远了说道。

　　“恩，那好，我去准备准备！”敬和尚想了一下点了点头说道。

　　“对了，去弄点吃的来，把鬼子的罐头拿出几个来，给这些战士们补充一下，昨天晚我们忙活了一个晚上了，给他们补充补充，现在又不能生火，只能吃罐头！”胡昊对着敬和尚说道。

　　敬和尚点了点头去就去弄吃的去了，胡昊直接就是倒在了地上，开始闭合眼睛。

　　而此时在太原城，各种情报机关的电报都是源源不断的发出去，在鬼子的湖北司令部，寺内寿一接到电报以后，都是吃惊的看着通讯兵。

　　“八嘎，这到底是什么情报，你给我再去核实！”寺内寿一对着那个鬼子通讯兵喊道。而在八路军统帅部和总部还有20师师部都接到了从太原城那边发过来的电报。

　　“鬼子的太原的主官都死了！”总司令接过电报对着统帅和副统帅说道。

　　“什么？都死了，怎么死了？”统帅回过头来问道。

　　“电报没有说，说是现在传闻鬼子太原城的指挥部里面的军官昨天晚上一个晚上全部都死了！现在整个太原城都乱了套了！”总司令对着统帅说道。

　　“那就奇怪了，怎么突然之间全都死了？”统帅站在那里走了想了一下说道。

　　而在前指这边的指挥部，总部首长接到电报以后马上就命令：“给独立旅发报，问问胡昊在不在独立旅，要是不在独立旅，他去哪里了？”

　　“你认为是胡昊干的？”总部的政委马上问道。


第0421章 活人练刀法！

　　而陈师长接到了太原城那边发过来的电报以后，摸了摸自己的脑袋，问着刘政委：“你知不知道胡昊有没有出去？”

　　“怎么啦？”刘政委不解的问道。

　　“你看看吧！”陈师长把电报给了刘政委。

　　“恩？死了？”刘政委看了看电报，然后抬起头来看着陈师长。

　　“你看着我干啥，不是我干的！”陈师长笑着说道。

　　“你也没有那个本事，除非咱们强攻太原城！”刘政委也是笑了一下说道。

　　“行了，给小张发电报吧，看看是不是胡昊干的！我估计应该是！这个小子总是想着他哥，知道他哥这次仗不好打！哈！”陈师长笑了一下说道。

　　“行，我去发电报。”刘政委笑了一下说道。

　　而在重庆那边，也是接到了相关的电报。电报经过了统帅部同意了以后，下发给各个部队看看是那个部队干的。

　　到了李宗人部队这边的时候，李宗人正在训练场上看着战士们训练的情况，现在全军都是按照胡昊的新的步兵操典来训练的，效果已经出来，战士们不管是从那个方面来讲都是比以前有了很大的进步。

　　“长官，我感觉我们之前花的那些代价太直了，这个可不是那些德械装备能够比的了的，装备的数量总是有限，但是这个步兵操典可以源源不断的传下去，提高战士们的单兵作战技能和整体作战配合。胡将军真是个天才啊！”一个中将站在李宗人身边说道，李宗人正在用望远镜看着远处训练场上战士们的训练。

　　“要是不行的话，我们干嘛付出那么大的代价去求胡昊给我们解说啊！现在咱们也是把本钱早就捞回来了！现在别的部队都到咱们这边来学习了，这个钱就出在他们身上了！这个生意做的值啊！”李宗人笑着放下望远镜说道。

　　“哈哈，要不说跟着长官你不会吃亏呢！”那个中将笑着说道。

　　“报告，统帅部急电！”一个通讯兵来到李宗人身边立正说道。

　　“哈，又是要遥控指挥了，老头子啊，啥时候你别插手，我们才能给你打胜仗啊！”李宗人苦笑的说道。

　　“恩，不是，长官你看，太原城的鬼子军官都死了差不多了！现在还不知道是谁干的！”那个中将看了电报以后马上把电报给了李宗人。

　　“什么？都死了？”李宗人接过电报仔细看着。

　　“这，这是那个二愣子干的？！”李宗人看完了不敢确信的看着那个中将。

　　“不知道！但是不会真的是他吧，他胆子也太大了吧，敢去太原城杀人？这个应该不可能吧，一个中将亲自去，太鲁莽了吧？”那个中将也是不敢相信的说道。

　　“肯定是他，他们的防御的局势我分析过，根本就没有办法防住那些鬼子的进攻，只能出奇招，不过像你说的那样，那胆子也是太大了？”李宗人拿着电报想了一下说道。

　　“那真要是他干话，有机会我一定要请他好好吃一顿，这种人放到古代就是侠士啊！而且还是为民除害的侠士，要好好敬敬！”那个中将马上点头说道。

　　“他现在去了太原城，我倒是期待他的下一次行动，看看能不能让我刮目相看，要是真的能够成功，哪怕是付出巨大的代价，我也要把他请到我们这边，协助我们打这场防御战！”李宗人望着西北方向说道。

　　“将军，你的意思他还有行动？”那个中将2问道。

　　“不知道，我要是知道就好了！”李宗人马上摇头说道。

　　“那我们怎么回复这封电报？”那个中想问道。

　　“给老头子发电报吧，告诉他，问问延安那边，是他们那边的人干的，到时候他就知道了，我们这边根本就没有军队在那边！还会有谁去干这个事情！”李宗人对着那个通讯兵说道。

　　“是！”那个通讯兵马上拿着电报就走了，而在独立旅旅部。

　　王政委拿着2封电报都兴奋的不兴，急冲冲的从电报室里面出来，找到正在和赵参谋长在规划作战的袭击的张旅长。

　　“老张，老张，好消息，好消息啊，哈哈！二愣子成功了，二愣子成功了！”刘政委高兴的喊道！

　　“怎么了，二愣子干啥成功了！”张旅长放下手中的笔站了起来问道，赵参谋长也是连忙站了起来。

　　“二愣子把鬼子的太原城里面的军官全给干掉了，现在太原城只有少佐在管着，那个什么下元熊弥和牛岛实常全都死了！”王政委拿着两封电报交给张旅长，张旅长连忙拿起来看，赵参谋长也是连忙凑到边上看着电报。

　　“好小子，够厉害了，全都弄死了！”赵参谋长看着电报高兴的说道。

　　“二愣子现在怎么样，出来了没有，为什么没有更多的情报，现在他带着部队在哪里，是不是成功的出来了！”张旅长心里也是很高兴，但是看到电报里面并没有提到胡昊是不是已经成功出来的情报，马上又担心的说道。

　　“恩，现在还不知道，不过应该很快句会知道，现在陈师长和总部首长都在问胡昊是不是在部队的事情，我们现在要回他们的电报！”王政委看着张旅长说道。

　　“告诉他们，胡昊带着独立旅警卫团特战队去了太原城那边，现在还不确信是不是他带着特战队干的，但是请求上面各个情报机关打听那些暗杀鬼子军官的人员有没有被抓到，有没有逃出太原城！”张旅长想了一下说道！

　　“恩，我马上就去给陈师长和总部首长回电报！”王政委听到张旅长的电报以后高兴的说道，张旅长则是背着手一脸担忧的来回的在指挥部里面走着。

　　“老张，不用担心，鬼子应该是抓不到胡昊的，这个小子去鬼子那边像是去自己家一样，鬼子要抓到他比登天还难！”赵参谋长在旁边说道。

　　“我知道，但是这次胡昊带着特战队出去了，现在不但要确定二愣子的安全，还要确定特战队的安全，那些可是都是胡昊一手培养出来的，要是真的有什么意外，我怕那个小子发起疯来，就在那边跟鬼子磕上了，到时候什么事情都有可能发生，这个小子，要是能够冷静一点句好了！”张旅长别走边说道。

　　赵参谋长听到张旅长这么说一想也对，二愣子要是发起疯来，除了张旅长没有人能够拦的住，谁敢拦就揍谁！那些特战队的队员们肯定是没有办法的！

　　陈师长那边接到电报以后，大声的笑了起来：“哈哈，好，好，二愣子干的好，赶快给我们的情报人员发电报，确定鬼子那边有没有抓到人！必须要快！”

　　刘政委也是笑呵呵说道：“好啊，鬼子临阵换将，兵家大忌啊！这些小张的能够放下不少担心了！”

　　“这边的担心是少了，但是现在开始担心二愣子的安危了，也不知道胡昊能不能够从太原城里面出来，要是能够出来就好了！”陈师长苦笑的摇了摇头说道。

　　“行，我现在就给我们的情报人员发电报，让他们确定一下胡昊的是否被鬼子抓到了！”刘政委想了一下说道。

　　而总部那边接到张旅长他们那边发过来的电报以后笑着说道：“臭小子，果然是你干的！去，给统帅部那边发电报，就说太原城那边的事情是胡昊干的，但是请求那边的情报人员协助调查胡昊有没有被抓，我们这边也要让情报人员调查，估计现在小张开始担心胡昊的安危了！这个小子，做他的哥真的不能省心啊！”

　　总部首长也是在哪里说完了也是苦笑了一下。

　　政委笑着出去发电报去了，而鬼子的华北司令部确定了消息以后，寺内寿一把屋里的东西全部都佩劈的稀巴烂！

　　“八嘎，一次杀了我忍了，你还来两次，真的欺负我们没有人可以对付你们，给我等着，你个恶魔！”寺内寿一在那里边劈边喊道。

　　自己这边不到一年的时间居然于是了三位中将，而且都是非常年轻的中将，就是在中原的正面的战场上面，都没有玉碎那么多中将，这叫自己怎么和大本营那边交代！

　　寺内寿一劈了一会屁累了，就一屁股坐到了凳子上面，那些参谋人员这个时候才敢靠近他，但是也是离的远远的，谁知道等会他发气疯来会不会找活人来炼刀法！

　　“司令官阁下，司令官阁下，你看报纸，是中国人的报纸，他们说我们太原的军官全体玉碎！”一个少将参谋急冲冲的拿着一份报纸进来。

　　“八嘎，给我滚出去！”寺内寿一突然站起来对着那个少将大声的喊道。

　　“啊，嗨！”那个少将进来看到屋里是这个样子，而且寺内寿一对着他大喊，现在醒悟过来，这个是真的了，于是马上转身就退了出去，这个霉头还是不要去碰的好！

　　“八嘎，气死我了！”寺内寿一大声的骂道。

　　“司令官阁下，大本营电报！”一个通讯参谋硬着头皮说道。

　　“念！”寺内寿一说道。

　　那个参谋刚想打开来念，但是还是被着急的寺内寿一一把抢了过来，自己看了起来！


第0422章 脸真大！

　　寺内寿一看完电报以后，一把把电报撕的稀巴烂。

　　“八嘎，调查，责任，我上哪里调查去，还用调查吗？责任，我怎么担，老子去就去太原城，有什么了不起的！”寺内寿一在哪里大骂道。

　　电报要求寺内寿一尽快调查清楚到底是谁暗杀了这两位中将，并且要寺内寿一到太原城去当那边司令，这边就和他没有什么关系了，这样的电报寺内寿一能不上火吗，这一下就降级了。

　　堂堂一个帝国的大将跑到一个省的防区去当司令，这不是让同行们笑话吗，而且电报还说必须要尽快回复太原城的秩序和保证运输线的通畅。寺内寿一撕完电报以后就是坐在哪里想着，那些参谋们没有一个敢说话的，都是老实的站在哪里不说话。

　　在延安统帅部那边，刚刚接到了重庆统帅部的电报，询问这边是谁干的。

　　“奇怪，难道是我们的人干的这个事情，没有人回报这个情况啊？”副统帅拿着电报进入了指挥部里面说道。

　　“什么咱们干的？”统帅抬起头来问着副统帅。

　　“就是太原城的事，重庆那边说是咱们这边干的，要我们汇报情况上去，但是我们并没有得到相关的情报啊，说是咱们干的啊！”副统帅拿着电报到了统帅身边，交给统帅看，统帅看了一下，也是摸不着头脑。

　　“我看看！”总司令说道，统帅也是马上把电报给了总司令。

　　“恩，应该是胡昊那个混球干的，知道帮他哥重新挑选一个对手了，不错！”总司令拿完电报沉吟了一下说道。

　　“胡昊，二愣子？”统帅吃惊的看着总司令问道。

　　“除了他还能有谁，我敢说基本上是跑不了！”总司令高兴的说道。

　　“那你这么说，这个功劳是咱们这边的了，这些可就长脸了，咱们的战士居然把人家的司令部给端了，我看这些重庆那边该怎么说了，不是说咱们游而不击吗？去年我们的部队也是消耗了鬼子不少的士兵，还有就是打掉了鬼子的运输线，让咱们中国的军队在中原会战上面取得了胜利，这些可都是实实在在的证据，他不能视而不见吧！”统帅听到总司令这么说高兴的说道。

　　“报告，前指电报！”一个同学员进来喊道。

　　“拿来看看！”总司令伸了一下手说道。

　　“前指怎么啦，鬼子有动静了？”统帅点了一根烟问道。

　　“哈哈，还真是他干的，我就是猜是他吗，除了他还能有谁！哈哈，小子，干的漂亮，等有机会到了这边，老子请你喝酒！”总司令一看到前指的电报高兴的笑着说道。

　　“哦，来来，给我看看！”统帅部一听到总司令这么说，就知道还是跟这次太原城的事件有关系了，连忙笑着问道。

　　“那你看看，老彭说现在胡昊带着他的特战队去了太原城，那边的事情十有八九是他干的，现在要我们协助探清胡昊在太原城的情报，有没有被鬼子逮到！”总司令把电报交给了统帅以后笑着说道。

　　“那照你这么说他还真的有这个本事了？”副统帅也是好奇的说道。

　　“有，他的本事强着呢，我问过我的警卫山豹，山豹这个人你也知道，向来是谁也不服的，但是那天看到胡昊以后，他都是站在我后面紧张了半天。后来私下里面跟我说，就是10个山豹也不是胡昊一个人都对手，而且在鬼子派飞机来找我们的时候，也是胡昊先感觉不对，把我们的人全部都带进了林子里面，所以这个小子有那个本事，就是太懒了，我看到他这样我恨不得抽死他！”总司令笑着说道。

　　“哦，还是一位能人啊！改明天有机会要见见，懒没有事，哪个高人没有个毛病，慢慢让他改过来不就是了，你这次下去不也是把胡昊安抚到了团长。等打完这仗，给独立旅升级到独立师，把胡昊那个小家伙升级到旅长吧，有本事的人咱们可不能这么浪费了，要是按照我的想法，这样的人就应该去抗大里面教书去，让更多的人学到他的本事。我可是知道，这次你弄回来的装备当中，有一个师的装备和好几万大洋都是胡昊讲课的费用，有这个本事的人放到前线去太可惜了！真的要是有什么事情的，我们的损失就大喽！”统帅吸着烟说道。

　　“我估计难，那天听到总司令说，我就猜这个小家伙到底是个怎么样的人，现在看到这封电报我也多多少少猜出来点，这个小家伙还是想着他哥，就是希望他哥好，他自己的事情，他好像从来不在乎，要是我们真的把他弄到抗大来，他肯定不会干，指定会想方设法的不来！”副统帅笑着说道。

　　“行了，先给重庆那边回报，就说是独立师师长胡昊中将带人干的，要他们协助调查那边的情况，看看胡昊有没有出了太原城，还有就是给我们的情报人员发报，也要他们调查那个事情！”统帅笑着说道。

　　“小家伙，不大点就是中将了，这让我们的手下的老将们看到了他这个年龄就是中将了，你说他们的脸色回是什么样子！哈哈哈！”统帅说完自己笑了。

　　而还在地上躺着休息的胡昊根本就不知道整个中国都是在讨论他袭击鬼子的指挥部的事情，胡昊是在哪里躺着。

　　但是那些跟着他一起行动的战士们可是睡不着啊，那是十分的兴奋，要知道这次搞得可是师团级别的指挥部，这个在中国可是第一次啊，战士们都是在哪里眉飞色舞的讲着。

　　胡昊也不去管他们，毕竟是第一次参与这样的行动，战士们有这样的反应是很正常的，好在他们在行动的时候还比较冷静，现在高兴也没有什么。

　　“昊哥，下次说啥你也得带我去，你看看他们一个个的，得意成啥样了？”敬和尚坐到胡昊身边说道，胡昊睁开了烟，看了看天，已经都是下午了，天上还在飘着零零散散的小雪花。

　　“你在意这个干啥，你是副连长，战士们的功劳不就是你的功劳！还能少了你的那一份啊！”胡昊摸出烟来，给了敬和尚一跟，自己也叼了一根，敬和尚拿起胡昊手上的打火机给胡昊点上以后再给自己点上。

　　“昊哥，这个可不是功劳不功劳的事情，跟在你的后面，那功劳肯定多，像猴哥，跟你才1年，现在都是副团级的干部了，手上也带领了上千的战士了，我们这些人只要不死，那以后也肯定不会比猴哥差，关键是我没有亲自去，心里也很不甘心啊！”敬和尚在旁边说道。

　　“你哪是不甘心啊？你是看到战士们吹嘘你心里不得劲了，要是是你，现在在哪里吹嘘的就是你了！”胡昊白了敬和尚一眼说道。

　　“嘿嘿，要不说还是昊哥了解我呢！”敬和尚笑着说道。

　　“你脸可是真大啊！”胡昊十分无奈的说道。

　　等到了天黑的时候，战士们就在雪地里面吃着干粮，而那些昨天晚上参加行动的战士们现在终于是累了，都是躺在稍微干净的地方休息，胡昊也不去打扰他们，现在让他们睡，晚上的时候还要参加行动。

　　胡昊吃着干炒面，时不时的从罐头里面夹出牛肉出来吃，这些罐头可都是从鬼子手上缴获出来的，战士们吃的胡昊差不多，就是少了胡昊包里的腊肉，那个开始张旅长专门给胡昊做的，就是怕到了开春的时候。胡昊没有肉吃！

　　“昊哥。今天晚上真的行动，有没有太仓促了点！”敬和尚和几个排长来到胡昊身边，也是蹲在那里吃着炒面。

　　“等会我带着几个战士出去看看情况，看看鬼子那边警戒的情况，要是发现不对，我们就继续等机会，要是没有什么事情的话，我们今天晚上就行动。现在鬼子是群龙无首的时候，咱们现在是部队在，有部队在的话，老子都想带兵冲击鬼子的军营，有2000人的部队就够，保证把那些鬼子冲的到处乱跑。”胡昊吃着面说道。

　　“恩，鬼子现在没有了高级的指挥官，真的要是冲击的话，也还真不一定没有可能，不过，昊哥，万一鬼子那边给咱们来个迷魂计怎么办，鬼子也来个诈死，我们就可能要吃亏了！”一个排长马上说道。

　　“恩，我也担心这个人，毕竟我没有亲自去杀过那几个中将，也不知道是不是真的，所以今天晚上的行动我们把人分成两拨，一波跟着我进去行动，一波在外面接应，一旦发生了情况，我们到时候两边同时冲击，把我们接应出来我们就撤！”胡昊想了一下说道。

　　“恩，我看行！”另外一个排长马上点头说道。

　　“记住了，今天晚上全部穿鬼子的军服，即使乱了也不怕，我们在鬼子里面不会吃亏！到时候搞不好能让鬼子自相残杀！”胡昊继续对着那几个排长说道。

　　“恩，明白！”敬和尚点了点头说道。

　　“去重新选10个人出来，今天晚上我带出去侦察一下！”胡昊对着敬和尚说道。

　　“昊哥，要不这样吧，我们带人去吧，你今天晚上先好休息一下！”一个排长说道。

　　“不行，战士们都没有真正进入鬼子里面行动的经验，我必须要亲自带他们去才行，你们四个人也出来一个跟着我走！等以后有经验了你们就自己去！”胡昊摇头说道。


第0423章 大骨炖萝卜！

　　等敬和尚选好了人以后，胡昊告诫了战士们一番注意事项以后，便开始带着战士们下山了，摸到了鬼子军营的外围。

　　“昊哥，鬼子的戒备很严的，但是那些鬼子好像是犯了鸡瘟一样，是不是死了爹了？”一个战士们爬到了胡昊身边问道。

　　“死不死爹我不知道，但是我知道，那些鬼子的军官应该是挂了？”胡昊笑了一下说道。

　　“恩，先不管这些鬼子，这样才好呢，我们等会进去也要装的像死了爹一样听到了没有，去告诉其他的战士们！”胡昊对着那个战士说道。

　　那个战士听到了以后点了点了头，慢慢的爬到了其他的战士身边，把胡昊的要求给战士们说道。

　　胡昊则是带着战士们转了一圈，找到一个没有人注意的角落的地方慢慢的靠了过去，等到了军营外面的时候，胡昊招呼一下那些战士们一起起来，然后就到了鬼子的军营外面。

　　“八嘎，谁？”一个鬼子端着枪问道。

　　“呜，呜！”胡昊马上招呼了一下战士们蹲着然后嘴里哭着，用两手背着鬼子沾了一下口水摸到了眼睛的两边。那个鬼子端着枪来到了胡昊身边，看到胡昊起来的时候，两眼都是泪痕，其他的战士们也是在哪里呜呜的哭着。

　　“行了，兄弟，别哭了，都这样了，过几天有新的师团长过来，大家还是向前看吧！”那个鬼子排了排胡昊的肩膀说道。

　　“恩，呜呜，怎么就全没有了，我们还怎么打仗啊，我还想着尽快建功立业回到国内取我们家的欣子呢！”胡昊在哪里装着哽咽的说道。

　　“好了，回去吧，到帐篷里面去吧，弟兄们现在都在那边躺着呢，也不知道干啥了，我们这个联队就剩一个大尉了，现在也在城里面帮着处理后事，咱们自己照顾自己吧！”那个鬼子也是哭着说道。

　　“恩，行了，兄弟，你去忙你的吧，我就在里蹲一会，想家了！”胡昊突然一屁股坐到地上说道。

　　不过，很快，后面有来了几个鬼子，到了胡昊身边，看到胡昊再哭的时候，那几个鬼子拍了拍胡昊的肩膀，说着就拿出烟出来，几个鬼子每个人拿出了三根烟点上，插在小土堆上面。

　　胡昊摸了摸自己的口袋，这次好像没有带鬼子烟出来，前面一个鬼子看到了以后。把那包鬼子的烟给了胡昊。胡昊拿起来也是学着他们点上，胡昊带过的战士们也是朝其他的鬼子借到了烟，开始学者鬼子在小土堆上面点上，至于祭拜谁那只有他们自己知道了！

　　“走吧，回去休息吧，睡不着的话，就到外面坐会！”一个鬼子来到胡昊身边说道，胡昊点了点头站了起来，和那些鬼子就开始往里面走。

　　不过起来的时候，胡昊向战士们打了一个手势，现在分开，11点到这边集合，从这里出去。

　　胡昊和两个战士一伙，到了里面的时候，外面都是点了好多大火堆，胡昊找了个地方坐，朝着旁边的一个鬼子问道：“借几根烟，刚刚烟用完了！”

　　旁边的那个鬼子看到胡昊脸颊还是湿的，也就明白怎么回事，拿出自己的烟给了胡昊，胡昊把烟散给了旁边的两个战士，然后自己也点了一根。想把烟还给那个战士：

　　“拿着吧，现在就没有烟了，什么时候去城里面还不知道了，这几天没有烟还怎么活，我这里还有几包！”那个鬼子火堆说道。

　　胡昊说了声谢谢！就装到了自己的口袋里面，那两个战士看到胡昊居然能够跟鬼子搞的那么熟，他们还是很小心的。

　　但是看到胡昊这样，慢慢的也放开了胆量，反正鬼子语言他们都学过，基本的交流，只要不多说话基本是不会露出什么破绽的，所以战士们看到胡昊这样也就放开了。

　　胡昊突然站了起来，看了看锅里面煮的东西，居然是大骨蹲萝卜。

　　“哈，从哪里搞到的？”胡昊问道。

　　“昨天晚上从城里搞回来的，没有吃饭？”一个鬼子抬起头来问道。

　　“没有，吃不下！等会给我弄点吧，喝点汤也行！”胡昊坐下说道。

　　“恩，你等着，我去找找炊事班的，他们应该还在忙，看看还有吃的，我去给你搞点，正好我白天也没有吃，晚上大家就着汤吃点吧！”那个鬼子说着就站了起来，其他的鬼子也是点了点头。

　　胡昊自然是不会拒绝，这几天尽是吃干粮了，没有喝道一点热汤！胡昊坐在哪里也不说话了。

　　“咱们师团怎么这么倒霉，当初听说去大治车站，我们的前辈们基本全军覆没，后来我们师团长好不容易转进回来了，现在好不容易把我们训练出来，本来大家都等着建功立业呢，居然就这样走了！”一个鬼子说着就哭了。

　　旁边的鬼子连忙过去拍他的肩膀，胡昊对着自己的两个战士隐晦的打了一下眼色，然后低下头，两个战士一看，明白，到了默哀的时候，该低头了。

　　等了好一会，那个鬼子拿着吃的过来了，然后站起来给大家分汤，胡昊端好汤以后，马上给那个两个战士端了过去，示意他们少说话。

　　“这两个兄弟，怎么都坐在哪里不动了，放心吧，新来的师团长肯定也是能够带着我们建功立业的，我们肯定都会把八路打出去！”那个分汤的鬼子问着那两个战士。

　　“别管他们，嗓子哭哑了，新兵，啥都不懂！”胡昊不在乎的说道，两个战士也是配合的很好，坐在哪里双手端着躺，低着头。

　　“哎，吃吧，别想那么多了，我们都是新兵，挺挺就过去了！”那个盛汤的鬼子叹了一口气说道，那个战士很配合的轻轻的点了点头。

　　胡昊也不管他们，接过那个鬼子盛好的汤以后，拿着馒头就开始吃了，还示意那两个战士赶紧吃，好不容易混到了一顿热食，不吃白不吃，吃了不白吃！

　　等吃完了，胡昊往地上一躺，双手枕在后脑勺！看着天空，天空已经出来了星星了，连续下了好几天的雪了，明天总算你是个晴天了。

　　其他的鬼子看到胡昊这样也是学着，往地上一趟看着天空，胡昊的那两个战士看到胡昊这样也是学着倒在了地上躺着看着天空，这个火堆20多个鬼子没有人说话。

　　“哎，拿着！”旁边的那个鬼子推了推胡昊，递过来一根烟出来，胡昊说了声谢谢以后就接过来了，那个鬼子同时扔给了那两个战士，两个战士也是对着他笑了一下，都开始点上了。

　　胡昊躺在哪里吸着烟，转过头来，看着旁边的那个战士，对着他眨了眨眼，笑了一下！那个战士也是笑了一下！他们做梦都想不到，居然还能鬼子在一起吃东西，还能抽他们递过来的烟。

　　现在他们终于知道了，为什么战士们说昊哥去鬼子的军营那边和去自己家那边没有什么区别了，这还有什么区别，甚至比去自己要好，最起码在自己的部队那边，肯定是喝不到大骨顿萝卜！

　　等快到了10点了，那些鬼子陆陆续续的回到自己的军营，最后一个鬼子走的时候看了看胡昊说道：“怎么不想回去了？”

　　“恩，不想回去，回去感觉压抑，还是在这火堆待着吧，等会困了再回去！”胡昊躺在哪里点了点头说道。

　　“那行，我先回去了，等会你自己加柴，放心待着吧，反正我估计这几天是没有人有心思管这个，早点回去！”胡昊旁边的那个鬼子说道，胡昊点了点头。

　　那个鬼子站了起来，刚想走，不过又停下，回过身来，掏出刚刚拆开不久的烟扔给了胡昊：“留着吧，我知道你想家，想家没有烟很难熬过去！”

　　胡昊接到烟，对着他笑了笑说道：“谢谢，改天有空我去城里给你带几包！”

　　那个鬼子挥了挥手就走了，胡昊躺了一会，就做了起来，看到整个外面的空地都没有几个鬼子了，胡昊招呼那两个战士坐起来。

　　“昊哥！”旁边一个战士感想说。

　　胡昊赶紧阻止然后小声说道：“用鬼子语说！”

　　那个战士不好意思摸了摸自己脑袋。

　　“没有事，今天晚上你们表现的很好。下次注意到了什么地方说什么话，说话前要考虑清楚！”胡昊用日语说道，也不管那两个战士能不能听懂。

　　胡昊的带着那两个战士抽了两根烟了，一看都快10点半了。

　　“走，请我们去别处看看去，该探听情报了！”胡昊对着那两个战士说道。说着就站了起来，两个战士也是连忙站了起来，沿着鬼子的军营转了一圈以后，胡昊到了之前进来的地方，那些战士也是陆陆续续的回来了。

　　胡昊带着他们到了一个稍微的暗的地方，用手指点了5个战士，其中一个是排长。用手势示意他们回去，自己带着这几个战士在这边接应着，有什么事情这边也好做出反应！很快那5个战士就消失在黑夜当中。

　　胡昊带着剩下的5个战士开始在这边附近转圈玩！


第0424章 当和尚去

　　胡昊他们等了1个多小时，特战队的战士们才过来，来了40多个，是胡昊带过来的人的一半，胡昊看到他们来了以后，马上就开始让战士们开始分开。

　　跟着之前进来的人去鬼子的食堂，开始拿着砒霜行动了。

　　胡昊告诉那些战士们，遇到了鬼子了，要是被发现了，一定要想办法无声的解决那些鬼子，并且把尸体运出去，造成失踪的迹象，否则鬼子明天发现了，就可能引起鬼子的警觉。

　　胡昊带着一队战士开始进了鬼子的一个食堂里面，看着那些已经发好的面，胡昊让战士拿出砒霜就开始往里面开始参了，使劲的用自己的内功开始揉已经在发的面。

　　其他的战士除了警戒的，都是参与了揉面的行动，把那些面揉均匀了，胡昊让其他的战士们先行离开，接着去另外的食堂。

　　到了这个食堂的时候，他们都快要揉完了，胡昊也不废话，加入到了揉面的行业当中，等揉完了就继续让战士们先撤，先出去一队就安全一队。

　　胡昊继续去第三个食堂，看到里面已经到了收尾的阶段，胡昊让战士们快点收拾，收拾好了就带着战士们回去，到了外面的时候，胡昊看了看手表，都快4点了。

　　“昊哥，我们接着干啥？”敬和尚来到胡昊身边问道，他之前是外面坐接应的。

　　胡昊看了看那些战士们，问着敬和尚：“都出来了没有？”

　　“放心吧，我都点过了，都出来了！”敬和尚马上说道。

　　“那好，回到我们的临时驻地去，明天早上再过来查看，看看鬼子有没有中毒，要是中毒了，我们就开车回去，鬼子那边放了不少的武器弹药，还有不少已经装到车上了，我们看看能不能开车回去！”胡昊对着敬和尚说道。

　　“啊，还要抢武器弹药啊？”敬和尚马上吃惊的问道。

　　“贼不走空没有听说过吗，咱们对于鬼子来说就是贼，懂不懂！”胡昊白了敬和尚一眼说道，也不知道他看到了没有，说着就开始带着战士们开始往回走。

　　等到了临时休息的地方的时候，战士们都是激动的睡不着觉，胡昊想劝他们睡觉来着，但是看到他们都在哪里压抑着高兴的聊着天，尤其是自己开始带了的那两个战士，在那里讲着和胡昊在鬼子那边混烟抽，混汤喝的事情！

　　“昊哥，战士们都睡不着啊，这次是他们第一次出来执行任务！”敬和尚走到胡昊靠的树干旁边坐下说道。

　　“等下次就好，现在都是新鲜劲还没有过去，就让战士们先聊一会，等会你过去让他们休息，明天我们还有行动，搞不好明天会有伤亡！”胡昊看着那些在聊天的战士们说道。

　　“昊哥，那，那这样我们去抢值不值？”敬和尚有点犹豫的对着胡昊说道。

　　“村花曾经对我说过，说新兵们，必须要见到了血了才能成为老兵，才会想办法在战场上生存下来，这些兵虽然见过血，但是他们还没有明白特战队存在的意义。我们特战队就是在鬼子的肚子里面玩，一旦玩的不好，我们就会被鬼子消化掉，见些血，能够让这些战士们能够更快的成熟起来，不过明白还是要看情况。要是事不可为，我也是不会强求的，放心吧，我不会拿战士们的生命开玩笑，他们是咱们部队的种子，能不能发芽就看他们的生命力了！”胡昊继续看着那些战士们小声的说道。

　　敬和尚在哪里听到胡昊这么说，点了点头，从自己的口袋里面掏出烟出来，递给了胡昊一根，然后就自己点上。胡昊也是给自己点上。

　　“昊哥，你说我会不会下地狱？”敬和尚突然问道，胡昊回过头来看了看敬和尚。

　　“我是个和尚，我吃肉，我喝酒，我杀人，就差和女的搞那事了，我有时就想啊，要是真的有佛祖的话，佛祖会不会亲自把我送到地狱那边去！”敬和尚抽着烟说道。

　　“我师兄，他也是经常在问自己这个问题，有时候一个人的时候，摸着自己的光头，就想着，我们是和尚啊，怎么还杀起生来了！”敬和尚继续在哪里说道。

　　“哈哈，敬和尚，你问心有愧吗？”胡昊笑了一下说道。

　　“啊！问心有愧，什么问心有愧？”敬和尚听到胡昊这么说就看着他问道。

　　“就是杀鬼子的时候问心有愧吗？”胡昊继续问道。

　　“没有，杀鬼子哪里还有问心有愧，老子又不是那种读书读傻了的人，我就是想到自己手上沾满鲜血的时候，感觉有点对不住自己的这个光头！”敬和尚马上说道。

　　“哈哈，那你就进不了地狱，你们佛家的事情我不知道，我只知道救人一命胜造七级浮屠。你杀了鬼子，就是救了百姓的命，你自己算一下你造了浮屠吧。你以为地狱是谁都能进的啊，我是肯定进了，用毒药是太伤太和！但是进就进吧，老子也没有什么怕的！我就怕我杀的不够多！”胡昊也是在那里说道。

　　“昊哥，要不等打完仗了，你跟我去当和尚去吧，到时候也是造浮屠，应该进不了？”敬和尚笑着对着胡昊说道。

　　“滚，老子还要结婚生孩子呢！你去跟我哥说这句话试试，我哥能毙了你！”胡昊笑着骂着敬和尚说道。

　　“也是，要是哥知道了，真的会弄死我！”敬和尚想了一下笑着点了点头说道。

　　“行了，你去告诉那些弟兄们，让他们早点睡觉，告诉他们明天有恶战，现在要休息了！”胡昊对着敬和尚说道，敬和尚点了点头就站了起来，走向那些战士们身边。

　　说完了那些战士们也是安静了下来，开始靠着树干上面休息，胡昊也是双手抱着开始在靠在树干上面睡觉了。

　　早上的时候，都是太阳透过树叶照到了胡昊的眼睛上面胡昊才醒来。

　　看了看手表，都已经是7点了，胡昊一下就坐了起来，看了看四周，发现战士们都起来，有的战士们开始打开罐头开始吃早饭，胡昊于是站了起来，叫了一个战士，让他帮自己把敬和尚找来，很快敬和尚就过来了。

　　“怎么不叫我！”胡昊边吃东西边问道。

　　“看你睡的香，我们就没有叫！”敬和尚坐下说道，胡昊快速的吃着东西。

　　“昊哥，别着急，我派人去那边观察了，要是有信的话，他们会很快的报过来！”敬和尚看到胡昊这么快吃着早饭，马上说道。

　　胡昊听到敬和尚说的话以后，就停了下来。点了点头，继续开始吃饭，但是没有刚才那么着急了。

　　“昊哥，我们知道，你现在带我们那些战士出来，心里压力也是很大，怕我们出事，但是我们是你亲手训练出来的，每个人是什么样，你应该清楚，战士们不会让你失望的！”敬和尚在旁边说道。

　　“这个不是失望不失望的问题，战场上面，尤其是咱们的战场，靠的经验和过硬的技术，不是说能做好就能做好的，一个小的失误，就可以让整个队的人全部牺牲！”胡昊说着就站了起来，开始检查自己的枪械。

　　“告诉战士们收拾行李，把其他的战士的行李也带上，咱们这次要么就是走路回去，要么就是开车回去，看怎么的运气如何了！”胡昊对着敬和尚说道。

　　敬和尚点了点头，开始去招呼战士们了，胡昊也是收拾自己的东西，把自己的被子打好包绑到自己的背包上面。

　　开始拿出冲锋枪，把自己用的步枪背到后面，这个时候冲锋枪比步枪要好用多了！胡昊收拾好了以后，战士们也是快要收拾完了，胡昊站在那里看着那些战士们，等战士们收拾好了以后，站到了胡昊的前面。

　　“这一次，我让你们见见血，运气好的，你们到时候跟我一起回去，运气不好的，我只能带着你们的尸体回去，特战队必须在正面见到血才能成为真正的特战队队员！想去的，等会直接跟着我走，不想去的，你们现在就可以先行离开，自己回到独立旅去，到时候直接从特战队离开！”胡昊对着那些战士们说道。

　　胡昊也不问谁想去谁不想去，而是直接开始往前面走，那些战士们全部都在后面跟着，胡昊走了一段路以后，回过头来看着那些战士，笑了笑！

　　“昊哥，我们不会让你失望的！”这个时候一个排长在胡昊身边说道。胡昊笑着点了点头，开始带着那些战士们开始下山，想看看有没有机会搞点东西回去，要是能够搞到东西，又能训练战士们变成一个真正的特战队，胡昊肯定是乐意干的。到了山下的时候，胡昊来到那些先行过来这边观察的战士们藏身的地方。

　　“怎么样，有没什么动静？”胡昊问着一个带队的排长。

　　“还没有，鬼子现在才开始吃早饭，我们也不知道昨天晚上的行动算不算成功，要等到鬼子吃下去半个小时以后才能知道结果，希望这半个小时之内，能够有尽可能多的鬼子吃早饭吧，能多毒死一个也好啊！省了一颗子弹！”


第0425章 恶魔传说

　　胡昊带着战士们就在那里守着，而在鬼子那边，很多鬼子吃完了馒头以后就开始回到帐篷里面休息。

　　“恩，我的肚子好疼！怎么回事啊！”一个比较瘦弱的鬼子兵抱着肚子说道。

　　“你看看你，长得这个麻杆样，去找找卫生兵吧，找他们哪一些止疼药！”那个鬼子兵帐篷里的军曹说道，旁边的鬼子都笑了。但是那个鬼子兵很快就抱着肚子开始蜷缩在一团了。

　　“不行，去一个人把卫生兵找来，哎，下岗君，下岗君，你怎么啦！下岗君！”旁边一个鬼子马上就感觉那个鬼子兵不对。

　　马上就开始招呼鬼子们，一个鬼子兵马上就开始往外面跑，但是没有跑到几步，肚子也开始疼了，于是回过头来想告诉后面的人，自己去不了，让别人去，但是回头一看，他看傻了，只见整个帐篷的人都是蹲在地上，要不就是躺在床上。

　　“八嘎，怎么啦！八嘎，救命啊，救命啊！”那个鬼子看到那些兵这样以后，马上就大喊道。

　　但是喊了几句他也受不了，马上就倒在了地上，口里开始突出白沫出来。

　　不单单是这个帐篷这样，很多帐篷都是这个样子，那些鬼子兵本来都是要准备休息一下上训练场进行战术训练的，有的鬼子一趟到床上就动不了。

　　一个刚刚巡逻回来的鬼子，还没有来得及去吃早饭，想把自己的装备先放回帐篷再去，一进帐篷傻眼了。

　　“八嘎，发生了什么事情，八嘎，龙阳君，菊花君！你们怎么啦，八嘎！来人啊！”那个鬼子哨兵马上就开始大喊道。喊了几句没有反应。

　　那个鬼子哨兵马上拿起自己的枪就开始出了帐篷，打开保险以后一拉枪栓就开朝天空射击，接着拉枪栓，接着射击。很快，那些还没有事的鬼子都拿着武器出来了。

　　“怎么啦，发生了什么事情！”一个鬼子大尉大声的喊道。

　　“八嘎，我的帐篷里面的勇士们全部都玉碎了！啊！砰，砰！”那个鬼子兵说完了就继续朝天空开枪。

　　“八嘎，怎么回事！”那个鬼子大尉就开始朝那边跑去，跑着跑着一头栽到地上，接着口头白沫。

　　“长官，长官你怎么了。”旁边的几个卫兵看到那个鬼子大尉倒在了地上连忙过去看看，但是没有问几句自己也倒在地上。

　　“快，快，给司令部发电报，军营遇袭！”那个鬼子大尉闭嘴眼睛在那里说道，但是声音太小，根本就没有人能够听得清。

　　而那些没有中毒的鬼子看到这一幕都呆住了，都不明白发生了什么事情，怎么都躺下了。

　　而在远处的胡昊本来是闭着眼睛在哪里眯着，等鬼子那边的动静，听到枪声以后马上就睁开了眼，翻过身来开始抬起头。

　　“望远镜！”胡昊朝旁边一伸手，马上有个战士把胡昊用的望远镜给了胡昊，胡昊起来就开始观察，只见很多鬼子从帐篷里面冲了出来，也有不少的鬼子冲着冲着就一头栽到了地上了。

　　“好，再来几个让我乐乐！”胡昊看到鬼子倒在地上口吐白面的时候高兴的说道。

　　“昊哥，你看，那边有更多的鬼子倒在地上，他们好像刚刚才出操的，我还以为他们都没有事情呢！”一个战士推了推胡昊，等胡昊抬起头来，那个战士指了指远处的训练场上说道。胡昊马上拿起望远镜开始观察，看到那些鬼子都是仰面的躺在地上，口里吐着白沫和鲜血的混合物，有的眼睛都流血了。

　　“昊哥，现在我们该怎么办！”敬和尚爬过来问道。

　　“敬和尚，带着20人到鬼子那边的公路旁边埋伏着，防止鬼子等会出来增援，还有等我们要是开车出来，你们就爬上车，要是我们没有开车出来，到时候里面发生了激战的话，你们想办法吸引火力，我们突围出来，10分钟以后发动攻击，现在就是8点05分！”胡昊看着手表说道，敬和尚看了看手表，点了点头，就开始去点战士跟着他行动。

　　胡昊命令战士们开始准好武器，要快速的冲破鬼子外面的岗哨，快速的突进去。

　　而在鬼子太原城城墙上面巡逻和站岗的鬼子，听到不远处军营传来几声枪响以后，都是望着那边，不知道那边到底发生了什么事情，于是一个大尉派了一个士兵到指挥部那边去报道了。

　　同时，鬼子军营那边没有中毒也是开始派出了人往太原城跑，敬和尚看到那些跑了出来，想了一下就开始对着自己的战士们说道：“干掉他们，不能让他们回去报信！”

　　“昊哥说10分钟以后发动攻击，现在我们！”一个排长马上不解的问道。

　　“你懂个屁，鬼子要是进了城报信，城里面的人马上就能增援出来，现在咱们把那些鬼子干掉了，城里面的鬼子还不知道怎么回事呢，到时候来不来增援他们总要考察一番才是，这样才能为昊哥他们争取时间！”

　　“好！”那些特战队的战士们马士就开始找好自己的伏击位置，等那些报信的鬼子一到射程就要开始开枪。

　　“哒哒哒！”十几个鬼子刚刚进入到伏击圈，就被特战队的几个点射给弄死了。

　　远处太原城城门的鬼子一听到前面传来了枪声，马上就开始躲到城门口的掩体里，拉动了重机枪的和轻机枪的枪栓，就是看着前面，但是现在他们只看到了之前有十几个勇士往这边跑，一阵枪声过后，那些勇士全部都倒在地上，他们也没有注意埋伏他们的人到底在怎么地方。

　　“快，去指挥部报告，我们的西城门遭到了攻击！”一个鬼子大尉喊道。马上有一个鬼子退出掩体开始冲进城里面报信，那些准备进城和出城的百姓也都开始疯狂的往城里面跑。

　　而胡昊那边看到了鬼子兵出了军营以后，心里还捏了一把汗，要是城里面的鬼子增援的及时的话，搞不好自己的这些兵到时候要付出代价才能突出来，但是听到了敬和尚的那边传来枪声以后。

　　胡昊笑了一下马上喊道：“全体准备，进攻，快速干掉鬼子的岗哨，直接往鬼子的军火库突击！”

　　胡昊说着拿着自己的武器就开始猫了起来，飞快的往鬼子军营那边冲过去，战士们也是开始拿起自己的武器就爬了起来，开始往鬼子的军营冲过去。

　　“八嘎，敌！砰。”一个站在塔楼的鬼子刚刚想喊，马上就被胡昊这边的狙击手给干掉，接着就是枪声大作起来，胡昊的那些在后面的狙击手就开始瞄准那些岗哨，不停的射击。以保证前面正在冲锋的战士的速度和安全。

　　很快，胡昊就带着战士们冲到了鬼子军营的外围。而军营里面的那些听到了枪声而且还没有中毒的也是拿起自己武器就往这边靠。

　　“先干死那些军曹和军官，那些鬼子都是新兵，干死了那些军曹，他们就是绵羊！”胡昊大声的喊道，那些战士们也是开始组织突击，要干掉那些从军营里面往这边增援来的鬼子。

　　“哒哒哒哒哒！”战士们呢的冲锋枪马上就开始吐出了火舌，而且胡昊身后的那些狙击手们也是开始想办法瞄准那些重要的目标，只要是个军曹或者军官，那些狙击手们就先行干掉再说。

　　那些鬼子的军曹第一轮攻击，基本就倒下了一半，整个军营里面还活着的鬼子都开始往这边增援了，这个军营最少有1万多人，现在冲锋过来的都还有3000来人。

　　但是有不少鬼子也是冲着冲着就自己倒到了地上了，那是那些吃到砒霜不多，所以发作慢了的鬼子，但是一跑动就不行了，加快了血液循环，发作的速度就更快了。

　　“炸药包！”胡昊马上喊道，一个战士解开了自己的包就扔了过来，胡昊接到以后代开背包，就开始点上一个炸药包，扔到鬼子冲锋人数最多的地方。

　　“轰！”

　　“啊。啊，啊！”那些鬼子被胡昊凌空爆炸的炸药包炸倒一片，都是从炸药包里面飞出来的特片给击中的。

　　“继续冲锋，冲到鬼子的军火库！快！一排往前冲，三排四排掩护侧翼，冲！”胡昊大声的喊道，说着又扔出去一个炸药包。

　　“轰！”鬼子都被炸的飞了起来，现在那些鬼子兵也是不知道该怎么办了，只知道冲锋，主要是他们中的很多人的都是没有接到一个改变的命令，都是拿着枪想去发生战斗的那边进行增援。

　　“八嘎，是恶魔，快，快，原地！砰。”一个鬼子军官听到了爆炸声，而且还看到那么多人中弹倒地以后马上就想到了恶魔传说，于是想命令那些鬼子兵们趴下射击，但是还没有喊完就让胡昊这边的狙击手们干掉了。

　　而旁边的那些鬼子兵们回头看了看他，发现他的脑门上面都有一个血洞，人也开始往后到，这些鬼子兵也不知道该怎么办了。

　　尤其是听到了那个鬼子军官是恶魔的时候，他们马上就想到了流传在士兵之间的那个八路的恶魔传说，有的鬼子兵的腿都不由的抖着！


第0426章 会不会气的吐血

　　外面正在激战，鬼子城里面的军官也是听到了动静了。

　　“八嘎，军营那边到底发生了什么事情，怎么有枪声，而且现在还是连续不断！”唯一的一个鬼子中佐大声的问道，其他的少佐你看我我看你，也是着急的在原地站着，突然轰的一声的传开。

　　“难道恶魔没有走，还在我们附近！”一个少佐听到爆炸声以后马上说道。

　　“纳尼！”那个中佐看着那个少佐，其他的少佐脸上一下就白了。

　　“八嘎，快去增援，带城里面的部队去增援，一定要弄死那个恶魔！”那个中佐看到大家的脸色以后马上明白，事情严重了，恶魔有可能正的没有走。

　　那些少佐听到中佐的喊话以后，马上就开始跑出去，召集自己的兵就开始往城外跑去，而此时胡昊他们已经突破到了仓库边上了。

　　“大块头，摇车，快，其他人派好战士摇车，其他人掩护！”胡昊拿着冲锋枪对着外面射击的时候大声的喊道。

　　而军营里面的很多鬼子，因为没有军官的指挥，都是想一窝蜂的往这边冲过来，想乱拳打死师傅，胡昊和那些战士们的在不停的开枪，然后换弹夹，接着开枪。

　　“手雷，给我弄过来！”胡昊大声喊道，一个战士扔了一个袋子过来，胡昊接过来打开就是开拔手雷的保险，敲一下就开始往鬼子那边扔了过去，都不怎么停。

　　“轰，轰，轰！”胡昊用手雷清出一个300米的空档出来，鬼子根本就没有办法靠近。

　　战士们摇起了30来辆车了以后，胡昊对着战士们喊道：“司机上车，其他人车辆边护着，冲出去，快！”

　　很快，就有受伤的战士爬上车，开始挂档，开始往往军营外面开出去。

　　“走！”胡昊大声的喊道，车队开始开动，胡昊和那些在地下的战士就开始跟着车两边跑，对着鬼子那边射击，不过是胡昊是跑在车的前面。

　　远处的狙击手看到车队开出来了，马上就开始往公路那边靠，同时在跑动的时候，对着军营里面的鬼子射击，而敬和尚则是在这边吸引鬼子的火力，必须要让军营里面的车队冲出来。

　　“猫头鹰，猫头鹰！”一个特战队的战士看到猫头鹰腹部中枪倒了下，马上就喊道。

　　“走，我掩护，快！”猫头鹰马上喊道。

　　“要走一起走。”旁边另外一个战士冲过去抓住那个战士的一条胳膊就是往上面拉，那个刚刚喊的战士也马上冲了过去，把背包换到了前面。

　　往猫头鹰前面一蹲，把猫头鹰背到了自己的背上，背着猫头鹰就开始往前面跑，旁边那个战士打掩护！很快，前面的车队就到了军营门口，胡昊退到门口边上，对着战士一挥手，示意他们先走，胡昊开始就往后面走去，看到猫头鹰被背了出来，马上对着他们喊道，“往前面跑，快！”

　　胡昊喊完以后继续往后面跑。整个军营能动的鬼子都到了这边，后面的压力和大，胡昊到了后面以后，就是手雷四处甩，“轰，轰，轰！”

　　“快点撤，快！”胡昊对着战士们喊道，战士们和胡昊就开始边打边撤，很快就撤到军营门口了，此时鬼子城里面的部队开始出来。而最前面的车已经开到了敬和尚这边了。

　　“快往前面开，大家对着城门那边开枪，让他们给老子停下！”敬和尚对着车挥了一下手以后马上对着自己带过来的特战队的战士喊道。

　　“哒哒哒！”那些特战队的轻机枪开始像城门那边射击了，跑在前面的十几个鬼子倒地以后，其他的鬼子也是开始趴下开始往这边对射，胡昊这边也是边安排战士们上那些开动的车的同时，胡昊还在哪里继续掩护，很多战士都上了车了。

　　“昊哥，快，快，就差你了！”最后一个战士上了最后一辆车以后马上大声喊道，胡昊听到战士们喊声以后，就开始回头加速冲击，一个飞跃直接就上了车。

　　然后最后那辆车就开始加速，胡昊他们到了敬和尚阻击的地方的时候，车队就放慢了速度。

　　“敬和尚，上车，快！”胡昊喊道，同时拿出手雷就开始往鬼子那边扔过去，虽然不一定能够扔到那么远，但是也是能够阻止那些鬼子冲上来。

　　那些在下面打阻击的战士们也是抬着掺着伤员就开始往车后面跑，车上面的战士帮忙把战士们拉上来，但是阻击的伤员的有点多，将近有一半都受伤了！

　　胡昊看到这样，马上就跳了下来，抓起一个伤员就往车上面扔，上面的人赶紧接住，胡昊继续抓人往车上面人，全部扔完了，就剩下敬和尚和胡昊了。

　　“上车！”胡昊两手有点发抖的说道。刚刚扔人实在是太费内力了。

　　敬和尚看到胡昊这样马上说道：“你先上，你没有多少内力了，我的还在！”

　　胡昊听到敬和尚的话以后，用最后的内力冲上了车，敬和尚对着后面开了几枪以后，看到胡昊上了车，也是一个箭步往车上冲，冲上了车以后，马上有战士通过跑到前面透过车栏对着车驾驶室喊。

　　“加速，快！”那个再驾驶室的战士马上一脚油门到底，开始加快速度跟上前面的车，胡昊他们还在对着后面射击。

　　打了不到2分钟，胡昊把枪收好，战士们看到鬼子已经离的越来越远了，也都收好自己的枪，整个战斗没有持续30分钟，除了最后两辆车是空车以外。其他的车20多辆车可都是装满了武器弹药了。

　　“哈哈！”胡昊看着后面那些在哪里跑步追过来的鬼子笑了一下，战士们看到那些鬼子也都笑了，就是那些受伤的战士们也是都笑了。

　　“昊哥，咱们成功了，从鬼子好几千人的军营中，把他们的弹药给抢了，要是鬼子的长官知道了，会不会气的吐血！”一个战士笑着问道。

　　胡昊装着在哪里想了一下，然后说道：“应该不会，太原城的鬼子长官都死的差不多了，华北司令部那边的我就不知道了！哈哈！”胡昊说完自己就笑了，其他的战士也是哈哈大笑起来。

　　“哈哈，好了，给伤着的弟兄们包扎，快，把咱们从咱们师部医院要来的药给弟兄们用上，怎么样！”胡昊在车上走了两步来到了猫头鹰前面。

　　此时猫头鹰脸色已经发白了，但是还是笑了一下说道：“昊哥，打中了肚子了，估计难了！”

　　胡昊一听，拿开了那个猫头鹰捂在肚子的手，只见肚子被打了一个小洞，是鬼子的三八步枪穿的，胡昊摸了摸猫头鹰的背部，马上就摸到湿的，那是血。胡昊强笑了一下说道：

　　“你小子命大，子弹穿出去了，来人，快点给他止血，加快速度，往家开！”胡昊对着猫头鹰说完以后，马上对着战士喊道。

　　一个战士马上打开自己的背包，从里面拿出了胡昊从医院那边弄出来的药，几个战士就开始给猫头鹰弄了，这一车巨石猫头鹰伤的最重，其他的战士虽然有伤亡，但是没有生命危险。

　　“通知前面，到了4号点附近的地方，找个林子把车停下来，我们要休整一下！”胡昊对着一个没有受伤的战士喊道，那个战士马上就开始站在车栏边上开始打手势，慢慢的前面的车开始回手势，等全部确定知道了以后，那个战士才停下了动作。

　　胡昊则是坐在哪里靠着车栏，这个时候敬和尚点上了两个烟，把一根递到了胡昊的嘴里，胡昊叼好了以后。

　　“这次怎么样，算成功吗？”敬和尚笑了一下问道。

　　“必须成功！就是不知道前面的战士们伤亡怎么样，要是没有生命危险的话，那么这次的行动是出乎我的意料了，我都准备好了接受牺牲十几个战士的心里准备了，但是没有想到都是喘着气上了车！”胡昊笑着说道。

　　旁边的战士听到了胡昊这么说都笑了，他们都知道，想要得到胡昊的承认真的不容易，这次的行动，这些战士们才算是真的得到了胡昊的认可了！

　　而在鬼子那边，那些过来增援的鬼子们进了军营以后，都不敢相信自己的眼睛，直接军营里面到处都是伤员躺在地上，也有很多都是躺在地上一动不动了。

　　“八嘎，到底是怎么回事啊，八嘎！”那个中佐到了军营的时候看到眼前的惨状的时候都不敢相信，在哪里大声的骂道。

　　现在他是这里的指挥官，在师团长和防区司令到达之前，他需要对这里的士兵负责，但是虽知道，自己才负责不到不到一天的时候，这里就损失那么大。

　　“中佐阁下，你还是去帐篷里面看看吧，这个军营活着的都在这里坐着了！”一个大尉坐在地上抬头对着那个中佐说道。

　　“纳尼，都在这里坐着！怎么回事！这个军营有1万2000多人，怎么就剩下这么点，还有兵呢！啊？”那个中佐直接就把那个大尉从地上给抓了起来。

　　“你自己去帐篷看看吧，我不知道该怎么说！”那个大尉低着头说道。

　　“八嘎！”那个中佐一把推开了那个大尉，那个大尉直接就是退了好几步直接坐到了地上了，而那个大佐直接冲向最近的一个帐篷，后面的那些少佐也是跟着跑过去！


第0427章 张旅长的担心

　　那个中佐带着鬼子的那些少佐冲进了帐篷外面，一掀开帐篷的门帘，看到帐篷里那些士兵全部都是躺在地上，七窍流血，而且死前也是经过了痛苦的挣扎。

　　“八嘎，八嘎！”那个中佐心中有点慌乱了，马上回过身来扒开那些人后面跟上来人，去了另外一个帐篷，冲进去一看，和第一个帐篷里面人差不多。

　　此时那个中佐已经有点失魂落魄了，双手垂下无力的走了出来，看到外面还有很多士兵都是死状，死前都是经过了激烈的挣扎。

　　而那些少佐们则是和那个中佐一样，有点不知道该怎么办了，有的少佐一屁股坐到了地上，和那些士兵一样，把头低下去，埋在了双膝之间。

　　就短短的两天之间，好好的一个2万来人的部队，到现在估计还剩不下1万人，而且那些师团长什么死了不说，连那些高级一点的军官都是全部被杀了，这个变化实在是太快了，快的让他们都不敢相信，跟别说去接受这个事实！

　　“砰！”突然一阵枪声传来，大家都看着枪声发出来的方向，只见那个中佐慢慢的软下来，手也是拿着一把短枪垂了下来，枪也是直接掉到了地上。

　　那个中佐选择了这样的方式来解决自己，还是比较英明的，要是按照惯例，剖腹自杀有点太痛苦了！

　　“诸君，咱们还是振作起来吧，把后事料理一下，还有就是给司令部发电报，告诉他们这边的实情，我们没有别的选择了，就是希望上面能够早点派遣长官过来！”一个还站着的少佐对着那些坐在地上的少佐们说道。

　　那些少佐也是晃晃悠悠的站了起来，开始商量接下来的事情。

　　而此时，胡昊他们已经在路上开始飞奔了，突然车停了下来，胡昊不知道怎么回事，马上就从车上下来。

　　“发生了什么事情！”胡昊跳下来直接问道，敬和尚也是跟了下来，告诉上面的战士们不要下来，他们两个就往前面跑。

　　“昊哥。昊哥，快来啊，老鼠昏迷了！”只见最前面的传来战士们的喊声，胡昊一听，开始加快速度往前面跑！

　　“怎么回事，到底怎么啦！”胡昊到了那个老鼠那辆车前马上说道，只见大块头把老鼠抱到地上平躺着。

　　“昊哥，老鼠伤到了腹部，刚刚一直忍着开车，现在昏迷了！”

　　“敬和尚，把他抱到后面，检查处理伤口，快点！大块头，上你的车，这车我开了！快去！”胡昊对着大块头说道。

　　现在可是不能停车的，才刚刚出来不到一个小时，鬼子真的要下定决心追的话，还真的可能追的上，主要是自己的这些车都是转着武器弹药，比较沉，车速根本就加不起来！

　　胡昊看到敬和尚抱着老实往后面跑的时候，马上就上了老鼠开的那辆车，看到座位上面全是老鼠的血。

　　“你大爷！”胡昊说着咬着牙，敲了一下方向盘，深吸了几口气开始挂上档，开动车子，后面的车看到前面的车开动了也是开始跟上。

　　胡昊他们一直开到了4号休息点，然后把车停到了林子里面以后，就直接从最后面的那辆车跑了过去。

　　“怎么样，老鼠怎么样？”胡昊看到敬和尚抱着老鼠下来的时候马上问道。

　　“昏迷过去了，现在还没有事，估计是失血过多，血也指住了，他没有猫头鹰运气好，子弹还留在肚子里面！”敬和尚说道。

　　“那也很危险，怎么最快也要到明天上午才能到达我们的根据地，要后天上午才能到达师部医院，来不及了！必须把子弹给弄出来才行！”胡昊摸着脑袋在原地转着圈说道。

　　“但是昊哥，我们根本就没有办法帮他把子弹给取出来啊，他现在失血过多，我们根本就不能给他做手术啊！”敬和尚也是着急的说道，胡昊低着头看了一下老师，只见他的脸是煞白煞白的！

　　“全体下车2两个人一辆车，多的人自己选车，轮流开车前进，在车上吃喝！快点！”胡昊喊道，很快，那些战士们就开始选车上车了。

　　“敬和尚，估计中午我们就能冲破鬼子在前面设的关卡，等冲破以后，你们开着2辆空车带着伤员往驻地那边赶，务必用最快的时间赶到我们的师部医院，车要是坏了就给老子扔了，上另外一辆，明白吗？”胡昊对着敬和尚说道。

　　“明白！”敬和尚点了点头说道。

　　“好，上车，我在前，你在后，快点！”胡昊对着敬和尚说道，敬和尚马上抱起老鼠就开始到了最后面的那辆空车上面，打开战士们的背包把被子拿出来给老鼠和猫头鹰盖上！

　　胡昊上到最前面的那辆车就开始带着战士们往回开了，前面还有一个关卡，但是没有几个鬼子，他们来之前已经侦察过了，就是20来个，等会到了那边附近的时候，先解决那些鬼子再说！

　　而此时在八路军的独立旅旅部，张旅长一宿没有睡，现在虽然确定了鬼子并没有抓到了胡昊他们，但是他也不敢睡，这次胡昊不但是自己偷溜了出去，还带着80多个特战队的战士一起出去，而且是去太原城那边偷袭去，一个不小心就会全军覆没！

　　“老张，你去休息一下，我在这里盯着！”王政委进来指挥部里面对着张旅长说道。

　　“没有事，部队都回到了驻地了吧？”张旅长问道。

　　“都回去了，鬼子的司令长官一死，没有个十天半个月别想着再进攻了，而且我们现在要是集结的话，让鬼子的战机发现了，那就麻烦了！”王政委在旁边点头说道。

　　“恩，那就好，这又给我们拖延了不少时间了，就看天气了，等天气暖和了我们看看能不能在通道那边修筑一些防御工事！这样也能阻挡鬼子一段时间！”张旅长给自己点了一根烟说道。

　　“老张，别撑着了，去睡吧，有消息我肯定第一时间告诉你！”王政委看到张旅长疲惫的样子马上说道。

　　“没有事，现在部队没有什么大动作，我再等等，你知不知道，二愣子把上次李宗人带的砒霜全部都带走了！”张旅长对着王政委说道。

　　“什么，你的意思是？”王政委吃惊的看着张旅长问道，张旅长点了点头，王政委有点激动的坐到了凳子上面，心里想到，怪不得当初这个小子不把这些砒霜存在旅部，而是存到了警卫团的仓库，看来那个小子是早就打算好了的啊。

　　“老张，那你是意思，二愣子还有可能回去搞那些鬼子的兵！”王政委给自己点了一根烟说道。

　　“恩，要是平常，二愣子去太原城，搞完了司令部，就有可能回来，但是这次除非鬼子不给二愣子机会，要不然肯定会去搞那些鬼子兵，我这个当哥的，尽是给他出各种难题！”张旅长说着就低下了头！

　　“小张，别这样想，你想想看，二愣子是谁，他是你弟弟，你的弟弟看到你的难处他能不帮，反过来讲，要是让有难处，你会不帮吗？”王政委对着张旅长说道。

　　“哈，老子这辈子总的为他操心死！”张旅长听到王政委说的话以后，笑了一下说道。

　　“那做哥有那么好做的啊？你可以了，有多少人想做二愣子的哥，他们有那个本事吗？我也想做呢，关键是那个小子不认啊！”王政委笑着说道。

　　“这个小子，哎，我都不知道以后该怎么去为他考虑了，本来想他做个小兵就算了，跟在我身边，要有事就两兄弟一起出事，要不我们两兄弟都活着，但是那个小子总是不让人省心，现在本事大了，我想要护在身边也不行了，统帅部那边都不会答应了！真的不知道，那个小子还会给我惹出什么事情出来，就怕哪天他惹的事，我这个哥都兜不下来了，那就不知道该如何去见地下的列祖列宗了！”张旅长抬起头来望着指挥部的门外说道。

　　“没有事的，二愣子不是傻子，是不是惹事他比咱们两个都清楚，你别以为我看不出来，你就别在哪里装了，到独立旅惹的惹事，那次咱们吃过亏，从来没有，老子有事想啊，要是没有生命危险啥的，多惹点才好，这样我的仓库就能不担心没有东西装！”王政委笑着说道。

　　“报告，师部电报，昊哥的消息！”一个通讯兵高兴的从电报室里面冲了出来。

　　张旅长和王政委连忙站了起来，张旅长一把接过电报，然后就看了起来，王政委也是凑到旁边看了起来。

　　“好。好，哈哈哈，二愣子，果然厉害，不亏是我们独立旅的昊哥！”王政委看到电文上说胡昊给鬼子下毒，然后毒死大量的鬼子兵，具体多少没有办法得知。但是可以确定的是，胡昊带着他的兵从鬼子的军营里面冲了出来。

　　“哈哈，给一二三团发电报，胡昊今明两天可能随时会到他们驻地，注意接应！”张旅长看到电报上面说着胡昊带着他的手下逃了出来以后，高兴的说道，知道胡昊要是逃出了鬼子的军营，那些鬼子想要抓到他们那几乎是不可能的！


第0428章 寺内寿一下课！

　　“这下你该放心的去睡觉了，二愣子明天估计就能回来了，你去睡一会吧，这边的事交给我来处理吧，要是有要紧的事情，我去叫你！”王政委看完了电报后说道。

　　“恩，等等，等会陈师长还有总部那边应该还会有电报过来，看看再说！”张旅长坐在那里放心的说道。果然，马上通讯兵又拿着3封电报过来了。

　　“旅长，这封电报是总部那边过来的，这封是电报是总部那边转发过来的，是李宗人发过来的，这一封是师部的电报！”那个通讯兵拿着电报过来对着胡昊说道。

　　“李宗人发过来的？”张旅长眉头邹了一下，然后拿起电报就看了起来，上面说的是恭喜胡昊下毒成功，说是有他的那一份功劳什么的。

　　“奇怪啊，李宗人怎么还会发这一封电报过来，难道他是在打着二愣子什么主意，不会想着要把二愣子弄到他们那边去帮着打鬼子吧？”张旅长那着电报在哪里嘀咕的说道。

　　“什么，去那边帮忙打鬼子，那不行，开玩笑呢！咱们独立旅要是少了二愣子，战斗力最少降一半，不行！”王政委听到张旅长的嘀咕以后马上说道。

　　“我也是猜测，当初二愣子在这里给他们分析战况的事情你还记得不？二愣子那个混球就说过这个事情，而这次李宗人居然把砒霜弄过来了，现在二愣子用这些砒霜搞了不少的鬼子，我估摸着李宗人肯定是想让二愣子过去帮他，让他去对付鬼子的司令部！”张旅长拿着电报在那里想着说道。

　　“我跟你说啊老张，我不管你有多大的压力，二愣子那是坚决不能走的，开玩笑，二愣子在独立旅是什么地位你难道还不清楚，有二愣子在，我告诉你，鬼子来多少我都不怕，那小子脑子全是各种损招！”王政委马上说道。

　　“我担心的不是李宗人，要是靠李宗人，想把二愣子从这里弄过去，难度不是一般的大，但是就是怕他找人啊！”张旅长叹了一口气说道。

　　“你是说上面，不能吧，在那么独立旅去年到现在可是没有少给他们弄东西回来的，这次他们不会因为李宗人给了什么好处就把二愣子给咱们弄出去。那要真这样，我要向最高统帅反映去，那能这样，我们去年到现在给了他们弄了多少东西，都能够装备10个师的装备，别以为我们没有数量，老子都记得清清楚楚。根本说大洋了！”王政委有点生气的说道。

　　“恩，这个再看看，这个混球！”张旅长点了一下头说道。

　　然后拿起总部的那封电报看了起来，上面交代了张旅长要做好接应的准备，同时趁着开春了，天气暖和了，修好防御工事，争取下次鬼子来攻击的时候，这边已经修好了防御工事来御敌。

　　而陈师长的电报则是告诉张旅长要他注意二愣子的动作，说是有人在打他的注意，要张旅长小心！

　　“这，这，难道是真的？”王政委看了电报以后说道。

　　“不管是真的假的，老子还不信了，二愣子要是不想动，还有人能够逼着我弟弟动了！老子拼了旅长不做了，也不会让他去那边的前线！”张旅长咬着牙说道。

　　而此时在鬼子的华北司令部，寺内寿一拿着太原城刚刚发过来的电报，看了不下于一个小时，现在他都不知道自己有没有火了，坐在哪里发着呆，参谋们也是全都让他赶了出去！新的司令官已经从东边那边启程了。

　　自己也是要到太原城那边上任，做108师团的师团长兼太原城的司令官，这个位置自己还没有坐上去呢，好嘛，108师团现在还剩下不到3000人了，而整个太原城那边现在还有不到8000人，这让自己还怎么去收回那条运输线，自己的对手是那个恶魔，那个恶魔，8000人现在都不一定放在他的眼里！

　　“报告，大本营电报！”一个通讯兵拿着一个本夹子硬着头皮来到寺内寿一的待着的地方立正喊道。

　　“放在那里！”寺内寿一沙哑的对着桌面示意了一下说道。

　　“嗨！”那个情报参谋把电报放到桌子上以后，推了两步，然后朝寺内寿一微微弯腰，然后就出了房门。

　　寺内寿一拿起桌子上面的电报，看完了以后，叹了一口气，站了起来，看了看这个办公室的布置，朝着西北方向自言自语说道：“恶魔，我们还会再见面的，希望下次你还能成为我的对手！”

　　说着就出了办公室里面，回到自己住的地方，看着那些收拾好的行李！直接就回到了自己的卧室里面坐着了！

　　而胡昊他们到了里鬼子检查站还有一里地的时候，胡昊带着20个没有受伤的特战队开始下车，开始往鬼子检查站步行而去，看到那些鬼子全部都好像都如临大敌一样的用着枪对着自己这边的车队。

　　“散开，用最快的速度给我突掉他们！”胡昊命令道，同时拿着自己的武器就开始往前面冲，自己的那些战士也是开始分散开了，开始像前面突击，胡昊拿着几个手雷拔开了就开始边跑边扔。

　　“轰，轰，轰。”几声爆炸以后，把几个鬼子给炸的飞了起来！特战队的战士趁着这个机会更加加快速度往前面冲，那边的一个鬼子中尉看到这样以后，知道了这次是在劫难逃，那个恶魔是不会让自己活着出去的。

　　自从上午接到太原城的电报以后，这个检查站的鬼子就做好了必死的准备，他们也清楚，自己这点人，根本就不是恶魔的对手！所以只能做一些垂死挣扎。

　　等胡昊到了离鬼子约200米的地方以后，拿出自己的冲锋枪出来，就对着鬼子进行射击，那些正在用轻机枪的鬼子，根本就是想冒头都不能，那些特战队的战士也是很快的靠了过去。

　　胡昊继续拿着手雷往前面扔，现在时间比任何都重要，现在自己可是没有时间和他们在这里耗着，能够多节约一秒钟是一秒钟。

　　“轰，轰！”鬼子那边还有射击的都让胡昊的手雷给扔到了。基本上炸完之后鬼子那边就是没有动静了。

　　特战队也是到了鬼子的检查站，到了那边二话不说先是给鬼子补枪，检查完了没有活口以后，就对着正过来的胡昊到了一个手势，鬼子全部灭了，胡昊朝着后面的车队打了一个手势，示意把车开过来，然后对着那些在打扫战场的特战队员们喊道。

　　“每个人捡上武器马上走，快！”胡昊说着就拿着枪到了路边。

　　“上来10个人，护着这些伤员回去！”胡昊对着那些在打扫战场的特战队员喊道。马上就有战士往这边跑。

　　“敬和尚，带着他们先走，一定要用最快的速度往前面赶，要是遇到了其他的意外，能突击解决就突击解决，解决不了，护好自己等我们过来。快走！”胡昊对着敬和尚说道。

　　等看到战士们上车了，马上就对着敬和尚说道，敬和尚在驾驶室上面点了点头，马上开动车子往前超车，开到前面，带着伤员先行离开，胡昊上了最后一辆车的副驾驶上面，押着武器弹药在后面回去！

　　上了车的时候，胡昊拿出两根烟出来，点上给了正在开车的那个战士一跟，自己也是抽着，看着车窗外面。外面很多的雪都在开始化了，远处的山头也是露出了泥土和石头的本色。春天要来了！

　　等到了晚上的3点多的时候，在谢春华控制的通道首先发现了远处开来的车，马上就有战士开始去通知谢春华，等车靠近了以后。看到是特战队的人，马上就打开了路障。

　　“哎，怎么就这么点人啊，还有人呢！”一个排长对着车上面的战士喊道。

　　“还在后面，后面还有几十辆车，估计要到明天早上才能到！你们注意了，不要乱开枪！”一个特战队的战士马上对着那个排长喊道。

　　而此时谢春华听到战士们的喊声以后也是从指挥部里面出来，看到远处开来了两辆车，马上就站到了路边。敬和尚把车停到了谢春华的身边。

　　“有吃的没有，有的话快点给我拿过来，我们要送伤员到医院去，时间紧迫！”敬和尚马上说道。

　　“啊，哦，马上！”谢春华本来还想问问什么但是听到敬和尚这么说以后。

　　马上回过身来对着身边的警卫喊道：“快去给我炊事班把吃的给我弄过来。用最快的速度！”

　　后面的马上跑出去几个警卫开始往炊事班那边跑去，他们早就准备好了吃的，知道胡昊回来肯定是要吃的东西的，所以他们都是先准备了。

　　“敬和尚，昊哥呢，他人呢！”谢春华在战士们去拿吃的时候问着敬和尚。

　　“在后面，押着武器弹药，到时候你们记得要接应，还有就是通知医院那边随时做好做手术的准备，我们这边有两个重伤员，现在都是昏迷了，需要尽快手术！”敬和尚马上说道。

　　“好！”谢春华马上点了点头，这个时候警卫员们已经把吃的弄过来了！


第0429章 回来了！

　　等敬和尚拿到吃的东西以后，马上就开动车子开始往师部医院那边赶了过去，谢春华也是马上给旅部发电报，把这边的事情给旅部报告。

　　张旅长正好没有睡觉，白天他睡了，所以晚上他就继续在这里睡觉，他估计胡昊应该在今天晚上或者明天早上能够到家，于是就在指挥部里面值班。

　　“旅长，一团的电报！”一个通讯兵推开了房门来到正在火炉边上烤火的张旅长说道。

　　“恩！”张旅长恩了一声，然后拿起了电报就开始看了起来。

　　看完了以后，马上就对通讯兵说道：“给师部医院发电报，告诉他们要在明天上午做好做手术的准备，我们这边特战队有重伤员，让他们务必在第一时间做手术！”

　　“是！”那个通讯兵马上就立正转身过去发电报了。

　　“怎么了，哥，昊哥受伤了？”大熊在旁边问道。

　　“没有特战队有2个战士重伤，现在敬和尚正开车先把他们送回来，二愣子带着后面的部队还押着武器弹药回来，这个小子，到哪里都不往抢东西！”张旅长对着张旅长说道。

　　“那哥，你靠一会吧，我在这里守着，有情况我喊你！”大熊在旁边说道。张旅长听到了以后摇了摇头，然后拿出烟出来给了大熊一根，自己也点上。

　　“大熊，哥问你一句话，你跟在我身边委屈不？你可是二愣子要求你跟在我身边的，二愣子那个小子，就是知道偷奸耍滑！”张旅长对着大熊问道。

　　“哥，不委屈，真的不委屈，你别不信，我脑子笨，我哥都这么说我，我要是去前线估计几场战斗下来，肯定就是黄土了，昊哥也是干大事的，他可不能天天跟在你身边，要不太浪费了！所以就我来吧，我感觉这个我能做好！”大熊抓了抓自己的脑袋说道。

　　“哈哈，你哥为了你吃了不少苦，你要记住了！”大熊拍了拍大熊的肩膀说道。

　　“恩，我知道！”大熊点了点头。

　　“我哥说了，我们还好找到了八路，还好遇到了昊哥，来到了哥你的身边，要不我们现在要不就是在流浪，要不就是在哪里打仗呢，能不能活着还不知道呢，我哥常说，人活着要知道感恩，要自足！他说，我们兄弟两就是一副贱命，能够跟在哥和昊哥身边是我们家几代人修来的福分！我哥告诉我说，要好好保护好哥你，说这是老天交给我的任务，不能有闪失！”大熊在哪里抽着烟说道。

　　“你哥瞎说，那有什么贱命和贵命的，你们还是两个亲兄弟，我和二愣子呢，全村就剩下我们两个了！那我们的命不是更贱！没有贱命贵命那么一说，这个别听你哥的。等时机成熟了，我要把你放下去，总不能一直跟在我身边挂一个连长的职位，有点可惜了！”张旅长对着大熊说道。

　　“恩，不用，我就跟在你身边，要是放我到什么军事主官方面，我是真不懂，我不像我哥，我哥脑子活点，我不行。我干不来！”大熊马上摇头说道。

　　“那就到时候再说，看看有没有适合你的位置！”张旅长吸了一口烟说道。

　　到了上午10点来钟的时候，张旅长来到下面的道路边上，王政委和赵参谋长也是都跟着下来了。

　　“快到了吧！刚刚警卫团那边报告说他们已经出了他们的地界了，应该是要到了！”王政委小声的说道。

　　“恩，差不多了，希望没有什么大事！等会我跟去医院那边，有情况的话你就给医院那边发电报！”张旅长对着王政委说道。

　　“好！你到那边去了解一下具体的情况，这边我们两个盯着！”王政委点了点头说道。

　　“来了，看！”赵参谋长对着他们两个说道，只见远处有两辆车正快速的往这边开来，都是不管前面是不坑，就是一脚油门到底，往前开。

　　“全部让开，我也走了，你们有情况发电报！”张旅长马上带着大熊上了旁边的一辆车。

　　敬和尚看到政委在远处站着，想着要不要停下来，只见王政委直接向前挥手，示意他们快点过去，敬和尚这些不犹豫了，继续使劲的往前面开！

　　王政委看到那些特战队的战死站在车栏上面朝着自己敬礼，也是赶紧还礼！仔细看他们的时候，发现他们一个个都是疲惫的不行了，但是还是挺直了腰向自己这边敬礼。

　　“来人，给我往医院那边送肉食等营养品过去，快去准备！”王政委对着身边的警卫说道，马上那个警卫就去通知人去送去！

　　敬和尚一路狂奔终于到了医院的大门，医院那边那边听到了车声以后，也是马上出来了很多抬着担架的医务人员。

　　敬和尚把车停好以后，马上就跳下了驾驶室。开始打开车厢的拦门，特战队的其他的战士们马上把战士们抬下来，这个时候医院那边的医务人员把担架抬过来。

　　“快，快，坚持一下兄弟，坚持一下就到了医院了，坚持一下啊，不要放弃啊！”敬和尚跟着那些医务人员的担架一直往医院里面跑。

　　很快就到了手术室这边，护士也是马上把敬和尚给拦住了，敬和尚看了看被关上的手术室的大门，然后回国头来看着自己的那些特战队的队员，那些伤的不重的，都是特战队和医院的护士把他们搀扶了进来。

　　敬和尚过去也是一一的安抚，等那些受伤的战士们都进了手术室里面的时候，那些特战队们都是一屁股的坐到了地上。

　　这个时候张旅长也到了医院了，进来的时候，那些特战队的队员想要站起来，张旅长连忙示意他们就坐着休息一下。然后来到了敬和尚身边蹲着，接着从自己的口袋里面把烟拿出来了给了敬和尚。

　　敬和尚掏出了一根以后，然后就把烟扔给了其他的特战队的战士，点上了火以后。

　　“伤员多不多？”张旅长问着敬和尚。

　　“不多，重伤2个，轻伤12个，都是最后的行动受的伤！”敬和尚狠狠的吸了几口说道。张旅长听到了以后点了点头。

　　“怎么受的伤的，不是把鬼子毒到了吗？怎么还受伤了，鬼子发现你们了？”张旅长继续问道。

　　“没有，我们去抢鬼子的军火库了！”敬和尚坐在那里说道。

　　“扯淡，你们抢那个干啥啊，咱们现在又不是缺武器弹药！”张旅长听到了说是抢鬼子的军火库受的伤的气的一下就站了起来，撑着腰在哪里骂道。特战队的战士都看着张旅长。

　　“昊哥说。特战队必须要跟鬼子真正的杀一场，才知道敌后的危险，才能成为真正的特战队！否则，永远都是只会是一个学着走路的孩子，永远别想跑起来！”敬和尚抬起头往着张旅长说道，张旅长听到了敬和尚的话以后，咬着牙，抬起头望着外面的天空。

　　“那也不要选择在这个时候啊，在鬼子的大本营里面选择这样的行动，一旦出事，就是全军覆没！”张旅长看着天空小声的说道。

　　“昊哥说宁愿全军覆没，也不希望特战队永远只会在他的保护下行动，说特战队需要断奶了！”敬和尚接着说道。张旅长听到了以后点了点头，算是明白了为什么胡昊会在这样的时机选择这样的行动。

　　“你们回去休息吧，大熊，安排人送他们回去，这里我看着就行了！”张旅长低下头来对着敬和尚说道。

　　“不用，我们还要等着兄弟平安的消息，要不我们不知道该怎么跟昊哥说！”敬和尚在哪里说道。

　　张旅长点了点头，就对着大熊说道：“去，看看医院食堂里面有没有什么吃的，有的话拿过来，到时候我们旅部还！还有，去找院长，看看能不能给这些战士们安排一下房间，让他们暂时在里面休息！”

　　“好，我现在就去！”大熊说完就去找人去了。

　　大熊走了以后，整个长廊都是陷入了寂静，那些其他的部队的伤员都是站在哪里看着特战队的那些人，看着他们有的坐在哪里，双手抱着膝盖，靠在膝盖上面睡着，有的是靠着墙上，闭着眼睛睡着。

　　那些战士能够从那些特战队身上闻到硝烟的味道和鲜血的味道。

　　张旅长看到他们一个个都是这样的疲惫，叹了一口气对着敬和尚说道：“把战士们先叫醒，找个房间睡吧，我去给你们弄点被子过来！”

　　敬和尚点了点头，强撑着站了起来，走到那些战士们身边，把他们推醒，互相搀扶着开始往病房那边走！

　　而此时胡昊的车队也是到了谢春华这边的通道了，到了谢春华的指挥部以后，胡昊也不多说，就两个字：“吃的！”

　　谢春华点了点头，带着胡昊他们就到了指挥部的院子里面，此时院子里面都摆好了桌子。

　　“昊哥，你先坐着，饭菜马上就上了！”谢春华对着胡昊说道。

　　胡昊点了点头然后问道：“敬和尚是什么时候通过你们这里的？”

　　“今天早上3点多钟，现在估计到了医院了！昊哥，不用太担心！”谢春风站在胡昊身边说道。


第0430章 组团去

　　胡昊听到谢春华说的话以后，点了点头然后说道：“这次是武器弹药就不给你了，这些是特战队用血换来的，我不能替他们做决定，等下次我弄回来了再给你！”

　　“明白，昊哥，我们这边武器弹药还是很充足的，而且旅部仓库现在对我们这些部队完全开放，就是为了对付那些鬼子，不过你这么一弄的话，我感觉还打等个把月才能打的起来！”谢春华在旁边笑着说道。

　　“恩，打肯定是打的起来，这次过去目的就是干掉那两个指挥官，他们之前肯定对我哥有研究，而且有足够的重视，要是换上了新的指挥官了，不管他是多么的谨慎，一上来就打的话，肯定会犯不少错误的，到时候对我们独立旅来说就是机会！”胡昊在旁边说道。

　　“昊哥，我感觉鬼子肯定会增兵，从哪里来我不知道，但是最少会有一个师团！”谢春华小声的说道，同时看了看了胡昊。

　　“我知道，我就要这个结果，那些鬼子兵们新到了这里，肯定不会看重咱们的，也是一个机会，要是继续是那些108师团和20师团的兵的话，那些兵在我们手上吃过不少亏，行动起来也会很谨慎，那就不好打了！”胡昊点了点头说道。

　　这个时候吃的上来了，胡昊抓起馒头就开始吃了起来，谢春华和一团团部的其他的人开始给那些特战队的装汤，夹菜什么的，他们现在就顾着吃馒头了，根本就不管眼前的菜。主要是饿啊，路上吃的也是炒面，拉的屁股都上火！

　　等吃完了那些东西以后，胡昊对着谢春华说道。“准备好足够的炸药包到时候我可能有用，今天我看了整条通道，有5公里长，我们不能守，但是我们能炸了，到时候要是能够埋掉一些鬼子也是不错的！”

　　“昊哥，这，你想到办法了，我们也想过这个办法，但是根本就按不上去啊，都是悬崖峭壁，人根本就上不去！”谢春华吃惊的看着胡昊说道。

　　“先准备吧，等鬼子出动了我会再过来这边看着的，到时候试一下！人还能让尿给憋死了？”胡昊不在乎的说道。

　　“恩，我肯定准备，昊哥，要不你们今天晚上就在这里休息吧，明天赶路也来的及！”谢春华点了点头说道。

　　“不用，我的兵现在还生死未知呢，你忙你的吧，我们先回去了！”胡昊摇头说道。

　　“走，上车，回去！”胡昊对着特战队的队员喊道，那些特战队的队员马上就开始去上车，胡昊上了车了，按了一下喇叭，就开始继续开着车往前面走了。

　　这个时候一团的政委也是和谢春华一起站在哪里看着车队的离开。

　　“昊哥成熟了！好啊！”一团的政委说道。

　　“恩，是啊！以后团长要操心的就更多了，以前他出去惹事都是一个人去的，现在都是带着部队去了！用胡昊话来说那就是组团去的！”谢春华点了点头说道。

　　“哈哈，不过那些兵真的不错，要是能够弄点过来就好了，咱们对付什么鬼子的小军官还是没有问题的！”一团政委笑着说道。

　　“想都别想，这些可是胡昊亲自训练出来的，这次他带着部队去行动，就是为了考核训练成果的，不过应该是不错，通过了考核！”谢春华对着政委说道。

　　“对了，咱们也别在这里聊了，给旅长发电报吧！他还担心昊哥呢！”一团政委说道。

　　“对，快去，咱们也进去！”谢春华一拍脑袋说道。而在师部医院，陈师长也过来了。

　　“怎么样，伤亡大不大？”陈师长看到张旅长靠着手术室门外的柱子上站着马上就问道。

　　“啊，哦，师长你怎么还来了，伤亡不大，2个重伤员，12个轻伤员，轻伤员都处理完了，重伤员一个已经处理完了，就等另外一个了！”张旅长听到了陈师长的问话以后马上醒悟过来说道。

　　“恩，有牺牲的没有？”陈师长问道。

　　“没有！就是2个重伤员比较危险，不知道能不能挨过去！”张旅长马上说道。

　　“那就好，那就好，取得这么大的战绩，这么点伤亡，能够接受啊，估计统帅部和总部那边的嘉奖已经在路上了，这次他们搞的这个事情非常大，在国军那边的百姓都引起了轰动，有的人还把胡昊的事迹全部都刊登了出来，百姓都说胡昊是一个真正的抗日侠士，抗日英雄啊！”陈师长也是看着手术室说道。

　　“恩，这些都是虚的，有没有我们还不是要抗日，还能躲了！不过有也好，至少百姓认可了咱们！”张旅长点了点头说道。

　　“二愣子的事情你要注意一下，我不希望二愣子从这里离开，有他在我真的没有什么担心，来多少鬼子老子打的都有底气！指不定什么时候二愣子就能给鬼子狠狠的来一刀，让鬼子起都起不来。现在根据我们的情报，寺内寿一被调回国了，这个小子，居然放倒了一个鬼子的大将，还有就是多田骏下村定，20师团的师团长现在定的是七田一郎，108师团的师团长是今春均，现在鬼子从中原战场调了27师团过来了，师团长是富永信政！27师团在编是1万6千人，战斗人员有1万4千人，所以说现在鬼子的战斗力又加强了，不过好在都是刚刚到这边来上任的，我们还能抓住不少的机会！具体的情报，我已经传到了你的旅部了，到时候你自习看一下，分析一下那些人的打仗的风格，看看能不能找到机会！”陈师长对着张旅长说道。

　　“那肯定是要好好分析的，这个可是二愣子给我争取到的机会，不分析就对不住他了！”张旅长点了点头说道。

　　“旅长，旅部发来的电报，昊哥已经到了我们这边了，现在正在往旅部赶！”大熊拿着一封电报就过来了，张旅长接过来看了一下，然后就交给了大熊。

　　“给政委发电报，要他们准备好吃的，估计晚上12来点钟，胡昊他们就能到旅部了，这个时候要吃点东西才行！”张旅长对着大熊说道。

　　“是！”大熊说完就出去了，此时，手术室的们推开了，杨博士摘下口罩就出来了。

　　“怎么样小倩，没有问题吧！”张旅长连忙走了过去问道。

　　“他比第一个伤员严重的多，里面很多地方都发炎了，好在他们处理的比较及时，所以那个战士才活到了现在，我们也是尽了全力的，能不能醒来就看他个人的意志了！”杨博士对着张旅长说道。张旅长听到了以后点了点头。

　　“老张，别担心，那些战士真的不错，我相信他吗会挺过来的！”杨博士继续劝着张旅长，张旅长点了点头。

　　“这些都是胡昊亲手带出来的兵，每个兵放出去最少都能当副营长连长的！都是好兵啊，损失一个我们都会心疼！”张旅长叹了一口气说道。

　　这个时候，医院的护士推着那个老鼠就出来了，而敬和尚他妈也是听到了这边的动静以后从不远处的病房的窗户上面跳了出来，直接来到了老鼠身边。

　　“老鼠，醒醒啊，老鼠，小子我告诉你啊，现在到了医院了，你没有事了，记得要醒来啊，咱们昊哥说，特战队有你们的位置！”敬和尚跟了一段路说道。

　　“你们停下，他现在是重伤员，我们还需要观察！”小欣对着敬和尚说道。

　　“哦，嫂子，好，我们停下，嫂子，他需要啥你跟我们说，我们弄去！”敬和尚马上说道，这几声嫂子喊的，把小欣的脸度喊红了。

　　嘴里马上就说道：“怎么和二愣子一个德性，现在啥也不需要你们的，就是看他的个人意志了，对了，我问你，二愣子有事没有？”

　　“没有，昊哥在后面押着武器弹药回来呢，估计今天晚上或者明天早上就能回来，嫂子不用担心！”敬和尚马上说道。

　　“谁担心他了，好了你们忙你的去吧，我要进去看看！”小欣说完就红着脸进了病里面，协助里面的护士一起把老鼠抬到了病床上面，并安排好下面护理事宜！

　　“哥，嫂子！老鼠和猫头鹰没有什么事吧！”敬和尚来到张旅长身边问道。

　　“那个第一个战士，也就是猫头鹰，没有什么大事，恢复起来也快，第二个战士可能要有点危险，但是只要醒过来了，就没有什么大事了！”杨博士对着敬和尚说道。

　　“哦，谢谢嫂子，嫂子辛苦了！”敬和尚马上敬礼说道，其他的特战队员也是赶紧敬礼。

　　“行了，不用谢我，我是医生！”杨博士回了一个礼说道。

　　等他们聊了一会以后，陈师长叫张旅长到了院长的办公室里面。退开了其他的人以后，张旅长开始跟张旅长说胡昊的事情。

　　“什么，李宗人真的在打胡昊的注意，不行，绝对不行，开玩笑呢，二愣子啥人你知道吧，放他到前面去，老子就别想睡一天的安宁觉！”张旅长听到陈师长说李宗人在打胡昊的注意以后马上就站了起来说道。


第0431章 挨揍

　　陈师长在院长的办公室里面告诉李宗人在打着胡昊的注意，张旅长听到了就不干了，不是说因为其他的原因，而是不想让二愣子去那种险地，中原会站，参战双方加起来有上百万人，一个弄不好，都成了炮灰了，他可不想让胡昊就这样给消失了。

　　“这个不是你同不同意的事情，总部那边也需要胡昊来做宣传，为我们八路这边争取到更多的好处，总部首长告诉我，让我告诉你，他说现在重庆统帅部的人和李宗人的人已经申请要到我们统帅部那边，到时候提出的条件肯定是非常的丰厚的，统帅部那边肯定的会同意的！”陈师长坐在张旅长对面说道。

　　张旅长听到了陈师长说的话以后，坐在哪里不说话了，真的要是统帅部那边下命令下来，自己阻止都没有用。

　　“那个混球，没有事用毒药干啥，老子还对付不了那2万鬼子！气死我了！”张旅长坐在哪里骂道。

　　陈师长听到张旅长这么说也不说话了，知道张旅长现在心情的很矛盾的，一方面是不想让胡昊去，一方面是上面的压力又不是他能够扛的住的。

　　“行了，小张，车到山前必有路吧，到时候再说，也许二愣子知道了，还不知道是怎么回事了，要是他不想去，逼他也没有用！”陈师长站起来说道。

　　“恩，到时候我先跟同通通气！”张旅长也是站了起来。

　　两个人聊了一会以后，陈师长就回去了，张旅长就在病房外面和敬和尚他们待了一会以后，也和敬和尚他们告别了，回到了旅部。

　　此时外面已经全都黑了，到了指挥部的时候，张旅长先是看师部转发过来关于果子这次变动的情况，了解这次新的对手。

　　一直到了晚上快2点钟了，张旅长听到外面传来了车队的声音，马上就站了起来，开始往外面走去，大熊连忙跟着，到了山下的时候，正好看到那些车往仓库那边开。

　　“去，去叫政委过来，就说胡昊回来了，那些武器弹药要入库！”陈师长对着身边的一个警卫说道，那个警卫也是马上就去了。

　　而张旅长在进入指挥部如何的地方站着，等了大概有10分钟，就看到胡昊带着一群战士往这边走来。

　　“哥，我回来了！”胡昊到了张旅长面前说道。

　　“恩，回来就好，大家先回去整理一下，您们的饭菜政委早就准备好了，等会吃完了再去休息！二愣子你跟我到指挥部来！”张旅长对着胡昊和那些特战队的战士们说道。

　　“哥，我先不进去了，我要去趟医院，看看那边的情况！”胡昊站在哪里说道。

　　“医院那边没有什么事情，你嫂子已经给他们做了手术了，猫头鹰问题不打，现在就看老鼠的了，要是能够醒来，基本就没有问题，要是醒不来的话，那么！”张旅长对着胡昊说道。

　　“哦。那好，弟兄们，上去吃饭休息！”胡昊低着头想了一下。然后对着后面的人说道。

　　这个时候政委过来了，听到胡昊说的话以后也是连忙说道：“对，对快上去吃饭休息，你们的饭菜我们都准备好了，上去吃完饭了，好好睡个觉！”

　　说完就来到了二愣子身边问道：“二愣子，你可是把你哥和我吓的半死，这顿打你是跑不了！对了，给我抢了啥玩意回来了？”

　　“我跟你说啊，那些东西，我们警卫团和旅部一人一半，不是全部上缴给你们的，你要是全拿了，小心我带着警卫团的人把仓库全部给你搬空了！”胡昊对着王政委说道。

　　“放心吧，少不了你们警卫团的那份，行，老张，带着胡昊到指挥部去吃点东西，我去安排，安排好了就上来！可算是回来了！”王政委对着张旅长说道。

　　张旅长点了点头，然后就开始往上面走，胡昊带着战士们就开始跟上，等到了指挥部上面的空地的时候，特战队的战士们被带到了食堂那边去了，胡昊则是跟在张旅长后面。

　　走着走着，胡昊感觉不对劲就拉住了大熊：“大熊，我哥咋的了？”大熊连忙摇头表示不知道。

　　“嘀嘀咕咕啥啊，还不跟上啊！”张旅长会过头来对着胡昊喊道。

　　胡昊缩了一下脖子，就跟了上去，到了指挥部的时候，张旅长对着大熊说道：“把门关上，没有我的命令。谁来也不给开门！”

　　“哥。你想干啥！”胡昊马上警惕的说道，一般情况下，关门就是要挨打，胡昊能不警惕起来吗？

　　“你给我闭嘴！去关上！”张旅长对着胡昊喊了一句以后，接着对着大熊说道，大熊看了看胡昊，摊了一下手表上自己没有办法了，然后到了门口把大门给合上。

　　“哥，我好饿好困好累，你能不能让我先吃饭，在休息啊，等我明天醒来了你爱怎么打都行！”胡昊装着可怜兮兮的对着张旅长说道。

　　“拿去，自己把自己双手双腿绑上！”张旅长从办公桌上面拿出2节绳子扔到胡昊的面前，胡昊接住了就看着张旅长。

　　“哥，你不会来真的吧，哥我这次没有惹多大的事，我就是去锻炼那些特战队的新兵去的，他们要见血，我才带他们到太原城那边玩一下！”胡昊马上辩解说道。

　　“玩一下，玩一下，天天就给老子提玩，你能不能不要这么玩！啊！老子早晚有一天替你操心死！”张旅长听到胡昊说玩一下火就来了，抓起刚刚放到办公桌上面的皮带对着胡昊就抽了起来。

　　胡昊早就注意到了桌子上面的皮带，张旅长一拿起，胡昊就准备好了，等张旅长开始抽的时候，胡昊就开始躲了。

　　“哥，我是去练兵的，不是去玩了，哥我刚刚说错了！”胡昊边躲边喊道。

　　惹得通讯室里面的通讯兵都探头出来看看到底是啥情况，一看到是张旅长在抽胡昊，马上就把房门关上，开玩笑，这种事情想看是想看，但是看完了后果他们是非常清楚，搞个好什么时候昊哥就会记着了，到时候吃不完兜着走。

　　“什么时候不可以练兵啊，你不可以弄死了鬼子的司令部就回来，干吗要用毒啊，他娘的，搞得老子现在想保你都保不了！”张旅长对着胡昊边抽边骂道。

　　“哥，你啥意思啊，什么保不保的！哥。你说清楚啊！”胡昊边躲边说道。

　　“说清楚，我给你说清楚，你就是个猪脑子，老子当时也是没有想明白，李宗人干啥送你砒霜啊，送给你吃的，你能吃那么多啊，老子就是没有想明白那他妈的是他的计！”张旅长还是在哪里抽着。

　　胡昊还是躲，他可不想自己被抽到，除非是真的错了，但是这次，胡昊认为自己没有错，不就是杀了鬼子的司令部的军官和毒死了不少鬼子吗，这个不叫犯错！

　　“哥，咋中了他的计了！”胡昊在哪里跳着说道。

　　“哥，你歇会，你跟我说明白啊，我饿死了！”胡昊看到张旅长还想追过来抽，连忙喊道。张旅长也是听到胡昊说自己饿死了才停了下来。

　　“你是个猪，老子因为事情多，没有想到，你也没有想到，李宗人给你送砒霜，你就没有点警示？”张旅长站在哪里用皮带指着胡昊骂道。

　　“有啊，我知道啊，他想让毒鬼子啊，看看我之前是不是吹牛啊！而且想让我过去帮忙！”胡昊马上说道。

　　张旅长一听愣住了，这，他都知道啊！

　　“那，那你知道你怎么还去弄，现在统帅部那边都动心了，要你去中原战场那边帮国军忙，你要是去了，有个三长两短的，老子咋给列祖列宗交代！”张旅长站在哪里对着胡昊说道。

　　“切，谁告诉你说我要去了，杀鬼子在哪里不能杀，我杀的不比他们少，凭啥我就要去啊！哥，你快弄吃的来，我饿死了！都不用先去中原那边，我就先死了！”胡昊说着就喊饿。

　　“哦，大熊，把门打开，快去把吃的弄过来！”张旅长一听胡昊这么说，马上就对着门口方向喊道。

　　张旅长说完就走到了火炉边上坐着，想着。胡昊也是跟上做到了张旅长的对面，拿出烟出来就开始抽了，张旅长从胡昊收拾把烟抢了过去，自己也给自己点上了一根。

　　“二愣子，你的意思是说你早就知道李宗人在打你的注意？”张旅长给自己点完了一根以后问着胡昊。

　　“知道啊，我开始的时候的不知道，后来我就琢磨，怎么还给我送这种东西过来，慢慢的就想到了！”胡昊也是在哪里吸着烟说道。

　　“那你咋不跟我说？”张旅长问道。

　　“这个有什么好说的，我不去他们还能绑我去啊，绑我去也行，我到那边吃好的喝好的，不干活，我看他们还能继续留着我么？”胡昊坐在哪里说道。

　　“你就忽悠哥吧啊！真的要是任务下来了，是杀鬼子的，你会闲待着？老子还不知道你！你一撅屁股老子就知道你拉什么屎！”张旅长对着胡昊骂道。

　　“我不去，我估计鬼子这次还是派人过来打我们，搞不好还有增援部队过来，我要是过去了这边就不好打了！”胡昊坐在张旅长对面信誓旦旦的说道。


第0432章 大流氓

　　等胡昊吃完了饭了以后，摸了摸肚子站了起来：“哥，你忙你的，我去医院一趟了，也不知道怎么样了他们？”

　　“明天天亮了再去不行吗，现在都4点多了，睡一会再过去吧！”张旅长劝着胡昊说道。

　　“不睡了，我要是去睡觉的话估计醒来饿时候天又黑了，还是过去看看他们好，看看有没有什么能够帮上忙的！”胡昊说着拿起自己的武器就走了大门，张旅长看着胡昊这样，点了点头。

　　等胡昊到了医院那边的时候，天都已经蒙蒙亮了，胡昊直接找到一个护士问自己的战士现在在哪里，因为胡昊是医院的大熟人，没有人不知道胡昊的，所以胡昊一来，那个护士就知道了胡昊要找谁，马上就告诉了特战的两个战士现在的病房。

　　胡昊过去的时候，看到门口有几个战士还在哪里守着。

　　“怎么没有去睡觉，怎么样了！”胡昊过去问道。

　　“昊哥你回来了，猫头鹰没有什么事了，但是老鼠还没有醒来，现在嫂子也不让我们进去看看，所以我们只能在这里站着！”大块头马上说道。

　　“恩，去睡觉吧，这里我来守着！”胡昊拿出烟来给了那个几个战士，让他们自己分！

　　“不用，昊哥，我们几个是值夜班，白班还有人过来这边值班，昊哥你也是刚刚回来，你回去睡觉吧！”另外一个战士接过烟来给其他的战士散开，同时自己点了两根，递给了胡昊一根。

　　“恩，也好，那就一起站一会吧！”胡昊站在门口说道。在哪里吸着烟。

　　“我问问你们，你们对于我们抢仓库是怎么看的！是不是认为是多余的，我们把鬼子都放倒了。还去抢仓库！你们是怎么看这个命令的？”胡昊在哪里问道。

　　“昊哥，我们开始是不理解的，但是我们回来的路上也讨论过，发现我们的心里在抢了这次仓库和没有抢这次仓库之前有了很大的变化，没有抢之前，我们总是想着我们能够在鬼子眼皮底下搞他们，那是我们本事大，只要不犯错误鬼子就发现不了。但是抢了这次仓库以后，我们发现，我们是特战队，昊哥你在成立之初的时候就跟我们说过，我们没有后援，一旦被鬼子咬上，那就会付出生命的代价，所以训练的时候加倍努力，在执行任务的时候要加倍小心，要想到所有有可能出现的情况，做好最坏的打算。昊哥你这次把我们放到这样的地方，就是处于这样的目的，战士们能够理解。而且我们还是比较幸运的，处理老鼠和猫头鹰重伤以为，其他的都是轻伤，对于我们来说已经是天大的幸运了，要是老鼠能够醒来，那就是算是完美了！”一个战士站在胡昊身边说道。

　　“恩，你们能够想到就好，我就是担心你们以为自己学到了本事，不在怕任何人，到时候出任务的时候出现差错，所以才坐这个决定，你们要知道，咱们做任务的时候，有的时候只是一个人，甚至最多也就是100多人。在常规的战斗中，我们也就是一个普通的步兵而已，挨到了子弹照样会有流血牺牲！所以，在行动的时候要小心小心在小心！”胡昊点了点头说道，他现在心里算是放下心了，就怕战士们对于这次抢仓库的目的不清楚，白瞎了这次的伤亡！

　　这个时候，小欣端着盘子过来了，看到胡昊回来了，心里非常的高兴，但是脸上就是放松了一下。马上又瞪着胡昊。

　　“嘿嘿，丫头来了，帮我进去看看，看看老鼠醒来了没有？”胡昊马上走过去笑着说道。

　　“还没有醒来，里面还有护士在呢，我是过来给那个战士送药过来的，你等我一会，我有事要跟你说！”小欣说完端着药盘子就进去了，胡昊在开门的瞬间看到屋里面躺着的老鼠和那个在旁边坐着的护士！

　　“昊哥。大嫂说是老鼠在今天中午前醒不来的话，那就永远也醒不来了！”大块头在胡昊的后面说道。

　　“能醒来的，你们别忘了，老鼠是一个很有意志的人，能忍着疼开十几里的车的战士，怎么可能会轻易的就这么走了，老天都不会轻易把这样的人给收了！”胡昊自己在哪里小声的说道，也不知道是在宽慰大块头还是在宽慰自己。

　　等再次开门的时候，小欣出来了。

　　“怎么样，有没有比昨天好点！”胡昊马上就问道。

　　“脸色确实要比昨天好了很多的，但是能不能醒来就看他的意志了！”小欣在哪里说道。

　　“恩，那就好，那就好，脸色好了很多说明没有什么问题！”胡昊在哪里说道，小欣也是懒得去跟他解释这个问题，说着对着胡昊勾了一下手，示意他跟过来，胡昊对着旁边的几个战士说了一声马上就跟了过去。

　　“哎，丫头，什么事情啊，我很困的，等会去你的办公室里面睡一觉成不成？”胡昊到了小欣身边问道。

　　“昨天晚上一晚上没有睡？”胡昊问道。

　　“不单单是昨天晚上一晚上没有睡，从前天早上开始就没有闭过眼！”胡昊马上说道。

　　“真是的，那我给你找个病房，你先到里面躺着去！”小欣马上担心的说道。

　　“不去，我一个人去病房里面睡觉，万一我睡着了，护士以为我是伤员，给我来一针怎么办？”胡昊马上摇头说道。

　　“那你总不能睡我办公室吧，会有其他的人进进出出的！”小欣着急的说道。

　　“没有事，他们吵不醒我的！”胡昊马上说道。

　　“哦，那行你先进来！”小欣听到胡昊这么说也不强求了，这个办公室就是她和其他的几个护士公用的，上面有长的椅子可以让胡昊睡！到了办公室的时候。

　　胡昊坐到了小欣的对面问道：“丫头，你找我什么事啊，想我了？”

　　“脸皮真厚，我是想给你检查检查看看那里有没有受伤，听说你们这次又去太原城了，把鬼子的那些大头子都弄死了，还毒死了不少鬼子，是不是真的啊？”小欣白了胡昊一眼以后问道。

　　“那必须是真的，那还能假的了啊！”胡昊马上自信的说道。

　　“少吹牛，自己小心点，太原城那边那么多的鬼子，自己以后注意一下，不要老是想着去杀鬼子，万一鬼子把你围住了怎么办！”小欣在哪里小声的说道。

　　“嘿嘿，没有事，鬼子抓不住我的，我要跑还不容易啊！”胡昊在哪里不在乎的说道。

　　“反正怎么说你也不听，对了，我今年可以去燕京大学那边学习，现在名额已经下来了要去那边学习两年！你到时候会不会去看我！”小欣低着头问道。

　　“哦，什么时候去啊！”胡昊听到这个消息有点吃惊的问道。

　　“9月份开学，我估计我要在8月份就要动身去那边了！”小欣继续说道。

　　“哦，那到时候要是没有战斗的话，我送你去，我带你认识我的那个哥们，你们学校的副校长，到时候有他罩着你，你想这么学就怎么学，不学都没有事情，嘿嘿！”胡昊强笑了一下说道。

　　“瞎说，我看了那么多书，就是为了想学点东西，好多救一些战士，怎么能够不学呢！”小欣打了一下胡昊说道。

　　胡昊看着她，小欣脸一下就红了，也看着胡昊，胡昊于是就把脸凑了过去，亲上了小欣的红唇，小欣身体先是很僵直，然后也是和胡昊吻在了一起。

　　两个人亲了2分钟左右，胡昊突然松开，小欣还不知道怎么回事呢！

　　“有人来了！”胡昊小声的说道，小欣连忙擦干净嘴巴，狠狠的瞪着胡昊，胡昊则是在哪里嬉皮笑脸的！

　　这个时候门帘被掀开了，是另外一个这个办公室的护士。

　　“小欣姐，姐夫也在啊！我拿完东西马上就走！”那个护士笑着说道。

　　“瞎说什么，小心我撕烂你的嘴！”小欣马上说道。

　　“难道不是吗？小欣姐，你要是说不是的话，马上就会有很多姐妹来抢姐夫的哦，我也算一个！”那个护士马上笑着说道。

　　“还不快拿着你的东西出去！”小欣马上红着脸说道。

　　“是，护士长！”那个护士取完自己的东西马上就笑着跑出去了。

　　“嘿嘿！”胡昊笑着看着小欣。

　　“都怪你，差点让人发现了！”小欣扑过去就开始掐胡昊的手臂！

　　“啊，疼，疼，轻点！我只不过是盖了个章而已，证明你是属于我的了！”胡昊在哪里马上说道。

　　“谁是你的，臭流氓！大色狼！”小欣松开收来对着胡昊说道。

　　“嘿嘿，好像咱们第一次见面你就是这么叫我的！想不到你还是落到我的手上了！”胡昊得意的笑着说道。

　　“美得你，要是我去读书的时候你不来看我，我就不搭理你了！”小欣马上看着胡昊说道。眼泪也流出来了！

　　“放心吧，肯定去看你，我要是不去看你，别说别人，我哥那一关我都过不去，我哥已经认定你做弟媳了，要是不把你取回去，我哥能打死我。再说，这么漂亮的美人，也只有我胡昊才能拥有的，嘿嘿！”胡昊马上帮着小欣擦干眼泪，故意笑着说道。小欣突然就靠到了胡昊的怀里！


第0433章 寺内寿一的告诫

　　胡昊感觉到小欣再哭，就把他抱紧了：“丫头，哭什么啊，才2年而已，2年以后，咱们还在跟鬼子打仗呢，你还要回来这边当医生才行！听到没？”

　　“恩！”小欣在胡昊的怀里点头。

　　“嘿嘿，那不就行了，以后我偷偷跑去你们那边的时候，我哥知道也不会抽我！”胡昊笑着说道。

　　然后把小欣扶正，帮她擦干眼睛。

　　“不哭了，我肯定看你去，到时候你肯定很有面子啊，你想想看，我这么年轻，就是中将了，还是抗日英雄，你的那些同学肯定羡慕死你了！嘿嘿！”胡昊继续笑着说道。

　　“不要脸！那有像你这样的，就知道给自己脸上贴金！”小欣听到胡昊这么说突然笑着说道，鼻涕都喷成泡泡了！

　　“哈哈，你看看！”胡昊大笑的指着小欣的鼻子！小欣擦完鼻涕以后，又开始抓着胡昊的手扭了。

　　“好了，不跟你闹了，没有事，去那边读书是好事，咱们国家还要近10来年才能结束战争呢，多学点东西，多救一些弟兄，听到没？”胡昊突然抱着小欣说道。

　　“恩！”小欣点了点头。“我以后肯定会去看你的，但是记住啊，你未来的老公是我，别跟我整出个情敌出来，那我可是会发飙的！”胡昊抱着小欣继续说道。

　　“你要对我不好，不来看我，我就给你找出一个来！”小欣马上抬起头来威胁道。

　　“不是说了去看你吗，有空我就去看你，顺便去看看总司令！”胡昊对着小欣说道，说完又吻下去了，这次直接把小欣吻的全身都靠着了胡昊的身上，要不是小欣感觉踹不过起来，都不会推开胡昊。

　　“嘿嘿！”胡昊笑着看着小欣。

　　“大流氓！”小欣瞪着胡昊说道。

　　“对了，丫头，你的父母是谁啊，在哪里啊，我都不知道呢！我发现我还不知道你姓什么，太失败了！”胡昊在哪里问着小欣说道。

　　“哼哼，告诉你二愣子，你给我听好了，我姓周，叫周欣！不过我的父母都死了，我跟着我叔叔长大的，这次来这边我叔叔都不知道！不过，等你到了延安那边我就告诉你我叔叔是谁！”小欣得意的对着胡昊说道。

　　“不是吧，跟我一样啊，也是孤儿啊！太可怜了，来，亲一个互相安慰一下！”胡昊马上又要过去。

　　“不行，走开，你今天都亲了2次了，不给亲了，好了，你睡觉了，我还要去检查病房呢，快点躺着，我去给你拿被子！”小欣马上推开胡昊说道。

　　“太不给面子了，来一个嘛！我发现亲嘴挺好的！”胡昊继续在那里不要脸的说道。

　　“不行，再说我以后不给你亲了！”小欣看了看门口马上对着胡昊说道。

　　“好吧，这次就放过你了，我睡觉了，困死，对了，等会老鼠要是醒了，你记得叫我！”胡昊说道。

　　“恩，好，不过，二愣子，你要有心里准备，昨天嫂子说他可能熬不过去！”小欣对着胡昊说道。

　　“能熬过去，我胡昊的兵就没有什么熬不过去的！”胡昊说完就躺下了，直接就闭着眼。

　　小欣看到他这样，看了一会，就出去给胡昊拿被子去了，胡昊此时才睁开眼，看着天花板自言自语的说道：“能熬过去的！”

　　而在华北司令部这边，寺内寿一带着司令部的其他的人员正站在港口码头等着，很快，一艘军舰就靠了岸，放下腺体以后，只见从上面下来一个大将三个中将。

　　寺内寿一后面的那些军官连忙敬礼，那个大将来到了寺内寿一身边，寺内寿一给那个大将敬了一个礼，那个大将也是回礼。

　　“寺内君，这次委屈了你，我相信大本营不会把闲置太久的，你也要做好随时上任的准备！”那个大将说道。

　　“多田骏下村定阁下，希望你这次能把华北的运输线打通，这是我心里的一块心病，希望您能帮我治好！”寺内寿一对着多田骏下村定说道，多田骏下村定是新到任的华北司令官，以后负责华北的军务！

　　“恩，好的，我会的，你的事情我听说过，确实是给我们中原的攻势带了不少的阻力，我也会带着那些勇士们把这条运输线打通！”多田骏下村定点了一下头说道。

　　“请上车，我们在指挥部给阁下和心道的师团长举办了欢迎仪式！”寺内寿一伸出手来示意说道。

　　“哟西！一起吧！”多田骏下村定对着寺内寿一说道。

　　等到了指挥部举行完了欢迎仪式以后，多田骏下村定和那三个中将就到了一个会议室里面，这三个中将分别是新到任的20师团师团长七田一郎，108师团师团长今春均，还有就是新调过来的27师团师团长富永信政！

　　只不过27师团部队现在还在行军的路上，他们之前是在中原战场那边的！师团长富永信政现在要先过来这边处理一些前期的事情！

　　“诸位，请坐吧，明天我就不是这里的主人了！”寺内寿一对着那几个将军说道，几个鬼子的将军也是跪坐在地上，马上就有日本的女人过来给他们倒茶水！

　　“各位！这里以后就是你们要管理的地方了，我也不和你们多说，我之所以有今天，是因为我都八路的战斗力估计不足，轻视了他们，更加轻视了那个叫胡昊的恶魔。希望你们不要步入我们的后尘，现在我们玉碎在胡昊的手上的有3个中将了，少将也有10多个了，你们应该重视起来！”寺内寿一对着那几个将军说道。

　　“恩，我们来之前看过有关胡昊的情报，确实是一个比较棘手的对手！”多田骏下村定点头说道。

　　“恩，你们有这个认识就好，我们也是从去年冬天才开始重视他的，但是没有想到还是让他抓住了机会，把我们的太原城的主要军官全部都击杀了，这点非常重要，他曾经在第一次的时候说过，会来太原城司令部三次。现在是第二次，还有一次，所以我希望您们几个能够重视起来，不要给他任何机会，否则，你们连后悔的地方都没有！”寺内寿一说道。

　　他刚刚说完，那三个中将就你看我我看你，他们之前在情报里面可是没有看到过这样的事情的，要是这样的话，那可真就危险了。

　　“哈哈，你们也不用担心，只要你们把太原城的防务做好，他是没有什么机会的！”寺内寿一看到那三个中将这样，知道他们是有点担心了，连忙说道。

　　“嗨，谢谢将军阁下的提醒！”那三个中将也是连忙低头表示感谢。

　　“多田君，华北的防务就交给你了！这次华北的任务其实是很轻的，但是因为有胡昊在，那就变的非常的困难！所以，你要小心才是！”寺内寿一接着说道。

　　“阁下，我想知道胡昊到底是个什么样的人，情报里面并没有关于他更多的情报，但是听到你这么说，这个人好像还有其他的本事一样！能不能给我们细说一下。根据我这边的消息，胡昊只是个人能力厉害而已，但是真正的指挥才能几乎没有在情报上面显示过，这样的人应该好对付才是，为什么我们的将领一而再再而三的折损咋在他的手上？”多田骏下村定不解的问道。

　　“这个问题我也不是非常的清楚，可惜对他非常清楚的下元熊弥将军也是玉碎在他的手上，不过，太原那斌应该还有不少关于他的资粮，到时候你们可以仔细的研究一番才行！”寺内寿一马上说道。

　　“那我想问一下，为什么你不申请派人去干掉他，我们有这样的机构，您应该知道！”多田骏下村定疑惑的看着寺内寿一！

　　“干掉他？我劝你还是不要打这个主意，除非在战场上面干掉他，否则你派忍着或者特战部队过去的话，要是没有杀死他，那么最后的结果可不是我们能够承担的起的。胡昊之所以会到太原城那边两次，就是因为之前我们派人去袭击了他的哥哥，结果他的哥哥重伤，而我们的特战队员居然在2000多勇士的保卫下，被胡昊全部杀了！如果你没有必胜的把握的话，我劝你还是不要打这个主意，否则，这里都不安全的地方！”寺内寿一马上否定了多田骏下村定的说法，劝阻他不要干那种傻事！

　　“将军，难道你怕了他吗？”七田一郎马上问道。

　　“哈哈，是，我怕了他。你也会怕他的，他只能在战场上面想办法把他杀死，不要想其他的注意！”寺内寿一也不恼火，笑着看着七田一郎说道。

　　“将军您？”今春均马上不解的看着寺内寿一。

　　“没有人不怕他，就个人来讲，我们找不到能够与他匹敌的对手！要是他下定决心来暗杀你，你想躲都躲不了！”寺内寿一站了起来说道，其他的几个人也是跟着站了起来，不知道寺内寿一为什么会站起来。

　　“你们好自为之吧，不要步入我和那些玉碎的将军的后尘，对胡昊要有足够的重视！”寺内寿一说完后转过身去，开始拉开木门往外面走去！

　　他也知道，自己是没有办法说服那些人现在就重视这个胡昊，尤其在哪里让那些人鄙视还不如让他们吃到了亏再说！


第0434章 醒来

　　还在医院的胡昊，此时正在小欣的办公室的长椅上面睡觉，上面盖的小欣自己的被子。

　　“哎，姐夫睡的可是真香啊，看着呼噜打的！”一个小护士来到小欣旁边小声的说道。

　　“他都两天没有睡觉了，能不香吗？不过不好意思啊，打扰你们工作了！”小欣在哪里对着那2个小护士说道。

　　“没有事，姐夫吗！能够理解！”另外一个小护士笑着说道。

　　“再说姐夫我就撕烂你的嘴！”小欣红着连瞪着那两个护士说道。

　　“昊哥，昊哥！”这个时候门帘被掀开了，敬和尚进来就喊胡昊。胡昊一下就坐了起来。

　　“昊哥，快，老鼠醒了，老鼠醒了！”敬和尚高兴的说道。

　　“醒了，好。好！”胡昊说着就把被子一掀，踏上鞋就开始往外面跑出去。

　　小欣也是连忙放下自己手中的东西，跟了出去，到了门口的时候，只见在医院特战队的战士们都来了，都站在门口那边看着。

　　他们看到胡昊过来的时候，都在哪里喊着：“昊哥，老鼠醒了。刚刚那个护士说了！”

　　“恩，醒了好，我就说了能醒来，咱们的战士还有什么坎过不去的！”胡昊也是高兴的说道，但是门被关了，胡昊什么也看不到。

　　“丫头！”胡昊回过头来喊了小欣一句，小欣笑了笑，就开始推门进去了。

　　“昊哥，大嫂进了给老鼠检查了，估计是没有什么大事了，昨天大嫂说了，只要能够醒来，就没有生命危险了！”敬和尚在旁边说道。

　　“恩，好，那就好！”胡昊说着到这里的时候，从自己的口袋里面拿出烟出来散给大家，自己也是点上，战士们也是安静的待在外面。

　　等抽完了烟，再站了大概10来分钟的时候，小欣从里面出来了。

　　“怎么样丫头！”胡昊听到开门的声音就冲了过去，看到小欣出来，连忙问道。

　　“放心吧，没有生命危险了，以后也没有什么大事了，小倩姐正在给他做详细的检查，我出来告诉你们一声，等会我还要去那东西过来帮忙，好了，我去拿东西了，你们不要大声说话！”小欣对着胡昊说道。

　　“哎，成，你去拿东西去，缺啥你跟我说，我去给你们弄去！”胡昊马上说道。过了一会，小欣端着盘子就进去了，胡昊他们还是在外面等着。

　　等了约莫30分钟，杨博士带着小欣就出来了。

　　“嫂子，咋样，老鼠咋样？”胡昊马上就站到了杨博士面前问道。

　　“恩，没有什么事情了，就等着恢复了，估计要2个月左右，好了，二愣子，还有你们都回去休息吧，有空过来看看就成，尤其是你，二愣子，眼睛里面都是血丝。回去睡觉吧！”杨博士对着胡昊和那些战士们说道。

　　“恩，成，我等会就回去睡觉去，嫂子，缺啥你跟我说，我去弄去！”胡昊再次说道。

　　“不缺啥了，缺的东西你也弄不来，咱们国内没有！上次你带回来不少药，我们这边药是足够了！”杨博士说道。

　　“那就好，那就好！”胡昊马上点头说道。

　　“那我先去别的地方查房了，你们也都散了！都那么累了，现在他没有事，你们就回去休息去！”杨博士对着那些战士说道。

　　等杨博士往前面走的时候，小欣到了胡昊面前说道：“二愣子，你先回去，我要跟着去查房了！”

　　“恩，好，等会我就回去了！”胡昊说道。

　　等她们都走了以后，胡昊安排几个战士在这边守着，给了他们2个大洋，让他们给那些战士们买一些补品什么的，就回去了。

　　而在重庆统帅部那边，李宗人正在统帅的官邸这边，和统帅面对面的坐着。

　　“可惜啊，这样的人不能为我们所用，反而都是让八路给用了，而且根据我们的情报，他现在还是一个团长，他们旅还想还没有升级到师长！这样的人，到我们这边最少都能够当军长了！”统帅坐在李宗人面前说道。

　　旁边的何英钦对着统帅说道：“要不我们把他们师的编制给取消了吧，反正他们自己不升级的！”

　　“不行，这样我们就别想得到他的帮忙了，中原会战，我是十分希望有胡昊过来帮忙的，有他来，我有必胜的把握！”李宗人马上阻止说道。

　　“必胜？！”统帅吃惊的看着李宗人问道。

　　“必胜！有他在，没有什么是不可能的。他曾经和他个用一个团守住鬼子一个师团的进攻，并且在最后还搞得那个师团炸营，鬼子那个师团几乎是全军覆没！”李宗人马上点头说道。

　　这个时候统帅就坐直了身体了，要知道，国军在战场上面，就从来没有站正面战场上面有一场真正胜利的战斗，防御线也是一退在退，民心也是不断的流失，现在那些团体都有很多人希望他能够下台，换别人上，要不是去年的中原会战，国军们守住了中原的防线，他今年就更加困难了！

　　“你敢下军令状吗？”何英钦马上问道。

　　“敢，我敢堵我项上人头！统帅，我们军人，马革裹尸是最高的荣誉！”李宗人看了何英钦一眼以后对着统帅说道。

　　“这么说，这个人对我们这么重要？”统帅看着李宗人问道。

　　“是的，很重要，我这次给他送了那么的药过去就是想看看他的能力，现在他的能力你们也看到了，干掉了鬼子的太原城司令部，毒死一万多鬼子，不得不让鬼子换了华北司令部的主将。寺内寿一可是一员老将，对我们中国的文化是非常的精通，打仗也是像个老狐狸一样，现在换上多田骏下村定过去，他的能力根本就是不能和寺内寿一比的，华北战场也是马上要迎来新一轮的战斗。而且肯定是我们这边的好消息要多！更重要的时候，胡昊的这次行动，直接就把鬼子的27师团给调走了，27师团是这从中原会战的预备力量，这一走，直接就能够给我们减少了不少的压力！”李宗人马上说道。

　　“恩，也是，看来还是有本事的，那我同意你去把他弄过来的，付出的代价你自己考虑，我这边批了！但是我想问问你，八路那边能放人吗？”统帅听到李宗人说的话以后点了点问道。

　　“这个才是我真正担心的问题，之前我就这个问题给八路军司令写过信，但是当初的回信没有答应，这次我又派了2个少将过去那边见他。希望能够取得他们的同意！但是估计付出的代价不会小！”李宗人在哪里说道。

　　“要是真的能够保证中原会战的胜利，那些什么武器弹药都是不足惜的，中原会战要是胜利了，直接就是遏制鬼子的进攻势头，鬼子想要来下次，没有个一年半载他们是准备不完的，这样就给了我们大量的时间，现在我们的兵都是在按照胡昊写的步兵操典集训。等集训完了，战士们的战斗力上来了，我们就不用太怕那些鬼子了，武器弹药我们可以去买，可以去求，但是时间，鬼子是不会多给我们的，付出代价多一点都没有关系，但是必须要保证中原会战的胜利！”统帅坐在那里说道。

　　“是，只要他来帮忙，我有必胜的把握！”李宗人站起来立正说道。

　　“坐下，等会从我这里提取10万大洋，作为我对你把胡昊挖过来的支持，还有，给胡昊那边的武器，给了多少，你到时候说出来，我到时候全部都给你补上！”统帅对着李宗人招了招手说道。

　　“恩，谢谢统帅的支持！”李宗人马上接着站直了敬礼说道，敬完礼了才坐下。

　　“给延安发报，就说我希望胡昊能过来帮忙，价格他们开吧！告诉他们，不要太过分了！”统帅对着何英钦说道。

　　“是，我这就去发！”何英钦站了起来说道。

　　等何英钦走了以后，统帅继续问道：“你们那边部队训练的怎么样，成果如何了，还有防御工事现在度准备好了吧？”

　　“战士们训练的非常好，出乎我的意料。而且单兵的战斗技能现在也是在训练。还不错。防御方面我的参谋部也是在不断的完善！估计到6月份能够完全结束，鬼子那边在6月份以前是发动不了攻击的，现在他们的补给都是靠海运，然后用小船进入到长江逆流而上，给他们送补给，根据我们的情报，鬼子现在正准备要全力打通陆上运输线，但是估计在6月份他们是很难实现这个目的了！”李宗人对着统帅汇报说道。

　　“恩，那就好，想不到胡昊那个小子，直接就影响到了我们中原会战的走势，可惜了啊！”统帅点了点头说道，接着就是叹了一口气！

　　李宗人在官邸里面和统帅接着聊了一个来小时以后，才从官邸里面出来。

　　而这个时候，八路统帅部那边也是在讨论着刚刚才接到重庆这边发发过来的电报！统帅召集了那些还在延安的大佬，一起讨论着！


第0435章 打劫啊？

　　“来，大家都说说吧，电报你们都看。我是第一次这么解气啊。那个重庆的统帅居然跟我说提要求不要太过分了！哈哈哈！”统帅在那里笑着说道。

　　“这个胡昊，真是个人才啊，居然让国军那边这么重视，看来我们这边还是重视的不够啊！”副统帅也是在哪里笑着说道。

　　“我认为我们不能答应他，前几天我刚刚从部队那边回来，听到那些指战员们夸胡昊的这本步兵操典，真的是非常不错，战士们的单兵技能和战术配合都是非常不错。很多大老粗看到了胡昊的步兵操典都说好，以前他可是全是按照自己的方法来训练的，现在居然全部改用胡昊的训练方法，真的不错！所以这种人我们是不能把他放到国军那边去的，真的要是去了，到时候他们不放回来，我们的损失就大了。不说他其他的功劳。光这个步兵操典就不能放他过去！”这个时候一个委员马上说道。

　　“对，我也不同意他过去，过去不放回来，我们损失就大了，那些武器弹药什么的，胡昊也是能够抢回来的，去年不就抢了不少吗。咱们不在乎那些武器弹药，有人在就行！”另外一个委员也是马上说道。

　　“恩，我也不赞成他去，怎么说呢，要说服他去应该是非常难的，首先一个是老彭那里，我们没有办法说服他，上次李宗人跟我说过这个事情。我跟老彭提了一嘴，老彭当时就不答应。第二个就是小陈和胡昊他哥小张哪里，其中小张那里那一关是最难过的，他哥对胡昊没有要求，活着就成，不指望他当多大官立多大功。其中缘由大家想必现在也都知道了。第三个也是最难的，就是胡昊了，那个小子除了他哥的谁的话也不听，而且就是想保护他哥，这次他去太原城那边就是为了替他哥减轻压力的，咱们要是让他去国军那边帮忙，他肯定是不会去的！”总司令也是在旁边说道。

　　“那这么说这笔生意做不成了，我还想着怎么敲老蒋一笔呢！”统帅点着烟说道。

　　“我看还是去的好，国军那边的压力是很大的，中原战场要是再失败了，我们的华南，西南方向都会让鬼子给占领了，到时候咱们中国就没有多少地方是我们中国人说了算了的，要是胡昊去真的能够帮助李宗人赢下这场战役的话，我还是建议胡昊过去！”副统帅在哪里说道。

　　他一说完大家都开始沉思了起来，都知道现在中原战场的严峻性，战役的结果中日双方的重要性！真的要是输了，有不知道该有多少中华儿女会消失在这场战斗当中。而且还有更多的百姓会遭到毒害，大家都是中国人，在对付鬼子这件事情上面都是有一致的目标，那就打出去！

　　“电报我来发吧，这个小子有点怕我，我看看我能不能说服他，要是他去的，我们再去跟重庆那边说！”总司令突然开口说道。

　　“恩，我也给他发一封电报过去，要他认真考虑这个事情，关系到国家的命运和老百姓的命运的事情，个人的事情都要放一边！”统帅也是点了点头说道。

　　“不过。老周，你过段时间要到重庆那边去，跟他讲明白了，胡昊是我们的人，打完了中原会战必须给我放回来，要是不放回来，别怪我们在战场上面不给他们帮忙！虽然我们没有帮多少忙，但是好歹也是在他们的后方拖了鬼子不少的后腿！这次的条件你去谈，编制武器弹药粮草大洋什么的，能弄回来什么我们要什么，再说这次胡昊打鬼子的功劳我们还没有跟他们算了，怎么也有点奖励吧，独立旅升刚刚才升到了独立师，再想往上面升估计老蒋不会答应，那就再要一个师的编制吧！”统帅对着他们那些人说道。

　　“对，人可是一定要放回来，其他的能要来什么我们就要什么！”马上旁边的那些委员连忙点头说道。

　　“那行了，这个事情就这么定了，反正中原会战的时间还没有那么快，我们还有时间去做胡昊和他哥哥的工作！”统帅吸了一口烟说道。

　　“恩，大家都散了吧！”副统帅对着大伙说道。

　　等那些人出去以后，指挥部里面就剩下他们三个人了。

　　“有机会我一定要见见这个胡昊和他哥哥，这个胡昊给我们八路争了不少的脸，现在重庆那边也是有很多关于胡昊的报道，也写出了他的战绩出来，直接就击破了那些说我们游而不击的言论，咱们八路也是能够打硬仗，打大仗的！”统帅对着他们两个说道。

　　“恩，我有个建议，你们看看行不行！胡昊他哥也就是张德彪，今年的战斗任务应该是比较重的，等打完了这场战斗，我看我们要把他调到抗大来学习半年才行，他还很年轻，今年才27岁，需要培养他指挥打仗的战斗意识和指挥技能！胡昊也要到抗大这边来，一个是他以后肯定是要上去的，不能老是当团长什么的，现在学学也好，第二个也是让他到抗大来给那些指挥员们上上课！你看这样怎么样？”总司令对着统帅说道。

　　“恩，这个主意好，是要到抗大来学习了，本来我去年就想提这个的，但是一个是他们的面临的鬼子的压力比价大，第二个就是他们当初都是在招兵练兵，没有他在估计是不行，就耽搁了。今年看看情况，在问题不大的情况下，把他提上来，还有就是升级师的编制给他放下去吧，本来我是想着让他打完这场再说，现在看来不用了，最起码这次胡昊还是把那些鬼子给弄的够呛，给他们也行！就看他下场战斗会怎么打了！”统帅在那里说道。

　　“行，等会我就把命令拿过来，你签署了我就给他们下发下去！”总司令点了点头。

　　而在胡昊这边，他还不知道现在有那么多的大佬在谈论他的时候，他已经回到了家里面睡大觉了，晚饭都没有吃，张旅长从指挥部回来时候，顺便去胡昊的屋里看一眼，发现他还真的在哪里睡。

　　“啥时候回来的！”张旅长指了指胡昊问着猴子。

　　“不知道呢，我刚刚从营部回来就看到他在这里睡了！也不知道他什么时候回来的，所以我就去了炊事班给他要了点吃的，放到锅里面去含着了，等昊哥醒来了到时候用火热一下就可以吃了！”猴子对着张旅长说道。

　　“恩，那就让他睡吧，不管他了，这些天也是累坏了！”张旅长点了点头说道，说完又看了看胡昊，见他还在打呼噜就回到了自己的屋里，开始准备洗漱睡觉了！

　　等到了第二天早上的时候，张旅长起来，特意去厨房里面揭开锅，发现吃的东西一点都没有动，还是原样的放在那里，张旅长连忙就去胡昊的屋里。

　　此时猴子和大熊他们早就起来了，敬和尚还在医院那边，小李也是早就起来去拿吃的去了，屋里就剩下胡昊还在那里呼呼大睡！

　　张旅长走上前去，开始用手推了推胡昊。

　　“二愣子，二愣子。醒来，二愣子？”张旅长边推边喊道。

　　“恩，哥，再睡会，还早呢！”胡昊转了个身继续嘴巴吧唧吧唧说了几句又开始睡了。

　　“二愣子，二愣子。你昨天是几点回来的，吃饭了没有啊？”张旅长继续问道。

　　“天黑前回来的，没有吃，哥我不饿，你让我睡会，等会我就起来！”胡昊继续在那里说道。

　　“那就起来，吃完饭再睡，哥今天让你睡，快点！”张旅长对着胡昊喊道。

　　“不吃，睡觉，哥你别管我，你忙你的去！”胡昊不耐烦的开始趴着睡，把脸埋到了枕头底下。

　　“嘶，你个混球，饭都不吃，你是猪啊，猪还知道起来吃食呢！”张旅长在胡昊的脚上拍了几下骂道。

　　“哥，盖好被子，冷！”胡昊继续逼着眼睛说道。

　　张旅长气的把胡昊的被子给他盖好，然后对着他说道。“等会我把吃的放到大厅里面。你要是醒来了，就去吃。要是冷了你就拿到锅里面去热一下，听到没有！”

　　“知道了！”胡昊嘴里模模糊糊的说道。

　　“你个混球，没有见过这么懒的！”张旅长说完就背着双手出去了，顺便把胡昊的睡的房门关上！

　　等胡昊醒来的时候，都已经快10点了，胡昊洗漱完了，来到了大厅里面，看到了吃的，拿起来就吃，也不管凉了没有凉。

　　吃完了以后，胡昊就下山开始开着车就去警卫团那边看看去，昨天得知部队都回到了驻地继续开始训练了，胡昊要去那边看看，而且现在特战队的三个排都是在警卫团那边呆着，胡昊也是要过去那边看看战士们的训练的情况的。

　　到了警卫团的时候，蒋汉明看到胡昊过来，连忙过来把他抓住，然后往指挥部里面拖。

　　“我说你想干啥啊，打劫啊！”胡昊边跟着蒋汉明走便问道。

　　“打个屁劫啊，谁敢打你的劫啊，你来指挥部，我们要问问你的情况，这次我们几个让你给忽悠惨了！”蒋汉明连忙说道，手上还是抓住胡昊往指挥部里面拖！


第0436章 要手表！

　　等到了指挥部的时候，政委和参谋长正在指挥部里面商量什么，抬头一看是胡昊过来啦，马上就站了起来，冲了过来抓住胡昊往座位上拖。

　　“你可算是回来了啊！你今天要是再不来团部，我们都要派人去旅部把你给弄回来！”袁小毅狠声的对着胡昊说道。

　　“干啥啊！有啥急事啊，武器弹药不够还是钱不够啊，我去给你们弄去！”胡昊马上装着糊涂说道。

　　“少来揣着明白装糊涂！你太过分了，居然忽悠我们说你哥知道，你当我们看不明白啊，旅长是为了不想让我们吃处分才同意的，你必须给我们几个写检讨，保证下次不能这样，否则我们不干了，跟真干整天提心吊胆的！搞不好还的英年早逝！”政委郑云耀马上对着胡昊说道。

　　“这个啊，没有事，我哥处分我了，没有什么事情了！对了，就是这个事情了吧，没有别的事情了吧，没有了的话我去看看特战队的战士！”胡昊说着就站了起来。

　　“你给我坐下吧你！”政委马上按着胡昊坐下说道。

　　“干啥啊，到底啥事说啊！”胡昊马上抬头望着他们说道。

　　“你，你！我想用皮带抽他能行不？”副团长蒋汉明指着胡昊说道。

　　“要不试试？”袁小毅马上说道。

　　“少来啊，不就是出去了一趟，看把你们一个个紧张的，好像发生了多大的事一样，我不是跟你们说了吗？这次我带特战队的去训练长途奔袭能力，不去奔袭鬼子我还奔袭八路啊，你们自己没有听明白还怪上我了！”胡昊把脚搁到凳子上，从自己的上衣口袋里拿出烟出来！

　　“我，我，我说昊哥，你别过分啊，我们几个可是提心吊胆好几天，哦，和着我们都白担心了，没有一点好处了？”袁小毅对着胡昊说道。

　　“早说吗。不就是要好处吗？还弄的那么复杂！说吧要啥，我想办法给你们弄去！”胡昊白了他们一眼说道。然后抽出烟出来给他们三个散上，自己也用火机点上。

　　“嘿嘿！”郑云耀不好意思的笑了笑。

　　“你们倒是说啊，要啥啊。我去给你门弄去啊！”胡昊对着他们说道。

　　“昊哥，那个啥，你们这次不是去暗杀鬼子军官去了吗，特战队们不是缴获了一批手表和一些贵重的小玩意。按照规定呢，这些东西是要归功的。但是你是团长，也是特战队的队长，按照规定是可以下命令留下一部分的，你看那个啥，现在独立旅，除了我们警卫团和新成立的五团的干部，其他的部队的营级以上的干部都是人手一块手表啥的，昊哥，你看看？”袁小毅也是有点不好意思说道。

　　“多大的事啊，你们不会自己扣着啊，拿着戴不就行了吗，看上那块戴那块！”胡昊在那里鄙视的说道。

　　“我跟他没有办法解释清楚，政委你来吧！”袁小毅听到胡昊这么说马上无奈的对着政委说道。

　　“那个啥，我们是不能私自动用战利品的，而且那些战利品是必须要登记在按的，这个是要给战士们记功劳的。所以，上缴的时候旅部会检查的，我们要是戴了，那还咋上缴啊。但是你不一样的，你是团长，你可以下命令上缴多少上去，而且还可以去上面和政委商量，你说出一个标准出来，我们就去上面和王政委商量去，这个不用你出马，我们几个出马！”郑云耀马上说道。

　　“多少块手表啊！还有什么东西？”胡昊望着他们几个吸了一口烟说道。

　　“手表有60多块，你那中打火机有10来个，还有就是黄金，大洋，短刀！什么的！”政委马上说道。

　　“嘿，没有看出来，这些战士们还把我这个毛病给学到了，知道了杀了鬼子还知道顺手把东西给回来！”胡昊听到政委说的话以后笑着说道。几个人听到胡昊说的话都是在哪里看着胡昊无语。

　　“都留下，把黄金交上去就行，这个我们部队用不上这个，大洋咱们自己就留下！你们那些营级干部去每一个人一个手表，剩下的还给特战队的，特战队的在外面执行任务的时候，对时间的要去比较高！”胡昊马上绝定的说道。“啊。都留下？！”政委郑云耀吃惊的看着胡昊说道，其他的两个人都是一样的张开嘴看着胡昊。

　　“都留下，我们给了旅部一半的军火了，这些东西都是我们警卫团急需的东西，给了上面，他们还不是分给我们，把拿道程序省了吧！”胡昊马上理所当然的说道。

　　“那能行吗？政委会不会说咱们不懂规矩啊，好歹也是要交点上去吧！”郑云耀在旁边说道。

　　“你懂啥啊，怎么不懂规矩啊，不是把黄金交了上去了吗？而且还交了一半的武器弹药！”胡昊抬起头了看着站在自己身前的三个人说道。

　　“恩，也是，那就这样？”蒋汉明望了望那两个人以后说道。

　　“就这样，反正昊哥担着，出了问题昊哥给王政委去解释去！”袁小毅马上点头说道。

　　“那就这样，走，咱们三个挑手表去！打火机也弄一个！”郑云耀马上说道。说着三个人就开始往外面走去。

　　“哎，哎。你们啥意思啊，把我凉到一边！”胡昊马上站起来说道。

　　“你不是要去看特战队的战士们吗？去看吧，我们去仓库看看去！”蒋汉明回过头说道，说完了就继续往前面走。

　　“我！”胡昊想说什么但是没有说出来，抓了抓自己的脑袋。然后把烟屁股扔到了地上踩灭以后就出了指挥部的大门，去特战队专用的训练场那边看看。

　　到了那边的时候，战士们正在训练，猴子今天也是来了，指导战士们训练。

　　“昊哥。你怎么还来了，我以为你今天不来了呢！”猴子看到胡昊过来了马上就过去问道。

　　“恩，来看看，一营的兵现在训练的怎么样了，要知道你们营那可都是老兵啊！”胡昊问到。

　　“训练的还不错，日常的训练都完事了，现在就是熟悉训练！”猴子马上说道，胡昊听到了以后点了点头。

　　然后走到战士们中间，这些在训练场的战士们都是参加过这次行动的战士，胡昊过去的时候，那些战士们还是在哪里刻苦的训练。

　　通过这次任务，那些战士也是认识到了训练的重要性，知道在敌后战场上面，可是不能出现一点差错，要是出了差错那就是直接送命，而且还有可能拖战友的后退，所以回来以后，战士们也是休息了一个晚上，第二天就是现在就开始投入了训练了，胡昊在旁边看了看点了点头。

　　“猴子，你到时候直接负责特战队的后勤，我会让政委拨一笔钱到特战队这边，战士们每天必须要有半斤肉，白面必须管够！”胡昊回过身来对着猴子说道。

　　“明白，但是这样会不会让其他的部队的战士有意见啊？”猴子点了点头然后问道。

　　“有意见那就凭本事到特战队来，我们打的是什么仗，和他们不是一个层次的，搞不好就是被包围！全军覆没！”胡昊马上说道。

　　“你，速度在快点，这样的速度鬼子的老兵还是能捕捉到你的行动轨迹，到时候提前往那个地方开一枪你就完了！”胡昊指着一个正在训练规避战术动作的战士说道。

　　“昊哥，我这个地方总是要比别人慢半拍，怎么回事啊？”那个战士问道！

　　“身体协调有问题，多做做单杠上面的动作，多练一段时间就好了！”胡昊对着那个战士说道。

　　“恩，好，谢谢昊哥！”那个战士对着胡昊说道。胡昊点了点头，就继续看着其他的战士训练。

　　胡昊在那里看了一个多小时以后，拍了拍巴掌，示意大家停下，到他身边来，战士们也是停下了自己自己的训练，到了胡昊的身边来！

　　“跟你们说一个事情，这次行动功劳的问题，我今天晚上会开始写，按照你们这次训练的表现来写的，功劳的高低到时候有意见的来找我。还有就是这次战利品的事情，这次政委把你的都搜了，这次就算了，下次缴获到什么好的战力品，除了钱必须交公的意外，其他的东西，你们要是喜欢的话，就自己留着。但是也别全留着，多少交点出来，但是有个原则啊，留下的东西必须是你们能够用的上的，别指望着用那个东西还钱，我要是知道了那你就准备挨收拾吧！”胡昊对着那些战士说道，那些战士都是笑了。

　　“昊哥，你怎么不早说啊，我看上了一块手表，本来想自己留着但是政委来收的时候我交上去了！”一个排长说道。

　　“这次你们排长副排长每个人我会去争取一块下来，要是有多的话，就按功劳来给你们发了，总不能再还给你们缴获的人吧，这样对其他的战士不公平。下次自己再缴获到了，就留着吧！”胡昊笑着对着那些战士们说道。

　　“昊哥，那能行吗？”另外一个排长马上问道。

　　“不行也得行，出了问题我担着，我们本来就是缺很多东西，我们不找上面要就不错，现在缴获了能够用的上的，必须要留住了！”胡昊马上肯定的说道。


第0437章 鬼子的计谋！

　　胡昊从特战队回到独立旅的时候，张旅长他们已经在吃饭了，胡昊马上就是一屁股坐了上，然后自己拿起馒头就吃了。

　　“去特战队了？”张旅长问道。

　　“恩，去了！”胡昊边吃边点头说道。

　　“听说你把战利品全部都流下了，给了警卫团和特战队的？”张旅长接着问道。胡昊愣了一下马上点了点头，然后吃惊的看着张旅长。

　　“政委今天下午接到你们警卫团报上来战利品单，但是就是送了黄金上来。其他的郑云耀说你说的都扣下，你们特战队要用！”张旅长边吃边说道。

　　“恩，是的，是我说的，我们特战队还缺很多的装备，这些我们八路都提供不了的，只能依靠缴获，我今天还跟特战队的说了，要是下次缴获到了什么自己可以用的，就留下，登记一下就可以了，不用上交，哥没有问题吧？”胡昊小心的问道。

　　“能有什么问题，他们都是在鬼子的肚子里面玩的，留着就留着，但是钱什么的不能留，要交到你们警卫团去，至于你们警卫团上不上交，那另当别论。”张旅长对着胡昊说道。

　　“恩，我跟他们说了，除了钱和特别值钱的，其他的都可以留！”胡昊马上点头说道。

　　“恩，那就好，别在这里犯错误，让别人说你们目无军纪！其他的都能说的过去！”张旅长点了点头说道。

　　“恩，我知道！”胡昊马上说道。张旅长听到他这么说，也懒的去问了，知道他有藏好东西的习惯，但是那些都是能够说的过去的，都是用来的打鬼子的用，真正自己私占的还是很少！

　　“二愣子，你跟谢春华说要他多准备点炸药包，你想把通道炸了？”张旅长继续问道。

　　“恩，我回来的时候看了一下通道，要是在隐蔽出安装上炸药，等鬼子过来引爆的话，估计能够炸死不少鬼子，即使炸不死，也能拖延不少时间，而且炸完了以后，我看了一下，通道也能变大了不少，就是要整修一下才行！”胡昊马上说道。

　　“也好，我刚刚用你的名义想王厂长申请了不少的炸药包，到时候看看能不能用的上！这次鬼子来的兵可能会更多，我们要做好万全的准备才是，明天我要到前线去看防御工事修筑的情况，现在天开始暖和了，一些防御工事也可以开始修了！”张旅长对着胡昊说道。

　　“啊，明天就去了，要不要那么快，我才刚刚回来！”胡昊吃惊的看着胡昊。

　　“要，估计最多半个月，等27师团从中原那边到了太原经过短暂的休息一会，就会开出来！所以现在就要做好准备！三个团都要修好工事，不单单是面对这一次的战斗，还有以后的战斗，鬼子肯定不会轻易的放弃这条运输线的，估计我们今年要打一年的仗！”张旅长坐在哪里放下筷子说道。

　　“哦，那我陪你一起去吧！”胡昊想了一下点了点头说道。

　　“恩。到时候你看看能够在哪里能够给鬼子来一下，还有一个任务交给你，就是选定炮兵的阵地，这次我会带着李雪峰一起过去那边看看！”张旅长对着胡昊说道。

　　“好的，没有问题，就是不能睡觉了！”胡昊点了一下头说道。

　　“别老想着睡，打完了这仗，哥让你睡！再说全团就你每天都起那么晚，还睡不够啊！”张旅长白了胡昊一眼说道。

　　“嘿嘿！”胡昊笑了一下说道。

　　“行了，你接着吃，我要去指挥部那边做一下安排，我和赵参谋长都要下去，就留刘政委在家里守着，这边也是有不少的事情！”张旅长站了起来，说道，说完就带着大熊出去了。

　　屋里就剩下胡昊一个人在哪里吃饭，吃完了胡昊把桌子上面的东西端到了厨房以后，就回屋睡觉了，而在太原城那边，现在如临大敌一样，整个太原城的里里外外都是戒严，而且还有很多的流动的巡逻队，而那些少佐们都是站在太原城南门外面等着。

　　不一会，来了一溜的汽车，前前后后都是装着兵的大卡车，中间是小吉普车！等那些卡车到了那些人前面的时候，都是下车开始在两边警戒！然后小吉普车马上绕过那些大卡车来到了那些少佐前面停下。然后几辆车就下来一个大将和三个中将，还有七八个少将！

　　“报告司令阁下，几位将军阁下。太原城守备部队欢迎你们的到来！”一个鬼子少佐站直了敬礼对着那四个鬼子将军说道。其他的少佐而已是连忙敬礼。这十几个鬼子将军也是连忙回礼！

　　“诸君，辛苦了！”多田骏下村定回着礼说道。

　　“谢谢将军阁下！”前面那个少佐马上说道。

　　“恩，走，进去看看！”多田骏下村定点了点头说道，那些少佐马上让开一条道，很快，多田骏下村定带过来的士兵马上就在前面开始开路，多田骏下村定在前面走着，那些鬼子将军在后面跟着，而那些少佐也是跟着那些将军的后面。

　　等到了指挥部的时候，多田骏下村定也是坐到了指挥部的首席上面，其他的鬼子军官全部都是站着。

　　“都坐吧，你们当中谁来说一下这边的情况，我们想知道现在太原城驻军的具体的情况！”多田骏下村定那些鬼子压了压手说道。

　　“嗨，我叫山下野太郎，是20师团34联队的，第7大队，第三中队中队长，现在士兵的情绪还是比较稳定的，就等着各位长官上任，带着我们去找胡昊报仇！”一个少佐站了起说道。

　　“哟西，战士们的战斗意志还在，不错。这些天辛苦你们了！”多田骏下村定点了点头说道。

　　“谢谢阁下的夸奖，这些天我们都是对太原城实行了戒严，而且在我们军营也是加大了固定岗哨和流动岗哨，估计那个胡昊已经是离开了我们这边了！”山下野太郎马上说道。

　　“恩，好，那就好！那个胡昊我们早晚会找到他的，替我们玉碎的那些将军和勇士报仇，好了。可以了，我来宣布一下大本营对于太远防务的认命！”多田骏下村定站起来说道，其他的鬼子也连忙站了起来。

　　“命令。27师团师团长富永信政为山西防务司令官，108师团新师团长为今春均，20师团新师团长为七田一郎！即刻上任！”多田骏下村定说道。

　　“嗨！”那些鬼子马上低头喊道。

　　“希望诸君能够精诚合作，打通我们中原前线急需的运输线，为我们帝国早日完全占领中国做出你们的努力！”多田骏下村定接着说道。

　　“板裁，板裁！”那些鬼子马上喊道。多田骏下村定压了压手，那些鬼子也是停了下来。

　　多田骏下村定看了看大伙说道：“这次你们的时间比较紧迫，现在就等27师团的到达了，一旦到达了这边，做短期的休整就要发动对八路那边的攻击，武器弹药和物资，我也会尽快为你们补齐！还有就是20师团和108师团新兵的补充我也跟大本营那边提过，预计会在八月份能够给你补齐，这段时间你们要协助27师团攻击八路防线，务必在5月中旬完全控制整条运输线，现在离那个时间点也只有还不到一个月的时间，希望诸君多多努力！”

　　“嗨！”那些鬼子继续低头说道。

　　“好了，你们带我去看看这边的地图，我看看这边的布置情况！”多田骏下村定接着说道。

　　马上山下野太郎马上出来带着那些鬼子将军们到了隔壁的沙盘那边，开始给那些鬼子解说现在八路这边的情况。

　　等解说完了以后，都到了晚上8点多了，那些鬼子吃完饭了，就让那些佐官们拿着于胡昊和独立旅的情报过来，然后就开始在会议室里面看起来。等看完了以后。

　　“看来我们的对手还是很难对付，但是也是很好对付，只不过之前的那些将军没有发现而已！”七田一郎看完了情报以后说道。

　　“恩，说说，为什么好对付？”多田骏下村定望着七田一郎说道。

　　“他就是一个人，而且喜欢独自行动，我们只要做好诱饵，把他诱惑过来，给他一个埋伏就可以了！这种人好对付！”七田一郎自信的说道。

　　“哟西，还真是这样，你看看，每次他单独行动总是冲着什么目标过去的，我们只要做好诱饵就可以了，我就不信，那么多人围杀他还杀不了他！”多田骏下村定点了点头说道。

　　“我感觉没有那么简单吧，胡昊这个人我也想了一下，你看看，他曾经单独对付我们2000多勇士和一个特战小队！如果是这样，我们要准备好足够的人才行，否则，他肯定会突围出去的，我们必须要做好万全的准备才是！”富永信政在哪里说道。

　　“恩，也是，这个人的战斗力吓的惊人，我们必须要选好诱饵的地方才行，争取让那个胡昊没有地方躲！”多田骏下村定点了点头说道！


第0438章 打洞！

　　第二天早上的时候，胡昊还在睡觉，张旅长就到了胡昊的屋里面喊胡昊起来，胡昊知道今天要出去，也不懒床，很快就起来了。

　　吃完早饭的时候，胡昊带着特战队的三个排的战士跟着张旅长开始去各个部队再次视察各地的工事，同时还跟了很多的运输车，车上面装的都是炸药包，主要是为了看看能不能在捅到上面安装炸药包。

　　等到了一团的时候，都是已经是第二天早上了，胡昊下车以后升了升一个懒腰。然后对着张旅长说道。

　　“哥。能不能把指挥设的近一点啊，我们旅部到这边前线几乎要连续不停的开上一天的车，这个车也是太慢了！”

　　“恩，等打完这一仗，要是赢了，我们肯定是要把指挥部前移的，要是输了，我们还不知道能不能在我们现在的指挥部里面带着呢！”张旅长点了点头对着胡昊说道。

　　接着就跟着谢春华到了团部这边，吃过早餐以后，张旅长就带着一行人开始去前面的通道再次侦察了。

　　“旅长，真的没有办法修工事，哪怕是用水泥都不行，鬼子的轰炸机一过来，一下蛋，啥都会炸飞，这边全是这种坚硬的岩石，想要挖出一个坑出来，要费老多的劲了！”谢春华带着张旅长到了通道上面的山上看到，整个山都是光秃秃的，连根草都没有，跟别说树了！

　　“哎，这个地方在古代那可就是天险啊，但是到了现在，对我们就是鸡肋！”胡昊看着四周马上叹了一口气说道。

　　“现在也是天险，那得看怎么用，不是还可以炸吗？不过这整个山头就没有一个可以藏兵的地方，只要躲过了鬼子的飞机就行啊！”张旅长对着胡昊说道。

　　“哪有可以藏兵的地方啊，整个山都是光秃秃的！”胡昊马上嘀咕的说道。

　　“走，往前面找找去，我就不信了，这么大一个山，还藏不下我们几千人！”张旅长说着就带头往前面走，胡昊和谢春华已经那些特战队的战士也是连忙跟上，一直转了一个上午，都没有发现一个可以藏兵的地方！

　　“真的他玛德的邪门了，这么大的一个山，居然没有一个山洞，哪怕有个山洞也好啊！”张旅长站在山顶上面看着下面说道。

　　“哥，谁有病啊，在这种地方开山洞，这要是开个山洞，没有几年功夫别想完成！”胡昊站在张旅长旁边说道。

　　“恩，看来鬼子应该是会选择这条道路了，其他的两条通道都是可以挖战壕的，而且也是能够修筑防御工事的！鬼子的飞机来了我们也不用怕，鬼子的那个多田骏下村定肯定会选择这条道路的！”张旅长拿着望远镜忘了前面。

　　整个通道都有进十里那么长，而且只能过一辆车。四周都是峭壁！而想上山过来，大部队根本就是想都不要想，小部队还是可以考虑的！

　　“二愣子，你带着你的人去看看，看看能不能埋炸药包，这是最后一个办法了，到时候把山炸塌了，我们要修好这条道，那可是要费不少时间和人力的，否则汾水县是别想出去了！”张旅长对着胡昊说道。

　　“恩，现在不早了，哥，回去吃饭吧，你今天下午不是要去视察部队的训练情况吗，你去视察的时候，我带人过来这边看看，看看怎样才能把炸药包给岸按上去！”胡昊对着张旅长说道。

　　“那行，那我们回去再说，下午你自己过来，我这边不用你跟着了！”张旅长点了点头就下去了。

　　等中午吃完了饭以后，胡昊带着特战队的战士，拿着缆绳就开发分两路走，一路走通道，一路走山上。

　　“昊哥，不好搞啊，全是石头，要是量小了的话，根本就炸不开，要是量大了的话，根本就没有地方可以藏的下，而且，我们总不能安装的密密麻麻的吧，鬼子肯定是会发现的！”敬和尚来到胡昊身边说道。

　　“恩，看看再说，他奶奶的！”胡昊看着上面也是头疼的说道，这个山壁都是非常的陡，而且还是非常的光滑，想要埋下足够的炸药肯定是不行的，只能采用人工打洞的方式，这样的工作量就大了！

　　“上面扔3根绳子下来，把我们调上去看看！”胡昊冲着山顶喊道。

　　“好嘞，马上！”上面的战士马上喊道。

　　接着没有几分钟，从上面摔下了三根缆绳，胡昊拿工具帮着其他的两个战士固定，然后自己也是固定了，拿着打洞的工具就开始命令上面的人，开始拉着自己上去，上面通过滑轮把胡昊他们拉到了峭壁的中间。

　　“来。试试，看看能不能打洞，要是能打洞的，我们就打洞，然后往里面塞炸药！”胡昊对着其他的两个战士说道，下面的战士都是看着抬头的看着胡昊朝着，要是一旦成功的话，他们接下来也是要这样操作的，所以还是看明白的好。

　　胡昊选好了一个位置以后，就让战士轮流抡锤砸撬棍！慢慢的也是打进去了。

　　“行，这样可以，你们就砸着，我看看打一个洞要多长时间，我们也好做好准备！”胡昊对着那两个战士说道。

　　“哎，好嘞，行就好，行的话就让鬼子好好喝一壶！”那两个战士听到胡昊说行。马上就高兴的说道，等打了半个小时左右，一个安装炸药的深洞打好了。

　　胡昊估计了一下装药量，应该是可以把这边炸塌，而且加上旁边的爆炸的话，起连锁反应，应该会把这边全部都给炸下来的，够下面的鬼子好好享受天降陨石奇观了！

　　等下来以后。胡昊开始对一个战士说道：“去，去找谢春华，让他们派人过来，还有就是带上足够的工具，把前后的通道全给我封了，现在不让百姓过了，就跟百姓说鬼子马上要过来了，这边要封锁！”

　　“好，我现在就去！”那个战士拿着自己的武器就开始往回跑。

　　“昊哥，能行？”敬和尚等那个战士离开的时候马上就过来问道。

　　“能行！不行也要行，要不然真的让鬼子突进来了，我们只能打大治县那边防守了，而且还不一定能够防的住，我们炸这里，不管有没有炸到鬼子，最起码把鬼子往这边进攻的路给堵了，要去就去其他的两个通道那边，到了那边鬼子想要通过，必须要付出巨大的代价才行！”胡昊点了一跟烟然后把烟给了敬和尚说道。

　　“恩，那就好。”敬和尚也是拿起烟来开始从里抽出来点上。

　　“半个小时一个，一组战士一天能够打上最少10个，每个洞相隔5米左右，那么一组战士一天就可以打上50米，那么需要100组到这边来打上一天才行！”胡昊自己在哪里算了一下说道。

　　等了大概有一个小时左右，就看到通道这边来了很多一团的战士，每个战士肩上都是看着锤子和撬棍，而山上面的战士们都是拿着缆绳和一些轮滑组和木头！

　　胡昊告诉那些战士们开始分组以后，告诉一些点必须要的打的以外，就让战士们每隔5米打一个洞，但是炸药现在还不能装上去，还不知道鬼子到底来不来这边呢，所以还是要等确定了消息以后再说！

　　一直打到了晚上，战士们也是累了，胡昊安排人警戒这条通道以后，也是带着其他的战士回到一团指挥部这边，此时张旅长他们已经在把胡昊和敬和尚吃的东西都端到了指挥部这边。胡昊和敬和尚坐上去就开吃！

　　“怎么样？”张旅长对着正在吃饭的胡昊问道。

　　“能行，但是要准备好长的电线，还有发电机！”胡昊对着张旅长说道。

　　“这个我们有，我们准备好了，到时候要用的话你开口我们马上就给你拿出来！”谢春华马上说道。

　　“恩，那就没有问题了，我们等鬼子来了再炸，即使炸不死几个鬼子，也能鬼子的大部队往前堵在鬼子山外，想要进攻我们这边，只能从别的通道来进攻，这样我们还能进行有效的防守！”胡昊边吃边说道。

　　“那就好，那这样的话，我们凭借其他的通道也是能够和鬼子打说上一段时间的！”张旅长听到胡昊这么说点了点头说道。

　　“那昊哥，那个什么时候能够完成，难不难打！需不需要更多的人，需要啥你开口就行！”谢春华对着说道。

　　“现在需要啥，这个洞好打，难的是如何隐藏那些洞口和电线，要是让鬼子发现的话，那就没有效了！”胡昊抬起头来对着谢春华说道。

　　“恩，那个就交给你来做了，我们几个也不太懂那些东西，你要啥就说，我去给你想办法去！”张旅长点了点头说道。

　　“恩，我知道！”胡昊说完继续埋头吃饭，张旅长则是带着谢春华来到地图面前，继续研究着鬼子的进攻的方向，还有如何布置防御！

　　胡昊也不会去管他们，他和敬和尚两个人吃完了就问着警卫员带着自己去睡觉了，昨天晚上坐了一个晚上的车，今天还忙了一天，要都酸了，必须要好好睡一觉才行！


第0439章 张师长发飙

　　第二天上午的时候，胡昊还是在那边指挥着战士们打洞，而张旅长还是去看部队训练的情况，等到下午的时候，整个通道的洞全部都打好了，就看鬼子是什么时候来到这边了。

　　不过胡昊现在不能在这里呆着了，要跟着张旅长去二团那边，现在那边有可能是备用的战场，而且很有可能的主战场，那边的工事那是一定要修好了。

　　从汾水县到他们那边的时候，已经是第二天上午了，张旅长直接去到了王建树的指挥部里面，看到办公室里面除了值班的参谋在以外，其他的人都不在指挥部。

　　问清楚他们待的地瓜以后，张旅长也是带着人去了那边，接连的几天，张旅长在二团三团这边看防御工事的修筑。

　　一直视察了7天才回到指挥部，本来是没有那么快回来的，主要是政委那边催促张旅长快点回去，升级独立师的命令下来了，而且还有2封信是给张旅长的，署名是统帅和总司令，所以王政委这才催促张旅长快点回去。

　　等张旅长到了独立旅的时候，此时陈师长已经在独立旅的会议室里面等着张旅长了。

　　“师长，你怎么还来了！”张旅长进了指挥部看到陈师长在的时候马上问道。

　　“哈哈，你现在是也是师长了，我现在是代表总部给你下达命令的，从今天开始独立旅正式升格为独立师，你是独立师的师长，政委还是王政委，参谋长还是赵参谋长。但是二愣子。你这次提级别了！”陈师长笑着看着站在张旅长身后的胡昊说道。

　　“啥，啥意思，提级别？”胡昊有点摸不着头脑说道，本来他是很高兴的，自己的大哥总算是升到了师长，也算是一个高级的将领了，以后在八路这边也是有一席之地了！

　　“哈哈，根据统帅部签发的认命文件，胡昊，你为独立师副师长，兼警卫团团长！特战队的队长！”陈师长笑着说道。

　　“啥，我是副师长，扯淡吧！”胡昊吃惊的看着陈师长说道。

　　“啪！”马上胡昊的后脑勺就挨了一张旅长，现在应该称为张师长的一巴掌。

　　“哥，干嘛打我！”胡昊马上摸着自己的脑袋问道。

　　“瞎说啥，欠揍啊！”张师长瞪着胡昊骂道。

　　“不是，哥，你看任命，我是副师长，这不是扯吗。我能当这个吗，怎么总司令还没完没了！”胡昊马上指着陈师长说道。

　　“不是告诉你是兼职吗，副师长，副师长，我还不想让你当呢，你能干啥啊！除了给老子惹事！”张师长继续瞪着胡昊说道。

　　“那就撤了呗！”胡昊马上高兴的说道。

　　“哈哈，这个可是不行，你忘了，你的认命，总司令说了，只有统帅部才能给你做降级的处分，而且这两封信是统帅和总司令写给你们兄弟两的，你们两个自足吧，能够让统帅部的两位给你们写信，我都还没有收到过呢！”陈师长从自己的包里拿出两封信给了张师长。

　　张师长也是非常的高兴，这个可是很高的荣誉啊，以后在别的师长面前也是能够吹嘘一下的！毕竟自己这几年上的有点快，论经验来讲，是不如那些老师长的！

　　但是张师长看着看着，脸上的高兴的表情慢慢的就消失了，然后马上拆开另外一封信，看完了以后，张师长把信给了胡昊，让他自己看。

　　“怎么啦？”陈师长不明白的问道。

　　“统帅和总司令都想让胡昊到国军那边去帮忙，并说，现在副统帅已经到了重庆那边去了，也会就这个问题跟重庆的那位统帅谈条件！”张师长叹了一口气说道。

　　而胡昊看完了两封信以后也是不知道该怎么说了，要是总司令的，胡昊还能蹦跶几句，但是有那个八路的最高统帅的信，胡昊就不敢太放肆了。

　　“哥，我不去，你给统帅部那边回电吧，我们今年的战斗任务那么重，现在过去，那我们这边也是需要我的，再说，我现在不是刚刚才升到了副师长吗，总不能刚刚升到了副师长就离开自己的部队吧，是吧，哥，你就用这个理由回复统帅部那边！”胡昊凑到张旅长身边说道。

　　“不行，不能让二愣子去，开玩笑了，这次鬼子来了可是一个整编的师团带着2个编制不全的师团，你们师根本就是很难挡住，要是让二愣子过去，那就更加困难了，我们的牺牲就更大了，小张，我们一起给统帅部那边发电报！”陈师长也是马上摇头反对说道。

　　“老张，不能让二愣子去。二愣子在我们师的作用不用我说你都知道，要是二愣子过去了，战士们的士气还怎么提高啊！这仗就更难打了！”王政委也是马上说道。

　　“不能去，去了没有办法打了，要知道，没有二愣子在，我们的战士在面临困境的时候就会看不到希望，这个是坚决不允许的，我们不能帮他们的忙而把我们自己的部队给陷了进去，这个电报我们以师部的名义发！”赵参谋长也是马上说道。

　　而张师长还在哪里听着不说话，把陈师长他们都急坏了，他们也不知道张师长是怎么想的！

　　“二愣子，把信给他们看看，你们看完再说吧！”张旅长说完就坐下，然后掏出烟出来，给自己点完了以后，就把整包烟给了胡昊，胡昊抽出一根出来，就把烟给了陈师长！

　　然后两兄弟就在哪里坐着抽烟，让他们三个在哪里看着电报！

　　“哎！”陈师长看完了以后叹了一口气，然后从手里的烟盒里面拿出烟来给其他的两个散上，然后把烟盒直接就扔到了桌子上面！

　　其他的两个人也是点上烟了也不说话了，信上面都说明白了，中原会战的重要性，要是赢了，就可以完全阻挡住鬼子在华夏的攻势，会进入到僵持期，到时候给中国军队一点缓冲的时间。

　　现在那些老兵很多都消逝在战场上面，很多新兵还是刚刚才训练，需要时间来把他们变成一个真正的铁血战士，不但是国军那边需要这个时间，八路军这边也是需要这个时间！

　　“你们到时候说话啊，不会真的想让我去吧，哥，我去了你可别后悔啊，我到时候真的不知道自己会惹出什么事情出来！”胡昊马上对着那几个人喊道，喊完了再问张师长，张师长白了胡昊一眼。

　　“啪！不惹事会死啊！”张师长打了胡昊一个后脑勺说道。

　　“不是，哥，你是啥态度啊，我还是不是你弟弟了，你不会真的就把我弄到那边去，你要敢让我去，我就惹！反正也是没有人管！”胡昊马上站了起来坐到对面去说道，这样张师长就打不到了。

　　“老子不是还在想吗？你威胁老子，信不信，老子把你吊起来打！”张旅长对着胡昊骂道。

　　“那还想什么啊，就是不去，开玩笑一样，没有我他们就不会打了，我就一个团长而已，我有那么厉害吗，真是的，老子又不是救世主，要是救世主也不会待在这里！”胡昊马上横着头说道。

　　其他的三个人现在也不知道该怎么说了，他们心里是不希望胡昊去的，但是不去又不行，统帅都亲自写信过来，把事情都说的那么明白，自己要是再去上面反映说不去，那还真的是开不那个口！

　　“哥，你倒是说话啊！”胡昊对着张师长说道。

　　“不去，我就一个弟弟，死了我上哪里找去！电报我去发，你们别插手进来，不好！要撤职要怎么样都行！”张旅长站了起来说道。

　　“老张！你干啥啊，先坐下！”王政委赶紧拉下张师长说道。

　　“干啥，干啥，我也想问他李宗人想干啥呢，玛德，好心没有好报，老子就一个亲人，他想干啥？老子和二愣子本来就是和他们有仇的，现在是抗日，我们不报，但是并不代表我们就不记仇了！当初杀我们全村的人可是他们国军干的！”张师长突然站在哪里发飙的说道。

　　“小张，坐下说，别发火，想想办法！”陈师长按了一下张师长的肩膀说道。

　　张师长这才坐下来，接着放低了声音说道：“想办法，能有什么办法，统帅部那边都来信了，就两个选择，一个是就是去，一个就是不去，我不同意他去，啥好处老子都不稀罕！老子没有，大不了让二愣子去抢去，他又不是抢不来！让他上中原战场，他才多大，虚岁才21岁，周岁连20都不到，他李宗人能把这么大的一场战斗压着这样一个年轻人的身上，他那个上将是怎么上去了，二愣子不去他就不打了？到时候二愣子去了，要是没有完成他说的那些事情呢，怎么办，是不是把那些失败的借口全部都推给二愣子！打的主意倒是好！用这点东西换来一个洗脱失败的借口，而且还一下把二愣子的名声给弄臭了，当老子是傻子是不是！”

　　而胡昊都是吃惊的看着张师长，他可是没有想到那么多的，只是自己不想去而已，要是自己去了，大哥的安全没人人保障，但是没有想到大哥能够想到这么多！


第0440章 什么破玩意

　　陈师长他们听完了张师长说的话以后，也都是再那里沉思。

　　“我想上面应该考虑了这个问题了，这次副统帅不是要过去那边和他们谈这个事情吗？我想会涉及到这个问题的！所以，我们现在还是仔细的考虑一下。一个是胡昊去那边的时间，我刚算了一下，胡昊能够在我们这边对付完这波鬼子以后，去国军那边也是来的及的，要是鬼子还来第二波攻击的话，我们再想办法吧！”陈师长对着张师长说道。

　　“恩，现在还是考虑清楚一下再说吧！”王政委也是在旁边说道。

　　“恩，要是你现在就回电报的话，不太好，还是想两天再回！”赵参谋长马上说道。

　　“恩，那好吧，走，吃饭去，我饭都还没有吃！”张师长说着就站了起来，大家开始去食堂那边吃饭。

　　等吃完饭了天都已经黑了，今天是赵参谋长值班，所以张师长也是早早的就回到了住的地方，把胡昊叫到了自己的房间里面。

　　“哥，不去会不会有很大啊麻烦啊？”胡昊来到张师长的房间里面问道。

　　“哎，麻烦肯定是有麻烦的，但是总不能真的让你过去吧，那边的战场形势比咱们这边要复杂的多，而且兵力动起来就是上十万百万的，你个人去那边有什么用，就算你能断掉一个鬼子的师团的指挥部，你还能全部都端掉啊！”张师长对着胡昊说道。

　　“恩，也是，咱们这边是小战斗，那边才是真正的大场面呢！”胡昊听到张师长说的话以后，马上就点了点头回应道。

　　“啪！”张师长用手又在胡昊的后脑勺来了一下。

　　“干啥又打我啊，你今天都打我三次了！”胡昊马上站起来委屈的说道。

　　“三次，打死了才好呢！你个混球，当初李宗人来的时候，你没有事情显摆干啥！啊？现在人家找上门来了，不知道的人还以为你又多大本事呢，不就是能够混进鬼子的军营里面吗？常在河边走，哪有不湿鞋的！今年都不许到鬼子军营里面去，你当鬼子是傻子呢，每次都让你得逞，人家不会想出对付你的招出来，今年都不许去了！”张师长对着胡昊喊道。

　　“哦，我知道了，我以后让特战队的人去打探情报去！”胡昊马上点头说道。

　　“还有，哥跟你交个底，你也要有心里准备，这次哥可能真的护不住了，你小子太能惹事了，现在都让统帅部那边把你给惦记上了，还有李宗人也把你给惦记上了。哥不知道发过去的电报好不好用，估计是没有什么效果的，那些人要用全局的观念来考虑问题，不可能因为我的一封电报就废除这个计划的，尤其是副统帅已经去了重庆那边，那基本上是铁板钉钉的事情了，你个臭小子！”张师长说完又站了起来踢了胡昊几脚，胡昊也没有敢躲。

　　“那哥，我真去啊，那你怎么办，鬼子要是知道我不在这里的话，估计又会派人来袭击你的，要知道整个山西地区，就咱们的部队对鬼子的威胁最大！鬼子不可能让我们好好的在这里待着的！”胡昊看着张师长问道。

　　“没有事，真的要是到了非去不可了。到时候给我留一些特战队的就行，我倒是担心你去了那边，会不会让那些国军的将领欺负，要知道他们当中有的军官打仗不行，逃跑起来的速度是那是想当快，到时候可能回报你给拖累了！”张师长继续坐到原位上面想着说道。

　　“放心吧，哥，我有办法不去！”胡昊马上对着他哥说说道。

　　“什么办法？”张师长抬起头来看着胡昊问道。

　　“哥，等打完了鬼子，我就给自己脚上来一枪，到时候往医院里面一趟，那总没有人会让我去了吧！”胡昊马上在哪里得意说道。

　　“你个臭小子，这是什么破注意啊！你以为你伤着了就不用去了吗？除非重伤，否则他们抬都会抬你过去。想点正经事行不行！”张师长瞪着胡昊骂道。

　　“啊，不行啊，美国大兵不想战场的都这么干的啊，没有错啊！”胡昊听到张师长这么说抓了抓自己的脑袋小声的说道。

　　“什么大兵？”张师长没有听清楚，马上就问道。

　　“没有什么大兵，我说当兵怎么就没有人权呢！”胡昊马上转移话题说道。

　　“什么权，人权，什么破玩意！”张师长继续奇怪的看着胡昊不解的问道。

　　“算了，还是不跟你解释了，解释也是解释不明白，哥，有别的事情没有，没有的话，我去睡觉了！”胡昊马上说道。

　　“睡，睡，睡，才几点钟，除了吃就是睡！能不能想想，怎么过去这一关！”张师长瞪着胡昊骂道。

　　“那人有不吃不睡的不，不是正常的吗？”胡昊马上反驳说道。

　　“去，去，去，看到你烦！”张师长听到胡昊这么说马上就挥了挥手，示意胡昊快去睡觉，懒得管他，要是跟他说，他能给你贫死在里面！

　　等到了第二天早上的时候，胡昊也是十点来钟起床，吃完了饭了就继续去警卫团团部那边，指导战士们训练。

　　这样的日子过了10天的时候，这天胡昊还在睡觉，张师长就冲了进来。

　　“二愣子，二愣子，起来，鬼子出动了！”张师长进了屋里面就开始喊道。

　　“哦，出动了，还早着呢！”胡昊说着就开始翻身继续睡觉。

　　“起来，开会了，好多还挂了一个副师长的头衔呢，就当的那么舒服是不是？”张师长把被子抱开以后喊道。

　　“哥，你就不能让人好好睡一下吗？才几点啊，鬼子也是，出动那么早干啥，不会吃完午饭在出动啊！”胡昊十分不情愿的坐了起来。

　　张师长连忙把他的衣服拿了过来！让胡昊穿上，胡昊起来以后，先是在大厅里面把早餐给吃完，然后才跟着张师长去了指挥部那边，到了那边的时候，见到王政委和赵参谋长都是在那边等着了。

　　张师长到了那边的时候，大家就开始坐好。

　　“根据我们的情报，今天早上，鬼子的先头部队已经行动了，预计会在4天以后到达我们这边，后续部队预计会在今天下午出动，所以我们该动身去前线了！”赵参谋长说道。

　　“恩，现在还是不能判断鬼子的进攻的主要方向，要到明天下午才能知道鬼子的攻击的目的地是在哪里！”赵参谋长介绍情况说道。

　　“先锋部队有多少啊？”胡昊马上问道。“一个鬼子的联队，约2000人，是刚刚才到的27师团的部队，20师团和108师团这次都是跟着27师团的大部队一起行动！”赵参谋长连忙说道。

　　“哦，那要是这样的话，我们应该都通道外面去阻挡一下，好像他们都修了这个工事了吧？”胡昊马上说道。

　　“恩，要阻挡，必须阻挡，要不鬼子还以为我们只是被动的防御呢，想要攻进我们八路，那就必须要付出点代价才行！”张师长点点说道。

　　“我看这样，这次我们四个可能都要到前线上面去，现在仓库里面的物质，该下发下去的都下发下去的，剩下的就是武器弹药了，那是备用的，就是怕到时候我们阻挡不住，撤退以后用的！”王政委对着大家说道。

　　“你还是在家里面负责总的调度，我要到一团去，胡昊也过去，我合计鬼子还是打算要从一团那边攻击过去，只要这样，鬼子才能用最快的办法攻击进来，二愣子也跟我过去，老赵，你去二团那边，指导二团和三团检修防御工事，必要的地方还是要加强，这场战斗是一场恶战！”张师长对着王政委和赵参谋长说道。

　　“那这样也行，但是现在前线还是比较危险的，鬼子飞机很有可能会光临我们的防线的，这个你们几个要小心一点！”王政委点了点头说道。

　　“恩，这个是自然的，二愣子，去着急你的特战队的战士，这次要你们忙了，要装炸药了，能不能把鬼子引到其他的通道就看你们是不能够炸的成功！”张师长对着胡昊喊道，胡昊点了点头马上就站了起来出去了。

　　等胡昊出去了以后，张师长对着王政委和赵参谋长说道：“把警卫团和四团调到大治县边境，开始修筑第二道工事，顺便做这次战斗的预备队！搞不好到时候就得全部上！”

　　“恩，好，等会我就会把命令下发下去！”王政委点了一下头说道。

　　“报告，总部电报！”这个时候一个通讯兵出来电报室里面说道。

　　张师长马上就接了电报过来看了一下，上面电报里面说着根据他们的情报，可以确定鬼子进攻的主攻方向是放在汾水县通道，同时张师长要做好防御的准备。

　　另外，根据最新的情报，鬼子可能会对二愣子采取什么行动，但是具体的行动，现在还没有办法打听出来，要二愣子小心一点，不要轻易中了鬼子的计！


第0441章 鬼子准备的诱饵

　　“鬼子针对胡昊设计了阴谋，这个可不是一个好消息啊，这个必须让胡昊知道，不能让他到鬼子那边去，搞不好就是鬼子的一个计！”王政委看完了电报以后说道。

　　“恩，我知道，我之前提醒过他，这段时间只要不是打仗，我都会把二愣子带到自己的身边的！”张师长马上点头说道。

　　他也意识到鬼子肯定会先想办法先把胡昊解决了再说，所以才提醒胡昊这次要小心一点！没有想到鬼子还真的有对付胡昊的计谋，看来那些鬼子也是不好对付的了！

　　等胡昊把特战队的战士们除了要保卫政委和参谋长的战士以后，都带了过来，同时也给在警卫团那边训练的特战队，让他们开始集合到时候跟着自己的后面。

　　张师长出了指挥部以后，来到了胡昊身边，然后把电报给了胡昊。

　　“啥玩意啊，哥？”胡昊看之前问道。

　　“你自己看看！”张旅长在前面走着，胡昊就在后面边看着电报边往下面走。

　　“哥，鬼子还真的想要对付我啊，胆子不小啊！”胡昊收好电报后说道。

　　张旅长瞪了胡昊一眼然后骂道：“到底是人家胆子还是你的胆子大，这次跟我听好了，不许擅自行动，必须要有我的命令才行，鬼子要是准备一两千个专门给你吃的，然后要你的命的，老子就亏大了！听到了没有？”

　　“恩，听到了，不去了，这次，这次就听你老人家的！”胡昊马上点了点头。

　　张旅长对着胡昊的腿上就是踢过去一脚，胡昊马上就闪开了。

　　“还不快走！”张旅长对着胡昊骂道。

　　“嘿嘿，哥，你在前面！”胡昊站在哪里笑着说道，张旅长笑了一下就开始在前面走。

　　胡昊马上就在后面跟着，等到了山下了以后，胡昊他们就开始上车前往一团的驻地那边去，现在就看那边的情况了。

　　而且胡昊也是要尽快抓紧时间过去安排那些炸药什么的，虽然一团会有部队在捅到外面阻挡那些鬼子，但是估计也是阻挡了不了多久的，鬼子的飞机以来，那些零时修的工事肯定是不顶事的！

　　第二天中午的时候，张师长就到带着胡昊和特战队的人到了一团这边，到了这边的时候，张旅长直接就去了团部的指挥部，此时，团部的人都是在围着地图在商量着什么！

　　“怎么啦。有什么问题了！”张旅长进来以后问道。

　　“哦，师长好，副师长好！”一团的军官看到是张师长和胡昊后，马上就敬礼喊道。

　　张旅长和胡昊回了一个军礼然后接着问道：“发生了什么事情了，刚刚争的怎么这么激烈！”

　　“师长，刚刚我们几个人对于在通道外面的防御力度有不同的意见，一方认为我们应该放重兵在童东那边，对付那些来犯的鬼子，不让鬼子轻易的就进入我们的通道，能够给鬼子一些迷幻作用。还有他们也有的人认为不要在哪里放重兵，说鬼子到时候会派飞机过来，如果放到通道外面的话，鬼子的飞机一来，我们多的地方都没有！”一团政委马上对着张旅长说道。

　　“恩，二愣子，你看看该怎么样！”张师长会过头来对着胡昊问道。

　　“哦，啊！什么怎么样？”胡昊开始点了点头，然后突然想到自己根本没有听到张师长说了什么，所以马上就问道。

　　“我问你，再通道那边是放重兵好还是稍微阻挡一下好，你要知道，我们可是指望着你能在炸通道的时候，能够多炸死一下鬼子呢！”张旅长对着胡昊骂道。

　　“哦，那肯定是放重兵，鬼子又不傻，要是放了少了，鬼子的2000先锋部队就给突破了，然后先进来，咱们还怎么炸，所以必须要拖到鬼子的大部队过来，要让鬼子的大部队进入通道才行，这样炸才有意思！”胡昊马上说道。

　　“恩，有道理，这个确实是这样！”谢春华马上点头说道。

　　“那就按二愣子说的去办，趁着鬼子还没有来，多修一些防空的工事，鬼子的飞机下的弹可不是那么好吃的！”张旅长对着他们说道。

　　“是，我们马上去安排！”一团参谋长马上敬礼以后就出去调动部队去了，谢春华则是要陪着张师长，跟他解说现在这边的情况！

　　“哥你们要聊等会聊，还是快给我准备好东西吧，我要去那边装那些炸药！”胡昊在后面对着张师长说道。

　　“哦，对，快，谢春华，你把胡昊需要的东西都给他，还有派人协助他，记住了，消息一定要封锁好！”张旅长对着谢春华说道。

　　“恩，好，昊哥，你稍等一下，我现在就去给你调集人和物资过来，你们马上就可以装，你放心，这条路现在被我们封锁了，任何人都不能进出，除了我们的部队！”谢春华马上说道，说完就出去了，现在屋里面就剩一团的政委和那些参谋了。

　　“二愣子，把握大不大，要是鬼子提前发现了，那就没有办法玩了鬼子肯定会想办法破坏的！”张师长对着胡昊问道。

　　“不知道，还的去现场看看才行，毕竟这次埋的有点多，所以要到现场去看看才行！”胡昊也是马上把实情给张师长说，张师长也是点了点头表示明白。

　　等谢春华把东西和人都准备好了以后，胡昊带着人就开始往通道里面赶，从最外面的那个通道开始装起，都是用缆绳帮着人过去，在之前打好洞里面填上炸药，然后插入早就准备的打火装备，然后牵出线出来，开始慢慢的往后装。

　　每装完一个，胡昊都要求战士们尽量把洞做好掩饰，不要让鬼子一眼就能看的出来，而且电线也是要做掩饰的，不能让鬼子发现有电线的存在，所以整个安装的过程都是非常慢的。

　　而正在往这边行军的鬼子大部队，现在抓紧时间往八路这边赶过来，后面是延绵不绝的汽车跟着，有的装着鬼子，有的则是装着弹药。

　　“你们说这次二愣子会不会上当呢，我们可是给他准备了不少的好东西啊！”七田一郎站在路口看着部队前进的时候，对着其他的2个师团长说道。

　　“应该会，这么多武器弹药加上还有士兵们2个月的军饷，我想胡昊是不会不动心的，这次我们给他来个瓮中捉鳖！我看他还能怎么蹦跶出来！”富永信政很自信的说道。

　　“恩，而且我们选的地方也是不错的，放置这些东西的地方正好是一个小盆谷，我看胡昊还怎么逃，实在不行，我们就用炮轰那些武器弹药，我看他还能逃出生天不？”108师团的师团长今春均在哪里肯定的说道。

　　“恩，那倒是，但是我们必须小心小心再小心，现在胡昊在中国军队这边好像是一个无敌的存在，我们这次必须把这个狂妄自大的中国人干掉，狠狠打击一下那些中国人的嚣张的气焰！”富永信政在哪里挥了一下拳头说道。

　　去年他的师团就是在中原战场，本来开始的势头都是还不错的，打着打着，没有武器弹药了，战士们攻击的时候弹药不足，直接就导致了整个第一次中原会战的失败，很多人都把责任推到了后勤的部门身上。

　　而后勤部门又推到了华北司令部这边，就是因为这边的运输线被八路占领了，让他们无法在通过铁路来运送物资，所以，很多参加过第一次中原会战的鬼子都是不服气的，想着这次好好再打一次。

　　但是没有想到自己的部队居然从中原战场上面调到这边来对付鬼子了，这让富永信政心里非常恼火，但是没有办法，命令还是要服从的！也只能带着部队到这边来打八路！

　　“上车吧，我们到前面那个宿营地再好好商量一下，该怎么样把这个士兵相传的恶魔给吸引出来，然后好好干掉他们！”七田一郎对着那些几个中将师团长说道。

　　然后他们就开始上车，继续开始前进，等到了目的地以后，那些鬼子的后勤兵，早就把指挥部的帐篷搭好了，三个师团长就是陆陆续续的进入了指挥部里面，开始在里坐好。

　　“报告，前头部队来电，明天他们将可以到达八路的外围控制区了，问是否要等大部队过来，还是直接前进！”一个鬼子通讯参谋拿着电报进来问道。

　　“停止前进，我们还是要相信我们的前任的想法，我们不能把兵力分的太散了，要不就会给胡昊和那些八路有可乘之机了，还是谨慎点好！”富永信政马上说道。

　　“嗨！”那个鬼子的通讯参谋马上就准备出去。

　　“等一下，让他们晚上做好警戒，我看过胡昊的攻击套路，都是晚上的时候偷偷进我们的军营，在里面还是展开袭击，让他们要做好警戒，不能让胡昊偷偷溜了进来，我可不想后天到了那边的时候，见不到一个活人！”富永信政马上说道。

　　“嗨，我马上去发！”那个通讯参谋说完了就马上出去了，而他们三个则是想着继续来完善这套围杀胡昊的战术了。


第0442章 挨打不躲了

　　等到了第三天的时候，胡昊他们已经把那些炸药包全部都安排好了，而且从下面看的话根本就是看不到那些安装上去的电线，但是从上面看的话，还是能够看到一些痕迹出来，但是不注意看的还是不会很清晰。

　　而此时鬼子也是已经到了汾水县的通道外面了，鬼子还是首选了像这边进攻。而一团也是排了2个营在通道外面守着，等着鬼子的到来。

　　张师长本来想上前线去看看，但是让胡昊和谢春华给阻止了，因为通道外面的阵地是临时的阵地，也是随时要放弃的阵地，但是鬼子肯定是会猛攻的，所以胡昊和谢春华是坚决不同意的！

　　“哥，你还是不要去了，我去吧，我也是副师长，我去也是一样的，没有关系的！你就在后面指挥吧，有什么情况，我们马上就回报给你，行不行？”胡昊对着张师长说道。

　　“是啊，师长，你还是不要去，前面真的没有什么看的。鬼子到了肯定是猛攻，要是不猛攻鬼子带了那么多兵过来干啥，而且还带了那么多的武器弹药！”谢春华也是马上劝着张师长。

　　“就是，那么多武器弹药，要是能够弄回来就好了！”胡昊马上也是点头说道。

　　“啪！”后脑勺马上又挨了一巴掌。

　　“哥！”胡昊马上看着张师长喊道。

　　“前几天跟你说的话你就忘了是不是？恩？”张师长对着胡昊喊道。

　　“哦，我就是说说而已，又不是真去！”胡昊马上辩解说道。

　　“我告诉你二愣子，你给老子听好了，你这次要是真的去了，你就别认我这个哥，老子也不会让你去，去之前老子肯定先毙了你，死在老子的手上老子给你留个全尸！”张师长指着胡昊骂道。

　　“我不去，说的那么严重！”胡昊马上说道。

　　“最好，我告诉你二愣子，你知道鬼子为什么运了那么多武器弹药过来不？知道为什么不？你看看鬼子的配给，这些武器弹药要是真的全部用来装备部队的，可以装备4个鬼子的师团，而且还能支持他们一年的消耗。还有，不信你就等着，那些弹药不是堆在那个山谷就是堆在那个悬崖边上，而且肯定炸药最多！”张师长对着胡昊交代到。

　　“为啥？”胡昊马上吃惊的问道。

　　“为啥。为啥，为了搞死你！只有这样才能搞死你，懂不？”张师长说完又朝胡昊的脑袋上面拍了一巴掌。

　　“啊！”胡昊抬着头看着张师长，然后想了一下。

　　“我告诉你二愣子，总部那边把这份情报送过来我就在合计，我在想鬼子到底会使用什么样的计来诱惑你过去，要不就是武器弹药，要不就是金钱！要不就是大官。但是这次来的也是几个中将师团长，你也杀了不少，肯定不会对这个特别感兴趣，顺手的话，我估计你还能去杀杀。那么就剩下武器弹药和钱财了，钱财有没有我不知道，但是这次鬼子弄来这么多弹药，很明显，就是冲着你来的。要是过几天我们这边得到了鬼子那边有金钱的话，你就更加可以肯定鬼子是冲着你来的了！你要知道，现在咱们国家的百姓都称你为抗日英雄，而且你也是杀了不少鬼子的高级军官，让鬼子那边颜面尽失，所以，他们会不计代价的想要消灭你。懂不？”张师长再次给胡昊解释说道。

　　“哦，懂了，那就等几天看看，对了哥，那我可不可以问你一个问题？”胡昊先是点了点头，然后小心的问道。

　　“什么问题？要是还是想去的问题，那就别说了，不同意，敢去老子就真开枪，大不了，打完这次鬼子，老子亲自回老家把你葬到胡家的祖坟那边去。”张师长看着胡昊说道。

　　“哥，不要搞的那么严重行不行！我就想问问，哥，你看啊，假如鬼子真的是想针对我的话，我们现在既然知道了，那是不是可以想出一个办法出来，把鬼子的这个计给破了，还能把鬼子的武器给抢过来。哥，你看啊，可以装备4个师团啊，那要是抢过来的话，咱们最少还能扩出4个师出来，到时候哥你就是一方大将了！”胡昊边说边小心的看着张师长，就是怕张师长发飙，但是让胡昊奇怪的是，张师长并没有发飙，而是在哪里想着。

　　“师长，我感觉胡昊说的对，要是鬼子真的是针对昊哥的话，我们现在既然知道了，不去强硬去抢就行了，但是我们可以把鬼子的这个计给破了，还能把那些武器弹药给抢过来，多好！”谢春华也是马上说道。

　　“说的倒是简单，他是二愣子你也是二愣子？”张师长对谢春华说道。

　　“哥！”胡昊马上就表现出来自己的不满了。

　　“喊什么喊，难道不是啊！用点脑子行不行啊？”张师长用手指点着胡昊的脑袋说道。

　　“哪错了嘛？你说不就行了，你不是师长吗，不是我哥吗，我没有想明白，你想明白就行了呗！干嘛要这么说，好像我是一个傻子一样！”胡昊在哪里抱怨说道。

　　“你可不就是一个傻子吗，鬼子既然想了这个计，那肯定会用最快的速度回援到弹药存放的地方去。你去抢，怎么枪，我就算你把那些守着弹药的鬼子干掉了，但是你怎么才能快速的弄回来！你当鬼子是王八是不是，都在战场上面，回援还不快，再说了鬼子都是针对你了，肯定在存放弹药的不远的地方埋伏一只部队，好对那边做最快的增援！”张师长对着胡昊和谢春华解释说道。

　　“哦，也是啊？不过，哥，咱们把增援干掉不就行了吗？”胡昊点了点头然后马上说出了自己的想法。

　　“老子要是能够干掉鬼子的增援，老子还让你去按炸药干啥，还要你去抢那些武器弹药啊，把那些鬼子全部干掉了，那些弹药不就是全是咱们的了。猪脑子！”张师长说完接着骂了胡昊一句。

　　“也是，那弄不回来了，太可惜了，这么多武器弹药呢！”胡昊站在哪里说道。

　　“可惜个屁，又不是你的东西，有什么可惜的，我告诉你啊二愣子。给老子听好了，以前你去鬼子哪里，那是鬼子没有防备，而且也没有想到办法来围杀你。但是这次你真的不能去，你要是去了，老子真的要给胡家的老祖宗烧香解释怎么回事了！”张师长对着胡昊说道。

　　“恩，放心吧哥，我不去了，真的不去，我保证，真的，我又不是傻子，咱们不缺武器弹药！”胡昊马上伸出自己的手竖起来保证说道。

　　“那就行，行了走吧，我们到前线去看看，鬼子都已经快要到了，我们也要去好好看看我们的对手才是！”张师长说着就想往外面走，胡昊和谢春华马上拦住张师长。

　　“找死啊，敢拦老子！”张师长对着胡昊和谢春华马上就喊道。

　　“哥，哥，这次你也得听我的，你不能去，哥，鬼子那边来了那么多的兵，搞不好等到了就会开始攻击，咱们的阵地是随时可以放弃的，鬼子要是知道你在，肯定会用大炮使劲的轰，要不就是用飞机来炸，那哥，你跑都跑不了！”胡昊马上站在张师长面前说道。

　　“对啊，师长，昊哥说的对！你在鬼子那边也是鬼子的心头大患！还是小心点好！”谢春华也是马上说道。

　　“你们放屁。老子是一个师长，老子怎么就不能去前线了，老子要是连前线都不敢去，老子还怎么做这个师长！滚开！”张师长对着他们两个喊道。

　　“哥，你要是敢去通道外面，我就敢去抢鬼子的弹药，你试试！”胡昊干脆开始说狠话了。

　　张师长盯着胡昊看了十来秒钟，然后解开自己的皮带出来，就开始往胡昊的身上抽。

　　“你个混球，还敢威胁起老子来了，无法无天了是吧，老子抽死你个混球！”张师长说着就开始抽了。

　　但是让张师长和谢春华意外的时候，胡昊这次根本就不躲，以前张师长想要抽到胡昊一下，那要废老劲了，而且还要看胡昊的心情，要是不要让你抽，你就撵上一天也别想抽到他，但是这次胡昊居然不躲，这下让张师长和谢春华两个人都看蒙了、张师长也是抽了四五下就下不下手了。

　　“你个混球想干啥？”张师长对着胡昊喊道。

　　“反正你就是抽死我我也不会让你到通道外面的阵地上去，你要是在通道里面的阵地，我不拦着，咱们通道里面的阵地修了那么长时间，而且还有很多阵地都是永久工事，鬼子就是用大炮轰，用飞机炸我也不用太担心。但是外面绝对不行，真的要是飞机一来，你躲的地方都没有！我也不想给你们老张家的老祖宗烧香汇报情况！”胡昊站在那里说道。

　　“你！”张师长用皮带指着胡昊，接着又抽了几下，看到胡昊还是不躲，气的张师长直接把皮带给扔了，回过身来在指挥部里面来来回回的走了好几圈！不知道拿胡昊该怎么办了。


第0443章 新兵表现不错！

　　等张师长在指挥部里面走了几圈，然后停下来了，看着胡昊说道：“老子今天不去了，你也不许去鬼子那边抢东西，成不成？”

　　“成，那肯定成！”胡昊马上笑着点头说道。“你现在去那边帮忙，鬼子的大部队应该是马上要到了，你到了那边也好多杀几个鬼子！”张师长对着胡昊说道。

　　“好，大熊，听到了啊，我哥是坚决不能去通道外面的阵地的，要是他想去，你就想办法给我打晕了，要是打不晕，就给我绑了，出了事情我负责，要是我哥去了通道那边，我知道了，那大熊，老子非得把你给打残废了！”胡昊对着旁边的大熊说道。

　　“明白，昊哥，放心吧，我知道！”大熊马上点头说道。

　　“还不快滚！”张师长对着胡昊骂道。

　　胡昊对着张师长裂开嘴笑了一下说道：“嘿嘿，哥，我马上走，哥，说话算话啊！”

　　“老子啥时候说话不算话了！快滚，老子看到你烦！”张师长对着胡昊骂道。

　　“走，村花，我们到前面去帮忙去！”胡昊对着谢春华说道，谢春华也是笑了笑，两个人一起开始出去了。

　　等到了通道外面的时候，此时鬼子的先锋部队已经做好了攻击的准备，但是鬼子的大部队还没有来，估计这个时候鬼子是不会发动进攻的。胡昊抬头看了看天上的太阳，在看了看自己的手上的手表。

　　“怎么啦昊哥？”谢春华拍在掩体里面看到胡昊这样马上问道。

　　“恩，今天鬼子最多会做一次试探进攻，也有可能不会攻，就一个联队鬼子，我想他们还是没有胆量来攻击我们的！”胡昊看着前面的鬼子说道。

　　“恩，要是以前，那这句话我可不敢说，但是现在这句话我敢说，鬼子一个联队想进攻咱们，他们还真的掂量掂量一下，要是知道昊哥你在，鬼子打死都不会让一个联队来进攻，要进攻怎么也要放一个旅团过来才行！”谢春华也是看着前面的鬼子说道。

　　“看，大部队来了！”胡昊指着远处过来的车队说道。

　　“昊哥，要是我们把大炮拉了过来，轰几下，那就爽了！保证把那些车队轰的到处都是，但是不行啊，要是拉了出来，鬼子的飞机发现了，我们的大炮就会全部报销，这个地方连个藏的地方都没有！”谢春华看着远处的车队感慨的说道。

　　“早晚轰他们，放心吧，咱们现在是为了聚鬼子，等鬼子聚的差不多了，就要想办法把鬼子往通道那边引，这样我们才有机会，要不然，即使我们这次把鬼子给打下去了，下次鬼子再派兵来进攻怎么办，鬼子可是想着把咱们背后的运输线给打通了！还是多保存一点兵力的好！”胡昊趴在哪里说道。

　　而远处的鬼子的那三个师团长，现在也是下车了，开始用望远镜看着前面的八路军修的阵地！

　　“哟西，八路居然派了那么多人来堵着通道，看来他们也是知道通道是没有办法守住的，哈哈！”富永信政放下望远镜笑着对着其他的两个师团长说道。

　　“恩，根据我们的侦察机报告和其他的情报，这条通道根本没有办法防守，除非筑城，但是八路哪里有这个能力！”七田一郎也是笑着在哪里说道。

　　“恩，我们还是小心点好，咱们的对手不但有胡昊，你们不要忘了胡昊他哥，年纪轻轻就是八路的一个师的师长，而且还在国军那边挂了少将的职位，这个人不能小觑啊！”今春均看到他们两个这样的自信马上提醒说道。

　　“也对，我们可是有不少的勇士也是葬送在他指挥的部队的手里！”富永信政点了点头说道。

　　但是心里还是没有把这些话放在眼里，他是打过中原会战的，知道中国军队的战斗力的情况，在他的眼里，指挥官再厉害有什么用，战士的单兵作战能力不行，照样是没有用的，这就是为什么每次打起来，两边的伤亡相差那么大的原因！

　　“报告，先锋部队回报，是不是要发动攻击，现在他们已经做好了攻击的准备！”一个通讯兵来到富永信政旁边说道。富永信政看了看自己的手表，已经是下午3点多了，要进攻的也可以。

　　“恩，好，让先锋联队发动一次试探攻击，其他的联队开始安营扎寨！”富永信政对着前面的通信参谋说道。

　　“嗨！”那个通信参谋马上就离开了。

　　过了一会，前面的联队长就接到了进攻的命令。马上就开始拔出自己的指挥刀开始向前挥，鬼子的炮兵也是很快开始轰了起来。

　　在鬼子炮轰的前，战士们已经躲到了临时修的防炮洞里面，能不能防住大炮现在还不知道，但是最起码能够减少不少的伤害。

　　“轰，轰，轰！”大炮开始轰轰的响了，直接轰的大地都震动了起来。胡昊他们也是抱着头趴在防炮洞里面。身体上面落下了很多的土。等轰了约莫十分钟以后，鬼子的散兵线已经开始到了离八路的阵地不到200米的地方了，鬼子此时大炮也是停止轰了。

　　“快，快出来，鬼子上来了！”很多的连排长马上出来开始招呼战士们开始进入掩体里面准备防御了，而胡昊自己报着一挺重机枪出来了。

　　架好以后，马上就有战士过来给胡昊按弹药。弹药一安好，胡昊一拉一拉动枪栓。

　　“哒哒哒哒哒！”那子弹跟就跟不要钱的一样，开始往鬼子那边飞了过去，此时战士们也是开始打了，鬼子们也是坐着各种战术动作，开始规避前进，而且鬼子的重机枪也是开始开火了。

　　不过胡昊此时不担心那些鬼子的重机枪手了，这些都是交给了自己的特战队，包括那些鬼子的军官也是专门交给了那些特战队的队员，胡昊只管怎么样才能多杀鬼子就行。

　　“八嘎，怎么回事，怎么那个地方出现了空挡了，快给我填上去！”富永信政用望远镜在后面看着，看到胡昊的阵地前出现了一个无人区，应该是说是无活着的鬼子区！非常吃惊的命令道，下面的通讯兵也是马上就去到前面去通知去了，但是胡昊此时已经不准备再在这边打了，其他的地方的鬼子已经冲到了很前了，自己必须要过去增援才行。

　　“昊哥，手雷！”一个战士看到胡昊准备往另外一个方向跑的时候，马上就对着胡昊喊道，这是那些营连专门为胡昊准备的，知道胡昊过来这边打鬼子，马上就命令自己的战士去准备了，等会就能用的上。

　　胡昊接过手雷袋子，掏出几个手雷出来，就开始往前面跑，跑了几十米的时候，就停了下，把袋子放到地上以后，拿起手上的手雷使劲的在掩体上面敲了一下，然后拨开就开始扔了出去。两只手都不停，刚刚扔出去的还没有爆呢，这接下来空中还有好几个手雷在飞。

　　“八嘎，那个是什么，恩，手雷，怎么可以飞这么远！”富永信政在后面用望远镜看到八路的真的上面飞出了很多的小黑色的东西，句开始用望远镜观察，发现居然是手雷，不但飞出来的速度快，而且还飞的远。

　　“轰。轰，轰。”那些手雷开始凌空爆炸了，让那些正准备冲锋的鬼子直接就是一片片的倒地了，吓得不少的军曹都命令自己的士兵趴好，但是即使是趴着也是照样挨炸不可。那个可是凌空爆炸，弹片可是没有阻挡的！

　　“八嘎，那个是胡昊，给我冲，弄死他！”富永信政马上喊道。

　　“司令阁下，快点命令我们的部队撤退，不行，我们的很多前线的指挥官都玉碎了！”今春均用望远镜观察的时候。

　　正好发现一个鬼子的大尉居然脑袋中弹，当时还是没有觉得有什么意外的，但是接着又看到了好几个，发现冲锋线上面，都没有几个基层的指挥官了。

　　“纳尼？”富永信政听到今春均的话以后，马上就拿出自己的望远镜开始观察起来，这一观察不要紧，把富永信政给气坏了，直接就把望远镜给摔了。

　　“快，命令撤退，明天再攻！”富永信政马上对着旁边的通讯兵喊道，那些通讯兵也是马上要跑到前面去通知。

　　“八嘎，八路怎么专门击杀我们的军官，怎么可以这样，我们培养一个基层军官要花多少时间，八嘎！”富永信政在哪里大骂道。

　　而前面的鬼子因为没有了军官的命令，就是知道往前冲，有的军曹还算是比较聪明的，还会让自己的战士趴下，但是很多军曹根本就没有把眼前的八路放在眼里，就是带着自己的兵开始往前面冲。

　　八路这边的战士现在也不惧了，刚开始的时候新兵们第一次上战场难免紧张，但是等打出去几颗子弹，尤其是击中了鬼子的时候，那些新兵的情绪就开始稳定下来了，开枪的命中率也高的，把训练的时期的水平也发挥出来了。

　　很多新兵都打中了不少的鬼子，不过这个好像并没有引起那些鬼子军官的注意，以后还是在和国军那样，只要冲到阵地上面，基本上就是没有什么问题了。

　　“撤退，快，撤！”后面的一个鬼子军官喊道，但是刚刚一喊，马上胸前就中了好几枪，都是特战队的看到他站起来喊话就开始瞄准他了。

　　而那些鬼子听到了这句话以后，不由的回头看看，这一看看把鬼子兵都看迷糊了，怎么就剩下这点兵了，自己一个联队近3000人，现在好像看不出来这个冲锋线上有三千人啊！

　　“快，撤，快。快！”一个鬼子军曹对着自己带来的兵喊道，同时自己也是边撤退边打，但是还是有偶不少鬼子在撤退的时候，被八路的战士们给击中了。

　　而胡昊也是不停再各地扔着手雷。

　　“奇怪啊，怎么这么快就撤退了！”胡昊看到鬼子开始撤的时候不解的想到，等鬼子走远了，胡昊才停止扔手雷了。直接就一屁股坐到地上，开始给自己点烟，这次胡昊打的一点都不累，跟以前是完全不一样。

　　“昊哥，昊哥，看到了没有，我的兵，我的兵怎么样，训的好吧！”谢春华看到胡昊此时坐在掩体里面的地上开始抽烟的时候马上就冲过来兴奋的问道。

　　“啥不错啊！”胡昊奇怪的看着谢春华不解的说道。

　　“哎呀，你没有看到啊，我的兵，新兵，今天有很多新兵都杀死了一个以上的鬼子，他们的枪法果然要比以前的兵要强很多，而且打的也稳，昊哥，难道你没有看到吗？”谢春华从胡昊的手上抢过烟来给自己弄了一根边给自己的点上边说道。

　　“好像还真是那么回事啊，你等等，我看看！”胡昊说着就站了起来，爬到掩体上看着前面那些被击毙的鬼子，很多鬼子都是很明显被子弹打中的，而不是被自己给炸的。

　　“还真是，不错，训练的不错啊春华，训出一批精兵出来了！”胡昊看完了以后蹲下来对着谢春华说道。

　　“哈哈，太让我意外了，我没有想到那些新兵还有这样的战斗力，真的不错，不过还是的多亏了你的步兵操典，要不然我们根本就别想打死那么多鬼子！”谢春华也是坐在地上高兴的对着胡昊说道。

　　而此时，很多八路的战士都是开始救治伤员，要是伤的不重的，就站掩体里面包一下，要是重的，就要送到后面去，好在20师的师部医院分出了一部分医生到了独立师，让独立师组建自己的师部医院，其中杨博士和小欣都被分到了这里。

　　现在师部医院临时安排在汾水和晋西县的交界处，近了不少，要是真的送到20师的师部医院去的话，估计还没有到那那些重伤员就会牺牲在路上。

　　不过，这次的重伤员不多，主要是鬼子的炮弹轰到了话，基本上上都牺牲了，轻伤员基本上也是被鬼子的步枪给击中了，运气不要的击中了要害，也是直接牺牲了。

　　“村花，牺牲大不大啊！”胡昊问着谢春华，谢春华也是从刚刚的兴奋当中转过神来，看了胡昊一眼，然后说道：

　　“大到是不大，但是就是有不少的战士们比鬼子的大炮给直接轰死在防炮洞里面了！”说完就吸了一口烟。

　　现在这边的防炮洞都是临时修的，被鬼子的大炮击中了某个位置的话，就会直接把防炮洞给掀开！里面的战士们也是直接就会被炸死。

　　“那就行，不大就行，没有办法，咱们这边的情况你也知道，想要修个防空洞，要是没有个十几天准备跟本就不可能，而且在这个地方修，是就薄薄的一层土，往下挖就是石头，还怎么修。”胡昊劝着谢春华说道。

　　同时用脚跺了跺地上。这边是通道山脉的延伸。表面就是有不到1米厚的土，下面的就是坚硬的岩石了，根本就挖不动！

　　“恩，我知道，没有办法，咱们八路穷啊！”谢春华点了点头说道，而此时，在鬼子那边，富永信政对着眼前的那个联队长就是破口大骂。

　　“八嘎，你是怎么指挥攻击的，打着打着，攻击线上面还出现了空档，你是想死的跟快一点是不是？还有，到底是怎么回事，为什么我们进攻的伤亡比八路的都有可能还要高，这在以前是根本就不可能的事情，还有我们的前线的基层的指挥官。到底是怎么回事，怎么会有那么大的牺牲，你自己去看看，去看看啊，回来了几个小队长，中队长啊！”富永信政在哪里骂道，那个联队长只能在哪里嗨，嗨的回答着。

　　“八嘎，啪！”富永信政看到他这样点头不回答问题，一个耳光就扇了过去。

　　“啪！”那个联队长继续低着头嗨道。

　　“啪！”再来一次。那个鬼子联队长还是低着头在哪里喊嗨。

　　“我要的是你的回答，不是你的认错，八嘎，你是蠢猪吗？”富永信政看到他这样气急败坏的骂道。

　　“嗨，八路这次的战斗力很强，他的枪法很准，甚至超过了我们战士们的枪法，我估计他们这次过来防守的都是老兵，就是想把我们阻挡在通道以外，还有就是八路那边还想还准备了狙击手，专门狙杀我们的前线的指挥官，这个需要引起我们的注意！”那个联队长听到说要解释马上就说道，心里还在骂道。

　　“你要解释你就说啊，你不说我在怎么知道，白挨了那么几下了！”

　　“恩，这个好像还是真的，八路那边的枪法真的很准，好像跟以前我们碰到的中国军队完全不一样，难道都是派了老兵过来。但是没有道理啊，八路根本就是守不住这条通道的，就算是派多少军队过来，结果都是一样的，难道是那个地方出错了！”今春均听到那个联队长说的以后也是马上站在哪里想着。

　　但是还是没有联想到中国军队已经换了步兵操典的事情上面。


第0444章 欺负我们兄弟少么？

　　鬼子那边的富永信政和其他两个师团长也是对于八路这次的打的阻击感觉有点奇怪，一个是自己的部队单兵怎么还比不上八路的单兵了，而且他们的枪法不比自己的士兵差！

　　“八嘎！到底是怎么回事，难道八路都喝了圣水吗，都是无敌了吗？”富永信政站在指挥部里面对着那些鬼子军官们问道。

　　“司令官阁下，我们是不是疏忽了什么情报啊！”一个鬼子的大佐问道。

　　“恩？”富永信政扭过头来看着那个鬼子的大佐，然后问道。

　　“你有什么想法你说一下？”

　　“将军，我们应该是忽略了什么重要的情报了，要不八路不可能把那么多的老兵派到前线上面来，再说了，就算是老兵也是不可能会有那么准确的命中率，应该是我们忽略了什么东西。我听说这个恶魔好像还训练了一只特战队，之前就是他带着那只特战队到太原城那边去袭击的，所以，是不是这里有不少是胡昊带出来的特战队的人啊！”那个鬼子大佐马上说道。

　　“哟西，你这么一说还真有那么回事，好像那个恶魔手上还真的有这样一直部队，但是不可能会派到这种地方来阻击我们吧？这样的部队应该是不会执行什么阻击的任务吧，不过你这么一说我倒是想起来了，八路那边好像是换了什么步兵操典，好像还是那个恶魔写的，难道中国的新的步兵操典还能够让那些兵变的这么厉害？”富永信政马上说道。

　　“嗨，还是将军英明，应该就是这个了，我们之前怎么就是没有想到呢！”那个鬼子大佐马上拍着马屁说道。

　　“哈哈，恩，还是靠你的提醒！”富永信政马上高兴的笑了起来，接着说道：“不过，要是真的有用的话，我们到时候要收回我们的铁路那可以要花费不少功夫了！”

　　“嗨，我相信在将军的英明指挥下，我们肯定会以最快的速度收回我们的铁路。让我们的铁路早点通车！”旁边的一个鬼子少将旅团长马上也是说道。

　　“那就要靠诸君的共同的努力了，今天我们也是不能在发动进攻了，让战士们都退下来吧，修好防御的工事和帐篷！”富永信政看了看手表说道。

　　而在八路这边，战士们抬着伤员上完车了以后，就开始坐在掩体里面互相讲着自己刚刚开枪的经历。

　　“我跟你说啊，我这次可是打了三个，全都是我击毙的，开始的时候我还紧张呢，能不能打中啊，打不中鬼子要是瞄准我了那我就麻烦了，没有想到一扣扳机，嘿。还中了，直接打中了那个鬼子的胸膛！”一个新兵战士在哪里对着其他的战士说道。

　　“你那算啥啊，我打第一个鬼子的时候我都是瞄准了以后闭着眼睛开枪的，开完枪了以后，睁开眼睛一看，居然打中了，还打中了一个军曹呢！”马上另外一个战士说道，那些新兵就在阵地上面讨论着自己杀的第一个鬼子！

　　不过也有不少的新兵战士是蹲着地上吐着，旁边的班长和老兵也是过去搀扶着，主要是那些新兵们意思还接受不了战场的惨烈，看到了那些残值断臂和地上的一滩滩血迹，有些新兵战士们的胃就开始翻滚起来了！

　　而胡昊正坐在阵地里面的小土堆里面看着前面的鬼子在安营扎寨。但是被眼前的那几个战士吐出来的东西恶心坏了，但是还不能说，这个是一个过程，有不少的战士都是要经历这个过程。

　　“我说昊哥，你看着前面不是想打算去鬼子军营里面再转一圈吧？”谢春华来到胡昊身边小心的问道。

　　“想是想去，但是我哥要是知道了那就真的没有活路了，我可是答应了我哥，这次不去找鬼子的麻烦！”胡昊摸了摸下巴说道。

　　“嘿嘿，那我就放心了，昊哥，这次千万不能去啊，要是真的去了，师长知道了，那你就着的可能没有活路，不但你没有，估计我都会没有活路！”谢春华在哪里笑着说道。

　　“成了，我知道你想什么，不就担心我去那边溜达吗，我又不傻，我哥说有问题那肯定就是有问题！”胡昊站了起来。

　　开始跳到掩体里面，然后找了一个防空洞就躺在里面睡了起来，谢春华看到他都进去睡觉了，马上就招呼过来几个战士。

　　“团长，怎么啦？”一个连长来到谢春华身边问道。

　　“我跟你们说啊，等会前往不能让昊哥留出你们的视线，只要他起来，你们就过来找我，这次师长下了死命令。绝对不能让昊哥到鬼子那边去胡搞，鬼子在那边可能是设了计在等着昊哥呢！”谢春华对着那个排长和那个战士说道。

　　“成，包在我们身上了，昊哥要是出来我们肯定会去给你报告！”那个连长马上说道。

　　“滚远点，别吵老子睡觉！”胡昊突然抬起头来喊道，喊完再转个身就开始继续睡觉。

　　这个几个战士连忙都是缩了一下头，忘了胡昊的耳朵是真的很好使！于是开始小声的走到自己的位置上面开始在哪里坐着，不过眼光都是盯着胡昊的洞口，只要胡昊出来，那些战士肯定是能够看到的。

　　“好了，你们在这里守着，我回趟团部汇报情况，估计这个时候昊哥是不会出来的！天都还没有黑！”谢春华对着那几个战士说道。

　　那几个战士马上都是点头，都不说话。

　　谢春华笑了笑就开始往通道那边走，开始往团部那边走去，而胡昊也确实是不想动，躺在哪里就开始呼呼的睡了起来！

　　谢春华到了团部的时候，张师长马上就从沙盘边上转了过来。

　　“怎么样，新兵们还可以吧！”张师长问着谢春华。

　　“报告师长，还可以，我们的伤亡大部分还是被鬼子的炮击的，但是那些新兵都是表现的不错，还是昊哥的步兵操典好用，比以前的好用多了，今天鬼子进攻我们，有大炮轰我们。但是结果我们好像还是占到了便宜，鬼子的伤亡好像要比我们这边的大，我看了一下战场上面倒下去的鬼子，规矩有2000多，但是我们这边的伤亡也就是1800左右！所以我们还是占了便宜！”谢春华马上高兴的说道。

　　“那就好，那就好，哈哈！对了，二愣子呢，你怎么不带回来，你让他一个人在阵地里面待着？”张师长听到了谢春华说的话以后，先是很高兴，但是马上就想到胡昊没有跟着回来。

　　“师长，没有关系的，昊哥在阵地里面找个了防炮洞里面睡着，我也就先回来了，应该没有问题的，昊哥不会去鬼子那边的！”谢春华马上对着张师长说道。

　　“恩，也是，那个小子惹事是惹事，但是还是能够看清楚形式的，而且老子都跟他这么说了，应该不会去了！”张师长听到谢春华这么说想了一下点了点头说道。“我交代了战士看着昊哥了！他要出去，那些战士会过来报告的！”谢春华说道。

　　“好，等会你过去那边的时候，把他叫回来，被子都没有拿过去，晚上他睡哪里！”张师长对着谢春华说道。

　　“好的！”谢春华点了点头说道。

　　“好了，不说他了，你过来看看，鬼子有可能在哪里设伏二愣子，我现在脑子里就是想着这个事情，而且和我们刚刚猜测的一样，鬼子果然带了大洋过来，你看看！”张旅长拿着一份电报给了谢春华看，谢春华马上就接了过来，仔细的看着。

　　“这，这个消息很明显啊，是冲着昊哥来的啊。要不我们的情报人员根本就是不可能知道鬼子还带了大洋过来的，肯定是那边特意放出来的消息的！”谢春华看完了马上抬起头看着张旅长说道。

　　“哼哼，想伏击我家二愣子，我看他有没有那个本事，欺负我们兄弟少么？”张旅长背着手看着沙盘在哪里说道。“师长，你？”谢春华吃惊的看着张旅长。

　　“怎么，不敢了，我告诉你，谁想搞二愣子，老子就要先搞死他！等得到了具体的消息以后，我倒是要看看到底是谁伏击谁！”张旅长扭过头来看着谢春华说道。

　　“那，那刚刚昊哥在的时候，你咋不说呢？”谢春华不解的问道。

　　“老子要是说了，他肯定会想办法先去解决，不想让我插手，但是这个已经不是他能够解决的事情，必须有大部队，大包围，狠穿插能把鬼子的设计的包围圈给冲破。我估摸这个，鬼子最少能够让一个旅团到外围围堵二愣子、另外护卫那些弹药的最少有一个师团，你说，二愣子一个人去有什么用，就算是带着他的特战队都过去又有什么用，这么多兵力，已经超出了个人可以控制的能力的范围了！”张旅长蹲下看着沙盘说道。

　　“恩，也是，要是昊哥知道你打着想搞他们的注意，他肯定会想办法出去侦察，甚至先于师长你动手！”谢春华点了点头说道。

　　“恩，他就是这个臭毛病不好，啥都想着自己解决，把自己当做神了都！”张师长点了点头。

　　继续看着那个沙盘，还不时的用着指挥部里面在上面指点着，想着鬼子最有可能在哪里设伏！


第0445章 准备撤退

　　到了天黑了以后，胡昊在前线被谢春华给叫回来了，“哥，还有吃的没有啊？”胡昊进来指挥部就开始问道。

　　一团的政委连忙说道：“有，怎么能没有，我找人给你弄去！”

　　“嘿嘿，谢谢啊！”胡昊笑着对着一团的政委说道。

　　“昊哥，你要是想谢的话，你就多弄出几本想步兵操典的书出来，让我们训练出更加优秀的战士出来，今天这一仗，虽然也是上午近2000人，但是这是我们在正面战场上一次伤亡小于鬼子的。这个就是你的功劳啊！”旁边一团的参谋马上也是笑着说道。

　　“对，昊哥，别的谢意不需要，就是给我们弄出训练战士的方法就可以，行了，你先坐着，我去找人去！”一团政委说道。

　　“哥，你吃了没有？”胡昊到了张师长身边问道。

　　“你在战场上面没有吃饭？”张师长问着胡昊。

　　“没，他们吃饭的时候我在睡觉，就没有赶上！”胡昊摸着自己的脑袋说道。

　　“没有见过这么懒得，战场上面你也睡的着，还不吃饭！你在这里等会，我先看看这个！”张师长瞪了胡昊一眼，然后拿起手上的那些情报就开始分析出来。

　　“看啥啊哥？”胡昊凑过去问道。

　　“鬼子那边的情报，我想我重新整理一下，我看看鬼子最有可能在哪里设伏！”张旅长头都不抬一下的说道。

　　“哦，知道了有什么用，又不打！”胡昊听到张师长这么说没有兴趣的站了起来说道。

　　“你懂个屁，就知道睡觉！不打老子最起码也要知道鬼子会在哪里埋伏你吧，到时候不让你去就好了！”张师长抬起头来骂了胡昊一句说道，胡昊听到张师长这么说耸耸了肩，表示不在乎，张师长也是拿他没有办法的摇了摇头。

　　等吃的端上来了以后，胡昊就开始吃了起来，也不管张师长在和那些人在讨论着。这个时候，赵参谋长回来了。

　　“师长，搞定了！”

　　“那就好，好了，不多说了，你们也早点去休息吧，时间不早了，鬼子那边今天晚上应该不会有什么动静！”张旅长看了看手表说道。

　　等那些人都走了以后，张旅长也是带着胡昊到了旁边的偏房里面，给胡昊铺好床。

　　“哥，你是不是干了啥我不知道的啊？”胡昊站在张师长后面疑惑的问道。

　　“哥能干啥？睡你的觉，哥在看点东西！”张师长边铺床边说道。

　　“可是哥，刚刚参谋长进来说准备好了，是什么准备好了，而且我回来的时候看到四团的人也是再往这边开，哥，你想干啥啊，告诉我呗1。”胡昊再次问道。

　　“哥能干啥，打仗啊，老子不得准备一些预备队啊，鬼子来了那么多，光一团怎么行，要是撑不住呢，那咱们不就全的交代在这里！睡你的觉，教你好好学你又不好好学，就知道偷懒！”张师长对着胡昊喊道。

　　他现在可是不能告诉胡昊实情，要不然胡昊肯定就想办法要动了，这个张师长是坚决不允许的！

　　“不告诉就不告诉，睡觉！”胡昊说着就往刚刚摊好的被子上面一趟！张师长看到他这样，气的都想用脚踹了，但是还是忍住了。

　　“嘿嘿，哥，你去忙你的吧，我先睡了啊！”胡昊笑着看着站在床边的张师长说道。

　　“你小子，我就想看看，以后到底谁会嫁给你这个懒汉，没有见过这么懒的！”张旅长指了指胡昊说道。

　　然后就坐到旁边的桌子上面开始看他的东西。一直到了晚上12点了，张师长才吹灭灯，回到床上睡觉，等到了第二天早上的时候，张师长不到6点就醒来了，看到对面的胡昊还在那边打呼噜，也就懒得叫他的，等会再说。

　　等到了7点的时候，张师长才去把胡昊叫了起来，让他吃完了早饭以后，才让他去通道外面的阵地，等到了那边的阵地的时候，阵地里面也是正在吃早饭，鬼子那边也是在那边吃着早餐，两边用肉眼都能看到对方在吃东西。

　　“昊哥，要不朝鬼子那边来一枪！反正你也是吃完了！”谢春华来到胡昊身边，手上拿着馒头说道。

　　“没有劲，还是等战士们吃完了再说吧，我现在要是开几枪过去，我估计鬼子能够气的用炮轰，那战士们就别吃了！”胡昊坐在哪里点着烟说道。

　　“恩，昊哥，今天你要努力了，鬼子今天投入的兵力肯定多，我们不应你能够守的住！”谢春华嚼着馒头说道。

　　“那是必须要狠狠打，打鬼子嘛！老子不心疼，杀的越多我越高兴！”胡昊点了一下头说道。

　　等战士们都吃完了饭以后，炊事班那边送饭的也是开始回去了，而鬼子那边也是吃完了，开始布置攻击的线了。

　　“今天我们一定要进入到通道里面去，同时随时准备给我接北平机场，请求飞机的战术指导，我们必须上面要没有八路在上面伏击！”富永信政对着那些旅团长。联队长说道。

　　“嗨！”那些鬼子马上点头说道。

　　“好了，马上准备进攻，这次我们准备投入两个联队，一定要一举拿下！”富永信政大声的喊道。

　　“板裁，板裁！”那些鬼子的军官就开始喊道，等那些军官出去了以后，指挥部里面就剩下了他们三个师团长了。

　　“怎么样，我们的诱饵准备好了吗？”富永信政问道。

　　“恩，准备好了，就在那边的山谷里面，我们在山谷外面的另外一个三姑里面埋伏了8000多勇士，只要胡昊敢出动，我们就能让他葬身在那个山谷。”七田一郎马上说道。

　　“恩，我们也是对得住那个恶魔了，居然用了那么多的武器弹药来送他上路，不管怎么样，死在我们手上他不冤了！”富永信政在哪里自信的说道。

　　“嗨，我们这样也算是对得住他的，但是也是值得的，要知道他从我们这边抢过去的东西，远远超过我们现在准备的！”今春均马上点头说道。

　　“那到也是！那边就交给你了，七田君，希望能够得到你的好消息！”富永信政对着七田一郎说道。

　　“嗨，保证此次让胡昊死无葬身之地！”七田一郎在哪里低着头说道。

　　而此时，外面已经开始要准备发动攻击了，还是老套路，炮轰十多分钟，任何是掩护步兵冲锋过去，但是到了300米的时候，鬼子的炮兵就要停止轰击了，要不然鬼子的大炮会轰到他们自己的士兵的。

　　“轰，轰，轰！”爆炸声想起的时候，胡昊他们都是老实的趴在防炮洞里面！

　　等轰了十多分钟以后，胡昊都让鬼子轰的迷迷糊糊的，但是还是坚持的站了起来，拿着一挺轻机枪就爬上了掩体，对着前面过来的鬼子就开始扫射了。

　　这个时候鬼子还是在使劲的往这边跑着，根本就没有什么规避动作，所以这一梭子子弹打下去，鬼子前面倒下了不少，但是相对于整个进攻的部队了，死那么点对鬼子的攻击线是一点影响都没有。

　　那些鬼子看到八路的阵地上面响起了枪声以后，马上就开始做着各种规避动作，往前面冲锋，但是他们还是忘了八路的那些战士们的枪法都还是不错的，很多冲在前面的鬼子都让战士们给击中了。

　　“啥给给！”一个鬼子少将拔出指挥刀挥向了前面，那些鬼子也是使劲往前冲，而鬼子的重机枪和迫击炮也是开始准备要开始像八路那边发动攻击。

　　“给老子干掉那些重机枪手和迫击炮手，一个不要留，不要让他们响起来！”胡昊看到那边鬼子都在准备了，但是这边还是没有人朝他们开枪射击的时候，马上就喊道，很快，特战队的战士们就开始把轻机枪或者步枪就对着那些机枪手和迫击炮手。

　　“昊哥，昊哥，你的炸药包！”一个战士拧着一袋子炸药包过来。

　　“奶奶的，冲的那么快！”胡昊看到那些鬼子进的都快到了阵地前面100米了，再不阻挡的话，就有可能阻挡不住了，于是拿起一个炸药包点上火了以后，就朝鬼子人多的地方扔了过去。

　　也不管他是什么时候爆炸，反正扔出去了就不管了，也没有办法管了。胡昊接着就是开始在哪里扔着炸药包，旁边一个战士拿着火把，专门给胡昊点。

　　“轰，轰，轰！”随着爆炸身响起来。很多冲锋的鬼子都是直接倒到了地上。

　　“昊哥，昊哥！快，你掩护一下，我们现在必须要安排战士们撤出去，鬼子这次来的很多，而且配了很多重机枪！”谢春华来到胡昊身边喊道。

　　“好，你快去安排战士们通过战壕撤出去，快点进入通道就开始跑！”胡昊点着头说道。

　　谢春华看到他点头了，马上就开始去安排了，现在手下要安排的是伤员们先弄到通道那边去，然后才安排部队撤退，而胡昊不断的朝着鬼子那边扔着炸药包。

　　爆炸声也是让正在观察的那几个鬼子师团长都是面面相窥，他们知道胡昊的杀伤力很高，但是没有想到会高这种程度，居然一个人阻挡了好几百米的防线，自己这边的兵根本就别想冲上去！


第0446章 引爆通道

　　“八嘎，那个胡昊怎么这么难对付，过不得我们以前这么多士兵都没有杀死他，果然还是有两下子的。”富永信政用望远镜看完胡昊扔出来的炸药包以后，在哪里骂道。

　　“司令官阁下，你看，八路好像要准备撤退了，咱们是不是加大兵力，追击过去，把那些八路全部都围杀在这里！”一个鬼子的少将旅团长过来问道。

　　“纳尼，想撤退，怎么可能～！给我再调一个联队上去，冲上去，快！”富永信政在哪里说道。

　　“嗨！”那个少将马上就冲出去了。

　　而此时在八路这边，胡昊不停的差鬼子那边扔着炸药包。

　　“快撤，鬼子又增加兵力了，给我撤进去，快点！”胡昊抬起头来看鬼子哪里人多的时候，看到远处鬼子又来了好几千人马上就大声的喊道，谢春华听到胡昊的喊声以后，也是扭过头来看一下。

　　然后就马上大声的喊道：“快点，快！”

　　而胡昊此时也是没有办法了，只能说进可能的把自己的手上的炸药包往鬼子那边扔，但是鬼子现在都不在胡昊这边进攻，而是在从另外一个方向加大了进攻。

　　胡昊没有办法，只好带着几个战士朝那边跑去，看看能不能帮上忙，好在之前在胡昊这边的特战队的战士看到胡昊在那边扔炸药包的时候，也是很快的就到这边来增援了，给鬼子不少的杀伤力，尤其是解决那些重机枪手和鬼子的迫击炮手，这个让鬼子根本就发挥不出他们的近战的火力出来！

　　但是即使是这样，这个方向的战士们的压力也大。根本就是让鬼子拖在哪里，根本就撤不了！

　　“轰，轰，轰。”几声爆炸声以后，密集的鬼子出现了几个空档，但是还是没有办法阻止鬼子快要冲进八路这边的阵地，但是也没有别的办法，只能用炸药包尽可能的去炸鬼子，扔出去10来个炸药包以后，胡昊刚想那炸药包，但是发现刚刚提过来的几个袋子都已经没有了。

　　“手雷，给老子手雷，快！”胡昊马上就大喊到，同时在掩体上面抓起手雷就开始往鬼子那边扔了过去。

　　“轰，轰轰。”手雷虽然杀伤力没有炸药包的大，但是胜在速度快，而且还不怎么费力！

　　“昊哥，你掩护，我们先撤到后面去一点！”谢春华对着胡昊大声的喊道。

　　“好，快点，沿着通道走，快！”胡昊也是边扔边喊道。

　　“快，往后撤，撤到第二条战壕里面，堵鬼子！”谢春华对着那些战士们就是大声的喊道，现在战士们也是刚刚才踹过气了，主要是还是胡昊的手雷杀伤了不少的鬼子。

　　但是这种压力等会可能会更大，鬼子后面的增援部队也是过来了的，而且还带了那么多的迫击炮和重机枪。

　　“特战队的，给老子撤出去，快点，别让鬼子给缠上了！”胡昊在哪里大声的喊道。

　　特战队的战士们也是赶紧撤到第三条战壕里面，继续对着鬼子射击，很快，第一条战壕的战士们都撤到第二甚至是第三条战壕里面了，而且还有很多的战士都是开始往通道那边走，不过现在也是很危险，鬼子的迫击炮现在专门开始炸通道，想把这些八路战士全部都留下。

　　“给老子干掉那些迫击炮，鬼子兵交给我，快！”胡昊看到通道那边爆炸的时候马上大声的对着那些特战队的战士喊道。

　　“手雷，给老子送过来！”胡昊扔完了手上的手雷，提着袋子发现里面没有几个了以后，马上就喊道，而很快，有几个战士提着两袋手雷就过来了。

　　“轰，轰，轰。”手雷凌空爆炸的威力真的是很大，但是现在那些也是杀红了眼了，眼见着攻这么一个阵地，居然玉碎了那么多的勇士，就算是攻击国家那边的阵地都不会有那么多的牺牲，但是到了这边居然有那么大的牺牲，这让那些鬼子兵怎么能够接受的这个现实。

　　“八嘎，杀给给！”一个鬼子的大佐也是杀红眼了，拔出自己的指挥到就挥向胡昊他们的真地方方向，现在自己这边的迫击炮根本就是发挥不出一点点的作用，刚刚架好炮筒，还没有等到开始放弹进去，就让八路给干死了，要不就是让胡昊给用手雷给炸死。

　　这让那些前线的指挥官怎么能够接受的了。

　　“昊哥，快点撤出来，快！我们掩护你！”后面的谢春华大声的喊道，胡昊扔了几个手雷马上就提着带着通过战壕之间的通道来到了第三条战壕，接着放好以后，继续扔着。

　　“他奶奶的，攻击这么一个小阵地，鬼子居然用上6，7千人，有这么打的吗？”谢春华边开枪边骂道。

　　那些鬼子根本就不计死亡啊。就是拿着人来冲击自己的阵地，自己的阵地人手根本就不够，也没有想到鬼子会这么打！

　　“八嘎，给我冲过去！”很多鬼子冲到了第一条战壕的时候，也是跳下了战壕里面开始喝八路这边对射，但是鬼子的那些指挥官不乐意了，现在是不能让八路给跑了，要是真的跑了那是一点面子都没有，这么多人打他们2000多人。

　　伤亡先不说，居然还让他们给跑了，要那些前线指挥官基本上会被同行们笑掉大牙。而且现在八路进入到了通道里面的人越来越多，这边的阵地是也是越缩越小，要是在晚会，八路全部都进入了通道了以后，自己的兵力优势就完全施展不开了！

　　那些鬼子听到了前线的指挥官的话以后，也是马上提着枪就想往前冲，但是八路这边的战士剩下的最多的就是特战队了，枪法自然是非常准，敢上来冒头就给你弄死！

　　“昊哥，撤了，快，带着战士们撤了！”谢春华看到一团的战士们都撤出去了以后，马上就招呼胡昊他们。

　　“撤，老子断后，快！”胡昊说着还是扔着手雷，但是压力也是越来越大，鬼子冲进到了阵地的是越来越多，所以现在是必须要快点进入到通道才行，只有进入了通道，虽然是守不住，但是还是能够跟鬼子抵抗一会的。

　　很快战士们就通过战壕进入到了通道里面，胡昊这边也是边扔边退，而且还有时候不得不低下头，因为现在有太多的鬼子用枪瞄准他，只能低着头，猫着要往通道那边移动。

　　“昊哥快，我们给你掩护！”一个特战队的战士架上轻机枪在通道口的掩体上面，对着鬼子那边就是射击，胡昊也是乘着这个机会往通道里面钻。

　　“跑，快，机枪不要了！快。”胡昊对着几个跟着自己断后的战士喊道，那几个战士一听，也是不管那个机枪了，撒开腿就开始往通道里面跑了，等到了第二个通道里面的零时的掩体的时候，胡昊他们才歇了下来，但是鬼子根本就是不敢进来通道，他们不知道通道里面到底有没有什么陷进和地雷之类的。

　　“快跑，不管鬼子追了，等会鬼子的飞机就会飞过来这边炸，我们必须要快点离开这里！”胡昊对着那些断后的战士们喊道，说着就开始跑，咱们是也是拿着步枪就开始跟着。

　　“八嘎，你们都是猪吗？6000多士兵打不到2000士兵的阵地，还让他们大部分人都进入了通道，我们大日本皇军的脸都让你们给丢尽了！”富永信政看到胡昊冲进去的时候，在哪里大声的骂道。

　　但是也是没有办法，现在还不敢派大部队进去，谁知道悬崖上面有没有埋伏八路，不过，很快，富永信政就不担心，因为不远处就看到了几架侦察机带着十来架轰炸机过来，按照之前他们提供的数据，马上就开始在通道的炫耀上面开始下弹。

　　“轰。轰，轰！”随着爆炸声不断，从悬崖上面掉下来不少的石头，好在胡昊他们早就开始往通道那边跑，要不不被鬼子的打死，都会让鬼子的飞机给炸死，而胡昊他们根本就是停都不敢停，就是一个劲的往前面跑，什么东西嫌累赘了，就直接扔了。

　　等会到了前面的阵地上面再补充就是，但是鬼子的飞机现在也是盯住了从通道这边出来的八路军战士们。

　　“给老子干掉那些飞机，高射机枪呢，给老子打，一定要把那些战士全部都给我接应回来，快！”张师长在后面的防空洞里面指挥的时候，对着那些战壕里面的战士喊道。

　　那些战士们也是也开始开动高射机枪，对着鬼子的飞机就是开始射击，这些高射机枪那都是从鬼子手上缴获回来的，数量不是很多，但是也是能够吓到鬼子的飞机的。

　　在高射机枪的掩护下，胡昊和那些战士才平安无恙的回到了后面的阵地，鬼子的飞机也是不敢下太低扔弹，都是飞到几百米高才敢下弹，有的都下不准。

　　“怎么回事，怎么突然就全部撤回来了，鬼子的工具就这么厉害？”张师长问着刚刚到指挥部的谢春华问道。

　　“师长，这鬼子都杀红了眼了，派了至少三个联队来进攻我们的阵地，攻击阵线是一波接着一波，我们这点战士跟本就是扛不住的！所以只能先撤了，要不都要损失在里面。”谢春华马上说道。

　　“呢，那倒也是！这鬼子怎么就是这么心急呢！”张师长听到谢春华的解释以后点了点头说道。

　　“二愣子呢，二愣子干啥去了！”张师长继续问道。

　　“昊哥说要去引爆炸药的机器那边，说是要引爆炸药，让鬼子好好吃一壶！”谢春华喝着水，等喝完了才停下来对着张师长说道。

　　“恩，也好！”张旅长点了点头，而在通道外面的鬼子，看到飞机飞走了以后，同时电报下面的说山上的八路都已经清理了。

　　得到了这个电报以后，富永信政马上就开始命令部队进入通道了，只有快点进入这边的通道，到了那边，着才算是进入了八路的根据地了，只要到了八路的根据地，那么八路根本就好挡住了！很快，就有很多联队的鬼子开始派出搜索队开始向前进，但是除了能够捡到那些八路跑路的时候扔下的东西以外，根本就是连一个人都看不到。

　　“八嘎，八路跑的也太快了吧！”一个鬼子少尉带着十几个鬼子侦察对看到很长的一条直路都没有见到一个人影，马上就嘴里叨咕道，虽然嘴上是这么说，但是还是要搜索前进的，后面还跟着大部队呢。

　　而胡昊他们就是在通道外面的阵地上面守着，就是要等着鬼子出来才行，所以这个时候大家也是可以坐下来休息一下！

　　“昊哥，你看，鬼子的搜索队到了！”一个战士看到通道远处有十几个鬼子端着枪往这边走的时候，马上就对着胡昊喊道。

　　“恩，给我开枪打他们！”胡昊说着就从战士们手上拿上一直步枪，对着鬼子那边就开始开枪了。

　　“八嘎，八路在前面挖好了掩体我们需要去汇报情况！”按个带队侦察兵马上喊道。说着就带着几个战士开始往回跑，而其他的侦察兵就找到悬崖墙壁边上，找到了一个临时的遮蔽物，就开始像胡昊这边开枪射击过来。

　　而后面的大部队得到了消息以后，鬼子的一个少将旅团长马上就从后面叫出了一只小队的鬼子，让他们继续想前面进攻，自己带着大部队继续前进。

　　“砰，砰。”远处还时不时的传来了枪声。

　　“昊哥，不行啊，鬼子又要发疯了，你看他们都是使劲的往这边冲。”一个战士边开枪边对着胡昊喊道。

　　“不管他，想出来，鬼子就拿出他的本事出来我到倒是还希望鬼子的能够多出来一点呢！”胡昊在哪里拿着轻机枪就开始操鬼子的那个刚刚到了洞口的小队开始射击。而后面的大部队也是开始跟了上来。

　　慢慢的洞口的鬼子是越来越多，而且也是有不少的鬼子都已经冲出了洞口，开始在童东外面对着胡昊他们射击。

　　“昊哥，你快按啊，鬼子都到了这里了，里面应该还是有不少的！”一个连长来到胡昊身边说道。

　　“先等等，等等再说，扥鬼子出来的多了，我们在炸，这样出来的那些鬼子也是死定了！”胡昊边开枪边说道。

　　“哦，半渡而击是吧，昊哥你这个还真行，还能想到这些！”那个连长也是马上就明白了是怎么回事了，而还在通道这头的鬼子，也是陆陆续续的跟着前进。

　　“将军，我们现在不能让所以的兵力都进去，万一八路有诈怎么办！？”今春均对着富永信政说道。

　　“不，放心吧，我们不是有侦察队搜索过吗？而且我们的飞机也是把上面都炸了一遍，也是没有发现鬼子啊。所以你就放心吧！”富永信政拍了拍那个今春均的肩膀说道。

　　“司令官阁下，我还是建议谨慎点好，我总感觉是哪里不对头，好像是八路要抱我们引进去一样，所以，司令官阁下，我们还是等到前面把道路和前面的阻击打散了再说！”今春均再次说道。

　　“恩，那好，我们等会再进去，让后勤部队也最后进去。”“昊哥，昊哥，你看鬼子来了那么多，再多我们就扛不住了，鬼子就可以冲到我们的阵地前了，昊哥，按吧！”那个连长马上说道。

　　胡昊仔细一看，还真是，马上就按下那个自己组装的临时起爆器。

　　“轰，轰，轰，轰。”突然见冲通道里面就传来了轰轰的爆炸声。

　　“八嘎，上当了！”一个出了洞口的少将听到里面传来轰轰的爆炸声，回过头来一看，居然是整个通道全部都爆炸了，而且炸下来的石头全部都往山下面落，直接砸的里面的士兵是躲都没有地方躲。

　　“轰，轰。”爆炸声还是不断，而里面鬼子的嚎叫声也是不断的，很多巨石砸下来，能砸死不少的鬼子。

　　“八嘎，狡猾的八路，快，快沿着悬崖边上蹲着，快！”一个在里面的鬼子少将连忙喊道，同时他自己也是站到了通道边上，躲避一下巨石，运气好的人可能是毫发未伤，但是运气不好的照样是要被落下来的石头给砸中，直接给那些鬼子的脑袋上面开瓢了！

　　“八嘎，怎么回事！”在通道外面的富永信政听到里面传来爆炸声以后也是大惊失色。他没有想到八路居然能够在悬崖峭壁上面按着炸药，炸那些石头来砸自己的士兵。

　　“快，快往外面跑，八嘎，该死八路！”富永信政对着冲出来的战士大声的喊道。

　　那些在洞口的鬼子还能有机会逃出来，但是在里面的鬼子现在就想是在地狱一样，很多的鬼子都是让那些巨石直接给砸死，压在巨石的下面，早就是死翘翘的了。

　　运气好点的是断胳膊断腿的，再好的就是毫发未伤的，但是这样的人很少，因为胡昊把炸药按的死在是太密了，让鬼子根本就没有地方躲！


第0447章 抢武器弹药去

　　爆炸声过后，今春均和富永信政两个人都是一屁坐到了地上了，主要是进入了进上万个士兵，也不知道能够活出来多少个。

　　“不行，我们要去救那些受伤的战士们，不能让八路冲过来把那些士兵给杀了！来人啊，快，进去救治伤员，快！”富永信政马上醒悟过来就开始喊道。

　　旁边的那些参谋门也是赶紧的去救人，现在也知道，要是真的全部都损失在里面的话，估计这条运输线是没有办法打通了。

　　昨天就牺牲了2000多人，伤亡了400多人，今天白天攻击还没有统计出来，估指挥过不会少，现在让八路这么一炸，自己这边根本就是剩不下多少人。

　　除了一个用来做警卫用的联队，现在就剩下还在山谷里面呆着的3个联队越1万多一点士兵了，要是这样，这章根本就不用在打就已经输了，那些参谋和主管们也是赶紧把最后一队的联队跟给叫上，让他们进入通道里面去抢人。

　　而胡昊这边也是听到爆炸以后，马上就开始发动攻击了，直接把那些还在洞口的鬼子全部都干掉，包括那个少将的旅团长，胡昊带着手雷和特战队的战士们一起冲了进去，其他的部队也开始派人跟上去，到了通道里面的时候，胡昊看到地上有鬼子的时候，不管有没有气的，先补上一枪再说。

　　“昊哥，前面有不少鬼子没有伤到的，正在组织抵抗！”一个特战队的战士马上就喊道。

　　胡昊也是提着自己的手雷袋子就开始靠了过去，那些没有伤的个鬼子也是往胡昊这边开枪。

　　“你们是真的命大啊，这样都砸不死你们！可惜你们碰到我了，就是晚点死而已！”胡昊到了一块刚刚掉落下来的巨石后面，看到前面的鬼子还在向这边进攻的时候在哪里笑着骂道。

　　“送你们上路吧，不跟你们墨迹了！”胡昊说着就把自己的手雷给扔了过去。

　　“轰。轰，轰！”爆炸声过后，还是有鬼子兵活着，但是已经根本就组织不了抵抗了。那些特战队的战士们也是赶紧了跟了上去，对着那些还在动的鬼子就是开枪补上，省的到时候还会伤人。

　　而鬼子那边也是开展救援，把那些伤的不太重的，都是想办法抬出来才行，现在的富永信政可是没有当初那么意气风发了，而是摘下了自己的帽子，低着头坐在地上。而洞口不时的有鬼子把那些伤员给抬出来。

　　“轰，轰。”通道里面又传来了轰轰的爆炸声，不用讲，肯定是八路那边也是过来了。

　　“八嘎，来人给我把八路定住，不能让他们把咱们的勇士都杀了，快！”今春均马上就喊道。

　　现在他也是顾不得那个富永信政了！他还傻傻的坐在哪里呢，这次进入到通道大部分都是他们的兵，现在让八路这么一炸，他熟悉也上没有多少兵了，和其他的两个师团的兵力的都差不多。

　　而胡昊这边也是由胡昊带头，后面跟着特战队的战士，看到鬼子就补一枪，除非是被砸的稀巴烂的那种，那种就不用浪费一颗子弹了。虽然独立师现在不缺弹药，但是省下了一颗两颗也是好的啊！

　　胡昊在前面冲锋着，碰到有抵抗的地方，就是用手雷开路，一个不行就来两个，让那些还在抵抗的贵族根本就是躲都没有地方躲，由于这条通道都被炸了，所以通道的路上全部都巨石，走起来非常的不方便，但是还是要前进去继续杀那些还在喘气的鬼子。

　　很快，就碰到了鬼子那边来的救援队，胡昊碰到他们，直接也是用手雷，特着你的战士们用冲锋枪来对付那些鬼子。

　　“司令官阁下，现在需要你来善后了，要是八路冲了出来我们跟本就是躲的地方都没有，而且我还敢确认的就是八路这次肯定会派人冲过来的。司令官阁下，你还是下命令吧，要不我们就后撤，要不就是让在山谷里面的士兵们尽快增援到这边来，这样我们就不用太怕那些八路了，甚至还能给八路重创，！”今春均在旁边对着还坐在地上发呆的富永信政。：

　　“命令，让山谷里面再派出一个联队出来，支援我们这边的抢伤员的行动，快！”富永信政马上命令到，很快就有通讯兵进去发电报去！

　　而胡昊这边和是和那些鬼子死磕，现在自己也不怕他们人多了，也不拍鬼子的飞机过来了，下面都躺着鬼子的尸体呢，胡昊就不信那个鬼子的司令官还能再次请来飞机，再说就是请来飞机，到这边也要1个多小时，等1个小时以后，也行战斗都已经结束了也不一定！

　　“八嘎，给我顶住，不许后撤，快，给我顶上去，后面还有很多的伤员，快！顶住！”一个鬼子的少佐对着自己的士兵喊道。

　　但是根本就挡不住，胡昊他们用的手雷和冲锋枪，而鬼子那边都是用步枪，由于有胡昊这个超级手雷在，所以攻击起来就更快！

　　“快，冲，搞死一个是一个！也算是为了咱们中国老百姓报仇了！”胡昊大声的喊道，而鬼子那边也是不停的撤退，实在是挡不住胡昊他们的攻击。

　　“昊哥，昊哥，师长找你，说这边就给交给特战队的就行，你必须现在就回去，而且要快！”一个战士来到胡昊身边说道。

　　“啥，回去，回去干啥啊，这边都还没有打完呢，就回去？”胡昊扭过头来问着那个战士。

　　“师长是这么说的，这边就交给特战队的就行，你还有更重要的是事情要做！”那个战士马上点头说道。

　　胡昊扔出去几个手雷以后，对着特战的战士们说道：“这边就交给你了，你们务必多杀鬼子，还有自己小心点！”

　　说完胡昊就开始往一团的指挥部那边赶过去。到了指挥部的时候，胡昊进来就问道：“哥，什么任务啊！”

　　“抢钱，抢武器弹药！”张师长笑眯眯的看着胡昊说道。

　　“哥，你要打鬼子的山谷的注意了，是不是？”胡昊吃惊的看着张师长高兴的说道。

　　“恩！”张旅长笑着点了点头。

　　“嘿嘿，哥，你等着，我去给你弄去，放心，保证把那些东西全给你弄回来！”胡昊马上拍着自己的胸脯说道。然后就想出去。

　　“给老子回来，老子都没有说完，你能不能不要那么着急啊，二愣子，现在我们的部队已经藏到了鬼子的埋伏兵的另外一个山谷，到现在鬼子都还没有发现，现在是赵参谋长带着四团的人在那边埋伏着，就等着你过去呢，你要是过去，看看能不能多抢一点武器和弹药！”张旅长对着胡昊说道。

　　“哦，行，那我去了啊？”胡昊马上点头说道。

　　“你去，你咋去，路都不知道你就想去！真是，等会我会叫人带到山谷那边去！”张师长白了胡昊一眼。

　　“嘿嘿，哥，你上次还瞒着我说你打鬼子的那些东西的注意！”胡昊笑着对着张师长说道。

　　“老子是怕你去惹事，鬼子就是冲着你来的，你当时要是去了，鬼子那还不得高兴死，就是等着你去呢！”张师长瞪着胡昊说道。

　　“嘿嘿，放心吧，不会让鬼子抓到我的，对了，哥，现在我们虽然埋伏了一个团在那边，但是鬼子也是有不少，从今天的战场的形式来看，好像鬼子少了不少人啊！”胡昊笑了一席突然感到奇怪的说道。

　　“嘿嘿，那就是你干的好事了，你把通道炸了，鬼子攻击部队根本就是严重缺人，所以不得不把鬼子隐藏的三个联队，调出一个连队联队来应对我们对他们发动进攻，所以现在鬼子也是人手不足。我刚刚给谢春华发了命令，就是一定要攻出去，把鬼子的人手全部都吸引在这边，所以这仗要是打的好的话，我们在短短的一天的时间里面干掉鬼子的一个师团的兵力，嘿嘿，哥厉害吧？”张师长笑着对着胡昊说道。

　　“那必须厉害！”胡昊马上点头说道。

　　“行了，老子懒得给你讲了，等会就找人把你带过去，但是你给老子记住了，你不许靠那些武器弹药太近，那里面的炸药很多，随便一个鬼子对着那边开一枪的话，那你就要到大霉了！”张师长交代胡昊说道。

　　“知道，放心吧哥，我肯定没有问题的！”胡昊马上点头说道。

　　“给老子记住了，别阴沟里面翻船了！”张师长再次强调道。

　　“恩，我知道，放心吧，肯定没有是问题的！”胡昊点头说道。

　　“那好，那你过去吧，来人，带胡昊走小路到我们隐藏的4团的地方去！等会你到了那边就是开始攻击，不用管我们这边们我们这边可是能够把鬼子全部都是吸引住，不会让鬼子增援到你们那边！快去吧！”张师长对着胡昊说道。同时那个通讯兵也是到了胡昊身边。

　　“好的，哥，我走了！”胡昊点了点，然后就跟着通讯兵就出去了。

　　等到了那边的时候，胡昊看到赵参谋长他们都是隐藏在一个山谷里面，这个山谷里面的林子还很密，要是鬼子的飞机的来侦察的话，肯定是发现了不来下面藏了一个团5000多人。

　　“昊哥，你来了，昊哥。”胡昊刚到隐藏的地方的时候，那些战士也是小声的和胡昊打招呼，胡昊也是一一的应答。

　　这些都是四团的骨干，以前都是其他的三个团的老兵。等找到了赵参谋长休息的地方的时候。

　　“可算是来了，我们都隐藏了一个晚上了，昨天晚上你哥得到了消息鬼子会在这边对你设伏，你哥就想干掉他们，现在鬼子就再翻过这座山头的那一边，他们还不知道我们就在他们身边了，那些鬼子也是太自负了，居然不对周边的环境进行侦查！否则我们可能早就要打了起来了！”赵参谋长笑着说道。

　　“那，参谋长，我现在要干啥，你说，我去做就行了！”胡昊马上说道。

　　“我现在需要你去确认鬼子在那个山谷都是在什么地方，我们必须要一击必中，否则我们的伤亡会很大，要知道那些鬼子隐藏兵力的前面的那个山谷，鬼子不但放了很多的武器和弹药。但是还有一个联队的鬼子在看着，就看我们要不要那些武器弹药了，看看鬼子的那个联队会不会自己跟我们打还是直接推出去，要是直接跟我们的打的话，我们就直接操那些堆积弹药的地方开枪句行了，先搞死那些鬼子再说，武器弹药有的话也行，没有也没有关系！”赵参谋长对着说道。

　　“行，我现在就去看看，来几个侦察兵，跟我一起去看看！”胡昊小声的招呼了几个战士说道。

　　很快，胡昊带着那几个战士就开始上山，而后面的战士都是在林子里面看着胡昊的一举一动，等会胡昊是要发号施令的，要是接到了胡昊说的要进攻的手势，战士们就会马上拿起自己的武器冲上去，所以现在大家都是盯着胡昊的上山。

　　胡昊到了山顶上的时候，胡昊小心的探出去脑袋，看到下面有很多鬼子都是坐着警戒的动作，而且谈么都是把眼光看着前面的那个山头，背后的山头，鬼子跟本就没有几个人注意。

　　胡昊对着跟着自己的来的几个侦察兵挥了一下手，示意他们展开，等会山下面的战士就是靠着他们的标记来想鬼子发动攻击的，争取是要用最快的速度把那些鬼子干掉，要不然从前面山头增援鬼子过来以后，那么自己这边就是难打了。

　　胡昊看到战士们都是散开了以后，胡昊对着后面挥了挥一下手，那些老兵们连忙招呼起那些战士，但是都不敢大声的招呼，都是小声的提醒，开始小心的爬上山头，然后用山顶来做掩体。

　　战士们到了山顶上面以后，战士们也是小心的把自己的步枪和机枪开始伸出了山顶，等会就要对着山谷里面的鬼子发动攻击！


第0448章 拼刺刀

　　胡昊仔细的看着下面的鬼子，发现下面的鬼子在睡觉的居多。主要是这天太好了，西北的5月初，刚刚才春天，太阳一晒，着浑身舒服的不行，而且人也是极易犯困的。

　　“二愣子，二愣子。可不可以开始了！”赵参谋长爬到胡昊身边小声的说道。

　　“我的炸药包带来了没有？”胡昊问道。

　　“早就给你准备了，看，拿过来了！”赵参谋长对着胡昊说道。同时扭头看了一下，然后发现有几个战士提着袋子过来。

　　“恩，好，等我的炸药包爆炸了，我们就正式发动攻击了！”胡昊点了一下头。

　　然后那出自己的火机出来，同时开始把炸药包一个个排好，然后开始点，点一个扔一个，点一个扔一个，反正鬼子那边的人根本就不会注意到这个方向，胡昊一直往鬼子那边扔出去5个人，爆炸声才开始响起。

　　“轰。轰，轰。”

　　“打。”赵参谋长喊完同时开枪，拿着自己的驳壳枪就是对着鬼子那边射击，而战士们也是开始开动了自己的武器，对着山谷下的鬼子开始射击。

　　“哒哒哒！”机枪的火舌直接朝那些还躺在地上的鬼子大去。

　　“八嘎，敌袭，快，快，给我反击，快！”鬼子的军官在爆炸声响起的时候就开始喊道。

　　那些鬼子的反应的速度也快，马上就爬到地上开始对着八路这边反击的，但是毕竟是准备不足，而且鬼子还是在山下，八路在山上，而且还是偷袭，鬼子的开始的伤亡非常多，很多的鬼子兵死前都不明白发生了什么事情。

　　“八嘎，给我找到掩体，对他们进行反击，快！”一个鬼子的大佐大声的喊道。

　　但是八路这边也是不想给鬼子太多的反击的机会，尤其是胡昊，炸药包专门往那些鬼子开始反击的地方扔。

　　此时四团的团长于海滨开始命令吹冲锋号了，战士们见到冲锋号马上就开始准备上刺刀开始往山下跑，胡昊扔了几个炸药包以后，看到战士们冲下去，心情非常不好的去找于海滨。

　　“你有病啊，这个是时候吹冲锋号，鬼子还有那么多，后面还有增援部队！”胡昊看到于海滨就开始骂道。

　　“二愣子，二愣子，别冲动！”赵参谋长看到胡昊气冲冲的去找于团长马上就抱住胡昊。

　　“昊哥，我们是新团，要见血的！”于海滨对着胡昊说道。

　　“见血也不用吹冲锋号，下面他玛德还有好几千鬼子，就这样拼刺刀啊！”胡昊对着于海滨骂道。

　　“昊哥。如果这样打的话，我们就是打到天黑也打不完那些鬼子，下面的山谷那么大，还有很多的地方我们是打不到的，鬼子要是感觉不妙，他们就会往后撤，到时候就跟阵地战没有什么差别了，我们必须要把鬼子留下，不能让他们跑了，必须要粘着他们才行。昊哥，我也不想吹冲锋号，我也知道吹了冲锋号意味着什么！但是我们是军人！”于海滨对着胡昊两眼含泪的说道。那些兵大部分都是新兵，新兵第一场战斗就是拼刺刀确实是非常残酷，而且还是和对方的好几千兵力一起来拼，就算是赢了，伤亡也是非常大的。

　　胡昊听了他的这句话以后，看了他一眼，开始往回走，然后捡起一只步枪和从一个战士的遗体的腰间抽出一把刺刀装上以后就开始跟着后面的部队往前面冲。

　　“杀！”八路军的战士喊着杀声冲向下面的鬼子，下面的鬼子也是连忙开始拔出刺刀开始准备应战，很快，两只部队就这样交上了火，胡昊在后面冲到前面的时候，看到一个战士拿着大刀，于是靠了过去说道。

　　“刀给我！”胡昊对着那个战士喊道，那个战士边跑边看了胡昊一眼，看到是胡昊，马上就把到递了过去，胡昊也把自己的步枪给了他，胡昊冲到了前面的时候。

　　那着大刀就对着自己路过的鬼子砍过去，也不管鬼子是不是正在和自己的人对战，胡昊一路冲上前去砍杀，基本上一刀一个，砍到了就不管，马上就有其他的战士过去补刀。

　　“杀！”胡昊一路冲锋的砍着。

　　而在另外一个堆着弹药的山谷，鬼子的一个联队长紧张的看着后面的那个山谷，刚刚那个山谷传来了爆炸声，接着又传来了枪声，现在又传来了冲锋号。

　　“八嘎，我们的后援部队被偷袭了！”那个鬼子的联队长大声的骂道。

　　“那队长，我们要不要过去增援，要是八路打我们伏兵的注意的话，那么我们在这里就没有什么用了！”一个中佐对着鬼子的联队长大佐说道。

　　“不，我们不能去，这里才是等会的主战场，来人，快点给我做好防御，快！还有，里那些弹药远一点，到时候爆炸了，我们就麻烦了！”那个联队长马上说道。

　　“嗨！”那个中佐马上就退出去了，接着那个联队长马上命令通讯兵给还在通道那边的司令官发报。

　　他自己而也是非常的紧张的，自己的身后就是守了一个弹药库，而且稍微见到火星就会大爆炸的，这些都是为了对付胡昊而准备的，现在八路那边先去打增援部队，那就说明八路那边是知道了这个计了，现在这个计也不成了。

　　胡昊也是不会过来这边偷袭的了，所以现在必须要守住那些弹药才行。

　　而在通道这边，一团也是对着这边发动攻击了，在通道里面，一团的战士根本就不惧那些鬼子兵多，就这么点地方，到处都是之前爆炸的乱石，虽然鬼子的枪法很准，但是一团的战士们的枪法也不差。

　　最重要的是特战队的战士也是都在这里，他们每个都是神枪手一级的人，鬼子只要是敢露头，马上就会被击中，打的那些鬼子节节后退。

　　“将军，不行，八路那边从通道那边打过来了，我们根本就抵抗不住，是不是可以撤退，让八路出来打，要不然我们的炮兵根本就用不上！”一个少将跑到富永信政身边着急的说道。

　　“不行，我们还有很多的伤员还没有救出来，必须救出来才行！”富永信政马上坚定的摇头说道。

　　“但是将军，为了这些伤员的话，我们的伤亡呼更大，还有就是，里面没有几个伤员了，八路那边杀了我们不少的伤员，我们只是救了我们这边这一段的，八路那一段的我们没有办法营救！”那个少将低着头说道。

　　“八嘎，撤！撤到外面来打！”富永信政听到那个少将的话以后，大声的吗了一句，然后闭着眼命令到。

　　“报告，守备弹药紧急电报！”一个通讯参谋进来以后马上说道。

　　“纳尼，胡昊去偷袭我们弹药库了吗，那好，哈哈哈，总算是有一个好消息了！”富永信政马上高兴的说道，但是那个通讯参谋脸上并没有高兴的表情。

　　等富永信政拿着那份电报看完了以后。

　　“八嘎，怎么回事，八路怎么跑到我们隐藏的身后去了，他们是吃屎长大的吗，不会派出侦察兵吗？八嘎！”富永信政气的直接撕了那封电报。

　　“司令官阁下，我们要不要去增援？”今春均问道。

　　“增援，增援，我们拿什么去增援，我说八路怎么现在攻出来呢，他们是为了拖住我们，我们现在还能派出多少兵力出去呢！”富永信政在哪里气急败坏的骂道。

　　“但是将军，这个计明显是不行了，要是那些弹药再损失了，我们是要担很大的责任的，这样的话，到时候不好交代的！”今春均再次问道。

　　“交代，哈哈，交代，就今天的损失，你说我还能有什么好交代呢！”富永信政在那里苦笑的说道。

　　“额！”今春均一下没有话说了，确实，今天这样的损失，直接就把自己这边的攻势就给扼杀了，根本就没有后续力发动攻击了，根本就不肯可能把铁路给收回来了！“司令官阁下，那我们现在怎么办？”今春均再次问道。

　　“放弃弹药，让收弹药的部队去增援隐藏那边的联队，弹药没有了，没有关系，但是人不能那么快没有了！”富永信政马上下定决心说道。

　　“嗨！”今春均说完就出去了，给守弹药的联队发电报去了。

　　在山谷这边，胡昊还是在前面砍杀，一路冲杀过来，两边全是鬼子的尸体，八路的战士们看到胡昊这么勇，也是越杀越勇，再加上那些新兵都是按照胡昊的步兵操典训练出来的，跟鬼子拼起来一是不吃亏的，而且八路这边的人还多，所以杀的鬼鬼节节往后退。

　　“八嘎，给我冲过去！”七田一郎拔出指挥刀对着前面挥刀，身边的都是他的卫兵，那些卫兵都是把七田一郎围的紧紧的，不想让他冲出去。而且那些卫兵也是希望能够把七田一郎给带下去。

　　但是七田一郎是死都不下去，这是他现在手上唯一的部队，也是20师团部队刚刚重组以后唯一的一个联队，要是在他手上没有了，他就是一个光棍的师团长了。


第0449章 要去警卫团

　　胡昊带着队伍在前面砍杀着，鬼子那边现在是不停的后撤，根本就挡不住八路的冲杀。

　　“八嘎，上，快给我上！”七田一郎站在那里大声的喊道，那些鬼子兵也是使劲的冲着。而在一团的指挥部这边，很多参谋都是在不停的汇报着前面的情况。

　　“报告师长，一团主力部队已经开始冲出了通道，和鬼子的主力部队在通道外面激战，暂时看不出胜负，但是团长谢春华要我们尽快结束战斗，否则鬼子的炮兵要是轰击的话，一团那边顶不住！”一个通讯兵念着电报说道，马上就有参谋在沙盘上面标注着一团的最新动向。

　　“报告，警卫团报告，防守在弹药那边的鬼子也是开始在集结，估计马上就会支援正在和四团激战的鬼子。”马上一个通讯兵说道。

　　“报告，四团说我们的拼刺刀现在战士占据上风！”接着另外一个通讯兵马上也念到。

　　“命令，一团的部队一定要粘着鬼子来打，牺牲再大都要粘着他们，不能让鬼子的炮兵打起来。命令四团尽快的结束战斗，把他们那边的鬼子全部干掉，好协助警卫团，命令警卫团一定要挡住鬼子的增援，如果挡不住，也要把那些武器弹药给我废了，咱们就不要了！”张师长对着通讯参谋说道。

　　“是！”那个通讯参谋马上转身去发电报。

　　“师长，你看这个形式？”一个作战参谋来到张师长边上指着沙盘说道。

　　“打的好，我们就是大胜，打不好，也是小胜，这一局咱们是赢定了的，就看收获多大了，要是收获大的话，鬼子应该会撤回去了，没有能力在发动这次的后续攻击了，打的不好，估计还是要和鬼子纠缠一下了！”张师长看了看沙盘说道。

　　“那现在我们关键在哪里？”那个参谋接着问道。

　　“在一团，一团要是能够拖住鬼子的那边的主力部队不去增援，那么我们还能干掉2个联队，鬼子就剩下二个残次不全的步兵联队和一个炮兵联队了，估计加起来不会超过万人了！要是一团打的好，鬼子的主力方向的部队都要损失不少，但是我们这边也是要损失不少的。”张师长叹了一口气说道。

　　“但是最少我们还有2个团1万多人没有损伤，还是要占便宜的！”那个参谋马上安慰说道。

　　“恩，那倒是！”张师长点了点头。

　　在鬼子屯兵山谷的地方，胡昊他们还是在跟鬼子拼杀着，这个时候也不管是鬼子还是八路这边的，都是杀红了眼，拼杀了一个多小时，到处都是尸体，那些伤员都是没有办法去救治的，只能让他们躺在地上，要么是让对方的人杀了，要么就是躺在地上等死，运气好的，还能让为数不多的救护人员给救下来，但是也救的不多。

　　“杀！”胡昊拿着那把刀身上面到处都是缺口的大刀在哪里砍杀鬼子，身上也是有不少的伤口在留着血，他自己都不知道是什么时候伤到的。

　　反正胡昊是哪里鬼子多去哪里，把那些八路的战士的士气全部都带了起来，那些八路军的战士，现在也是越战越猛，待着了鬼子就是好几个人一起上，鬼子那边的人数也是越来越少了，但是还是在顽强的抵抗着。

　　尤其是鬼子师团长七田一郎身边的那些卫兵，更是拼死的抵抗着。八路的战士也是不停的冲杀着鬼子卫兵防守的那些大圆圈。

　　没有办法，战士们也是知道，里面是一个师团长，是个大官，把这些卫兵搞死了，那个大官肯定是跑不了，而胡昊也是在和那些鬼子的卫兵对杀着。

　　现在胡昊的体力消耗还是很大，但是还是能够坚持的住，而且最主要的现在战士们拼刺刀行了，胡昊的压力没有那么大，好几次鬼子来围杀胡昊，都是让旁边的战士给分了出去，都是让胡昊一对一，或者一对二，这样胡昊杀起来就没有那么累。

　　“昊哥，师长说要我们速战速决，鬼子的增援部队要出动的，你的警卫团在那边扛着！”四团团长于海滨过来大声的喊道，同时后面的警卫员提着一个大袋子过来，胡昊看了看那个带着，伸出去手去。

　　那个战士马上把袋子给他，从虎从自己的上衣口袋里面摸出火机，拿起袋子里面的一个炸药包就点了起来，点了几秒以后才把炸药包往鬼子围住的那个大圈里面扔了过去。炸药包飞过去了以后，自己在鬼子上面的正中间的空中爆炸。

　　“轰！”接着还是连续的轰轰的爆炸声。直接就把在里面的那些军官炸的七倒八歪的，而外面的战在不断和那些在外面抵抗的鬼子拼着刺刀。

　　等那些鬼子听到爆炸声回头一看，魂都没有，那些他们要保护的军官全部都倒在地上，“八嘎，我给你拼了！”很多鬼子都是在哪里大声的吼了起来同时端着刺刀冲了出来。但是八路的战士们就是希望他们这样，冲出来才有就会几大几，现在围在了一起，除非用枪来解决，要是拼刺刀的话，还是有不少的难道。

　　“哒哒哒！”马上从八路的这边就传来了轻机枪的枪声，那些围在一圈的鬼子都是不停的倒下去，前面的战士也是从那个空档中冲了出去，鬼子的那个保护圈算是完全的散了，没什么用了。

　　“我的部队在哪里，你知不知道？”胡昊问着于海滨说道。

　　“这个，这个！”于海滨有点不情愿的看着胡昊。

　　“我说你还是不是一个团长啊，娘们唧唧的，知道就说！”胡昊对着于海滨问道。

　　“这个师长不让说？”于海滨马上着急说道。

　　“为啥？我哥为啥不让说？”胡昊感觉到有点奇怪，自己是一个团的团长，怎么还不让自己知道自己的部队在哪里。

　　“是这样，师长担心你的安全，所以不想让你去警卫团那边，小于，你带着多余的部队过去增援，争取把那些鬼子全部都粘着，要是时间来不及的话，就配合将副团长把鬼子的弹药给炸了，咱们不要了！”赵参谋从旁边过来对着于海滨说道。

　　“是！”于海滨马上就逃了出去，自己可是不想被胡昊注视着，那眼睛，吓人，而且浑身都是血，也不知道有多少是他自己的。但是可以肯定的是，大部分还是鬼子的。

　　“我说老赵，我哥什么意思啊，我是团长，我还不能见我的部队？”胡昊对着赵参谋长喊道。

　　“你理解一下你哥的苦楚好不好，怕你过去你冲动起来会出事，你哥可是不希望你出事的，你就跟我在这里打扫战场，要不就先指挥部去，咱们这次跟鬼子玩了一个大的，你哥，这个！”赵参谋长说完对着胡昊竖了一下大拇指笑着说道。

　　“我知道我哥这次弄的很好，但是我的部队到底在哪里，你快告诉我，我没空给你废话的，快点的！”胡昊对着赵参谋长大声的喊道。

　　“哎呦、我说你这个人怎么这么不上道呢，那边没有什么问题，打阻击你的部队是什么情况你还不知道啊？”赵参谋长对着胡昊表现的十分的不理解的说道。

　　而此时，远处出来轰轰的爆炸声，而且枪声不断，胡昊一听，提着自己的炸药包，然后在地上捡起一直轻机枪，一直手枪，还有不少的弹药就准备去那边枪声的地方。

　　“二愣子，二愣子，你个混球你可别冲动，你哥不让你去那边，二愣子，到时候你哥揍死你！”赵参谋长在胡昊捡东西的时候在胡昊的身边喊道。

　　“少废话，老子的部队在打仗，老子这个主官不在，那老子还当啥主官啊！老子丢不起那个人！”胡昊对着赵参谋长喊道。

　　“那比丢了命强，你要是出事了，你叫你哥咋办？”赵参谋长也冲着胡昊喊。胡昊听到这句话停了一下。

　　“你回头告诉我哥，我没有事，我跟我的部队在一起，我能有什么事！叫他不要担心！我胡昊不是那种贪生怕死的人！”胡昊说着拿着自己的武器就开始往那边正传来枪声的地方冲过去。

　　“哎，二愣子，你他玛德就是一个混球！回去我让你哥抽死你！”赵参谋长对着胡昊的背影喊道。

　　“看什么看，还不快点打扫，等着挨鬼子的子弹啊！”赵参谋长看到旁边很多的战士都是看着自己，马上就对着那些战士喊道，那些战士也是赶紧低头把那些枪支，还有鬼子身上的弹药全部都弄出来。

　　而胡昊也是一直朝那边跑去，很快就追到了于海滨带着的四团的人。

　　“昊哥，你怎么还来了？”于海滨看到胡昊都跑到了自己的部队的前面就连忙朝胡昊的背影喊道。

　　“少废话，快点跟上，老子先过去看看！”胡昊头都不回的喊道。

　　等到了那边的时候，胡昊看到自己的团的人在上山头这边朝着山头那边开枪，而且打的也是十分的激烈，从后面看有很多的战士都是躺在了血泊中。

　　“你大爷的，兵调到了这里来了，老子我都不知道！”胡昊骂了一句，但是脚上还是没有停，继续朝前面冲着。


第0450章 团长的职责

　　胡昊冲到了山顶的时候，看到鬼子正在往上面攻击，而警卫团的战士就是在山顶上面把守着，和下面的鬼子对射。

　　“昊哥，你咋还来了？”蒋汉明看到上来吃惊的说道，之前张师长可是对他们交代，不能让胡昊知道他们埋伏在这边，专门是为了阻击那些去增援山谷当中的鬼子的。

　　“这个帐老子等会跟你算，你给我记住了啊！等老子打完了鬼子再说！”胡昊对着蒋汉明说完了以后马上就打开了自己的炸药包的袋子。

　　拿出炸药包出来点上就开始往山下面鬼子密集的地方仍过去，胡昊扔出去好几个了，鬼子那边终于是传来了轰轰的爆炸声。

　　“昊哥来了，昊哥来了，同志们，打啊！”那些老兵听到爆炸声以后，在看到了鬼子的伤亡情况，马上就知道是胡昊在扔炸药包，也只有胡昊才能把炸药包扔的这么远。

　　“哦，昊哥来了，干死那些鬼子！”那些老兵确定是胡昊来了以后，都是在哪里欢呼的说道。而那些新兵也是听说过团长的传说的，现在知道看到胡昊扔炸药包以后也是开始深信不疑了。

　　“轰，轰，轰。”炸药包不停的爆炸，下面的鬼子的攻击连续性也是马上就被打断了，虽然被打断，但是那些鬼子还是往这边攻击。

　　“联队长，我们攻不上去啊，怎么办？”一个大队长来到那个鬼子大佐身边问道。

　　“攻不上去也要攻，一定要把七田将军给救出来！”那个大佐马上说道。

　　“但是，大佐，我们现在根本就联系不上他们，也知道他们现在怎么样了？”那个大队长中佐马上说道。

　　“联系不上，半个小时前不是还联系着的，怎么到了现在还联系不上了呢！”那个大佐心里一个嘀咕，马上就感觉到了不好。

　　“撤，全都撤！快！”那个大佐喊道。

　　“啊！大佐！”那个中佐不明白为什么大佐变化那么大，刚刚都说要攻击上去，现在怎么说撤就撤。

　　“没有时间跟你解释，快点撤，我们必须和大部队会合，快！”那个大佐马上说道。

　　“嗨，但是，弹药怎么办？”那个中佐说道。大佐看了看自己的身后稍微远点的弹药堆积的地方。

　　“来人，给我命令还在看守弹药的，给我炸了！全给我炸了，不能给八路！快啊！其他的快撤！”那个大佐说道。马上传令兵就开始去通知了。

　　“不好，鬼子要撤，不能让他们走，全体都有，上刺刀！”胡昊一看下面的鬼子开始后退的时候，马上就喊道。旁边的那些参谋和通讯兵们一听马上就去通知了。

　　“准备好冲锋号，上刺刀，快！”那些传令兵和参谋们都是开始四处奔波喊道。战士们也是抽出自己的刺刀出来插到步枪上面。

　　“嘟嘟嘟嘟～～”冲锋马上就响起来了。

　　“杀！”胡昊刚刚站起来喊道，接着就想往下跑，马上就让人给懒腰抱住了。

　　“干啥啊，你找死啊！”胡昊对着抱着自己的蒋汉明说道。

　　“昊哥，现在是冲锋，你是团长，你不能往下冲，昊哥，你要在上面指挥全局！”蒋汉明抱着胡昊喊道。

　　“不是有你吗，你指挥就行了！”胡昊继续挣扎说道。

　　“老子是副团长，老子带队冲！”蒋汉明马上说道。

　　“滚犊子，你能打几个，你放手啊！你不放手小心老子揍你！”胡昊对着蒋汉明说道，旁边的参谋长袁小毅也是过来把胡昊抱住，拖到山头这边。

　　“我说你们两个是不是脑子进水了，现在是在打冲锋，不是打阵地战，老子待在上面干啥，看演戏啊！啊！”胡昊冲着他们两个喊道。

　　“昊哥，你是团长，你不营长连长，现在不是什么危机的时候，不需要你上第一线！”袁小毅喊道。

　　“老子刚刚从那边拼完刺刀，老子还是副师长呢，老子不一样的去拼吗？你们两个散开，快点啊，再逼我小心老子把你们的腿给打折了！”胡昊指着他们两个说道。

　　“老子要找师长去，你是我们团长，他们四团牛气还是怎么的，让你去冲锋，昊哥，你这次说啥也不能去，我去！”袁小毅说完捡起地上的步枪就开始往下面冲过去。

　　“老袁，老袁！你大爷，你能打过几个人啊！你放开听到没有？”胡昊冲着袁小毅喊了几句，见没有反应，就冲着蒋汉明喊道。

　　“昊哥，你真不能下去，你知道不知道，师长就是因为你，才在这里提前布置了这个局，让鬼子在这边守着，你要是下去了，要是有个闪失，我们警卫团上上下下该怎么跟师长和上面的首长们交代，昊哥，你消停一下吧，我也要下去指挥去！”蒋汉明在哪里说道。

　　胡昊听到他这么说，停止了挣扎，看了看蒋汉明说道：“老子不下去，但是你给老子记住了，下面的鬼子一个不能放跑了，还有，尽量减少伤亡！”

　　“成，昊哥，你等着，你看着我们这些老哥们怎么打鬼子的！”蒋汉明听到胡昊这么说，马上就松开了自己的手，对着胡昊说道，说完了就抽出了自己的短枪对着胡昊说道：

　　“昊哥，咱们独立师没有谁都成，唯独不能没有你和师长，我先下去了！”说完蒋汉明就拿着自己的武器就下去了，等他们下去的时候，胡昊看到自己的身边还有上百个警卫在守着。

　　“守个屁啊，全都给老子冲下去，能用枪解决就用枪解决。快！”

　　那些警卫互相看了看，也是马上抽出了自己的刺刀，开始装上步枪，然后喊着杀往下冲，胡昊坐在山头看着下面自己的战士和鬼子拼着刺刀。

　　很多的战士开始的时候根本就不是鬼子的对手，但是只要稍微调整一下就嫩给鬼子对拼起来，不过这个调整让胡昊这边损失了很多的战士。

　　本来警卫团就是来了三个营，一营的部队是在师部那边和师长身边，现在到这边的加起来也就是4000人不到。

　　而山下面的鬼子也是一个整编的联队，也是有4000多人的，刚刚鬼子攻上来，两边的伤亡都差不多，所以现在在下面拼刺刀，鬼子还是稍微站上风的。

　　胡昊很想下去，但是不能下去，他知道自己要是下去了，那么今天的这个仗打的就是没有意义了，刚刚在山谷那边，四团的伤亡也不小，能够胜利也是惨胜，现在这场要是能够打胜了，估计也是惨胜，甚至说完全失败也不一定。

　　胡昊坐在上面，看到自己的身边有不少的救护员在救护那些受伤的战士，胡昊看了一眼叹了一口气，想了想，站了起来。

　　这个时候，四团长于海滨带着他们团的增援部队过来了。

　　“昊哥，这么样了！”于海滨首先冲了上来问道，还没有等胡昊回答，就看到山下面在拼刺刀。

　　“全体都有，上刺刀，冲！”于海滨马上喊道，后面过来的战士也是马上在跑的过程当中装上刺刀，然后开始往下面冲锋。

　　这个时候，鬼子也是有点慌了手脚了，想不到八路还来了增援了，而且还来了不少，所以开始有点乱了，而警卫团的战士趁着这个机会也是挑了不少鬼子的，等山上面的四团一下来，战场上面的形式马上就变了，优势朝着八路这一边倒来。

　　“昊哥，来一跟烟！”于海滨点上了两根烟递给了胡昊，胡昊接了过来，看着下面吸着。

　　“是不是不习惯，本来这个时候你应该是冲在最前面的，就像是在刚刚的山谷一样！”于海滨问道。

　　“恩！”胡昊嗯了一声说道，也不多说。

　　“在山谷那是你跑的快，要不我和赵参谋长也是不会让你冲下去的，我们是团长，负责整个团的安全，要观察整个团的整体形势，要是万一有什么变故的话，我们还能做出调整，所以，拼刺刀，我们是没有什么机会了。除非是我们防守，鬼子攻进来了，而且我们是没有退路了，我们才能上。要是我们现在上了，那团里的战士们会怎么想，是不是到了最危机的时候，是不是会战败，是不是没有退路了，所以我们不能冲，我们坐在这里就是告诉我们的战士，这一仗，我们赢定了！这样战士们才有胆气去杀，才有信心去杀！”于海滨看着下面说道。

　　“你说的这些老子都知道，老子就是没有适应，下面的弟兄们在拼刺刀，老子居然坐在上面抽烟看着！”胡昊吸了一口烟说道。

　　“慢慢就会习惯了，等你以后要是当上了师长，有时候你可能连对方的人都看不到，战斗就已经结束了！就像是咱们师长一样，他要是上前线来了，你让我们怎么想，是不是这一仗他是一点把握都没有？咱们需要是一个在中间调度和指挥的师长，而不是一个只会上前线的师长，冲锋陷阵那是营连长们的事情，要不然怎么说营连长是一个部队换的最快的军官呢，没一仗下来，都要走很多！”于海滨也是坐在哪里说道。

　　“报告，师长电报！”一个警卫团的通讯兵来到胡昊身后喊道。


第0451章 看低了张师长

　　胡昊从通讯兵的手里接过电报，看了看，然后交给了于海滨。

　　“半个小时之内结束战斗，怎么可能，这是拼刺刀，不是用机枪屠杀！”于海滨看完电报以后吃惊的看着胡昊说道。

　　张师长在电报里面命令蒋汉明，要他在半个小时之内结束战斗，一团在那边为了拖住鬼子的主力部队，牺牲很大，最多还能坚持半个小时，半个小时以后一团是必须要脱离战斗的，否则会有全军覆没的危险。

　　“没有什么不可能！”胡昊说着就站了起来，然后把烟直接扔到了地上，从旁边的操起一把步枪，然后从一个战士的遗体上面拔出刺刀出来。

　　“昊哥，你想干啥！昊哥，你不能下去！”于海滨看到胡昊这样马上就知道胡昊要干什么了。

　　“老子天生就是上前线的命，在后面指挥，老子没有那个本事，今天这两个团的调度老子就交给你了，给老子调度好了，必须要在半个小时之内结束战斗！”胡昊站起来对着于海滨说道。

　　“昊哥，师长要是知道你这样，会骂死我们的！”于海滨马上对着胡昊喊道。

　　“挨骂算什么，能多杀一个鬼子，多让一个同志存活下来才是最好的！”胡昊对着于海滨说完，就马上冲了下去。于海滨气的在哪里跺脚。

　　胡昊一直想前面冲着，看到一个战士在拿着大刀对着一个鬼子砍的时候，胡昊拿着刺刀直接刺刀那个鬼子的胸前，然后对着那个战士喊道：“把大刀给我，你用刺刀！”

　　“啊。哦！”那个战士马上把大刀给了胡昊，自己抽出那个鬼子兵上面的步枪。

　　胡昊拿着大刀就是一路开始跑，只要前面是鬼子，不管他有没有对手，一刀砍下去，马上就有战士用刺刀往鬼子身上捅。

　　“昊哥来了，大家杀啊！”一个战士看到胡昊过来，马上大声的喊道。

　　“杀！”其他的战士听到这句话的时候也是大声的喊了起来。

　　而袁小毅和蒋汉明听到这句话以后，马上回过头来看着后面，只见胡昊一边砍着路过的鬼子，一边朝前面冲，鬼子在他的面前根本就是打不了一个照面，战士们看到胡昊这样的勇猛也是非常的提升士气，很多战士都是大声的喊着杀。

　　胡昊到了最前面的时候，鬼子那边也是和这边对刺着，胡昊拿着到就上，有个鬼子想刺胡昊，胡昊一个闪避，直接就避了过去，同时手上一个上撩刀，直接把鬼子的从两腿到腹部切开了，那个鬼子也是马上就倒了下去，周围也是马上上来几个鬼子，胡昊也是一一的砍杀，有好几个鬼子的头都胡昊用刀给削了。

　　“昊哥啊，你这是想干啥啊，你是团长啊！”袁小毅在远处看到胡昊冲杀在最前面，嘴里嘀咕的说道，而蒋汉明也是看到胡昊这样头都疼，一个团长，冲到最前面去砍杀，这要是让别的部队看到，还以为是自己这个团要不行了，要开始拼命了呢！

　　“杀！”胡昊砍到了一个鬼子的军曹以后，马上就对着一个鬼子的少佐喊道，那个鬼子的少佐也是双手拿着武士刀开始冲向胡昊，胡昊一个照面冲过去，马上就去看其他的鬼子，而那个鬼子少佐头直接都飞了起来，血也是喷射了出去。

　　“昊哥威武！”后面的战士们看大了也是大声的喊道，同时也是加紧了自己手手上的动作。

　　“弟兄们，使劲杀啊，20分钟以后我们要结束战斗，快！”胡昊边砍鬼子边喊道，而战士们听到胡昊的话以后也是大声的喊着杀。

　　本来四团的过来以后，这边就是八路占便宜，现在胡昊一过来，更加不得了，战士们的士气是空腔的高涨，直接杀的鬼子开始往后面撤，但是想撤也没有多少鬼子了，现在很多鬼子都是一个要对几个八路，根本就是想抽身都难。

　　“大佐阁下，你快撤吧，我们这边算是完了，快撤啊，带着军旗撤啊！”一个鬼子中佐站在那个联队长大佐前面，双手握着指挥刀，两眼也是紧紧的盯着前面冲过的八路军，对着后面的那个联队长大佐说道。

　　“撤，哈哈，撤，能撤的出去吗，八路这次赢了，赢的真漂亮，居然在我们的眼皮子底下埋伏了那么多人，我们居然都不知道，太自大了！”那个大佐惨笑的说道。

　　“来人，带着大佐撤，快！”那个中佐喊道，马上旁边的几个卫兵就上来，开始拖着那个大佐完后面跑。

　　“别拉我，把我放下，八嘎，别拉我，我的部队都没有了，我撤回去有什么用！”那个大佐使劲的挣扎着，想让那些卫兵把他放下。

　　但是那个中佐命令那些卫兵一定要拉着那个大佐走，他自己开始在这里和八路对拼，现在这边也是要指挥官的，即使不需要指挥官，那个中佐也是不能撤的，就像刚刚的那个联队长说的那样，部队都没有了，撤回去又有什么用。

　　“杀，给老子追上去，鬼子的联队长跑了！”胡昊砍掉了一个鬼子的少佐，然后对着身边的战士喊道，那些战士也快速的脱离了战斗，开始去追那几个卫兵拖着的那个大佐。

　　而在鬼子堆放弹药的地方，八路军也是开始有战士到了那边，开始是和鬼子对射，但是鬼子那边的兵比较少，那些鬼子根本就不是八路的对手，所以他们马上就分出了兵，一部分对付这边的八路，一部分开始全点着那些炸药。

　　“轰，轰，轰。”剧烈的爆炸声马上就传来了，很多人站都站不稳，胡昊砍掉了一个鬼子以后，回头看了看爆炸传来方向，只见那边传来轰轰的爆炸声，火光冲天，有很多的东西都被炸的飞了出来。

　　“你大爷的，鬼子你够狠的，真的把这些武器弹药给炸了！”胡昊咬着牙骂道，本来他还是对那些武器弹药有想法的，但是看到现在都被炸了，胡昊心里是有很大的火气的。

　　为了出这股火气，胡昊只能拿着眼前的鬼子来出气了，现在胡昊的速度是更快，鬼子往往还没有准备就让胡昊一刀看到，跟在胡昊身边的战士们也是不断给胡昊砍倒的鬼子补刀。

　　而那边的爆炸声还是没有断，那些在引爆炸药的鬼子，全部都是炸的尸体都见不到了，八路这边都有不少的战士让气浪给掀翻了。而在张师长那边，听到爆炸声了以后，心里咯噔了一下。

　　“马上给赵参谋长发电报，问问二愣子在哪里！”张旅长对着通讯兵问道。

　　“报告，一团电报，他们快攻不下去了，现在的损失很大，询问师长是不是可以撤退了！”一个通讯兵拿着电报过来问道。

　　张师长看了一下电报，然后想了大概有30秒以后，马上对着那个通讯兵说道：“命令他们，快速脱离战斗，进入到通道里面去，开始回撤，命令警卫团，四团也是要尽快脱离战斗，快去！”

　　“是！”那个通讯兵马上就转身去发电报。

　　“师长，怎么突然要撤离战斗，现在其他的两个地方都是还不错的，四团那边先在都是在打扫战场了，其他的部队也是去支援警卫团了，为什么要他们脱离战斗呢！”一个参谋问道。

　　“一团扛不住了，鬼子的主力部队肯定回去增援那边的，到时候要是咬上的话，我们想脱离都难了！”张师长说道。

　　“那！”那个参谋刚想说什么。

　　“没有关系，这场战斗不管怎么样，我们都是打胜了，没有想到一场好几万人的大仗，居然在一天的多一点的时间里面分出了胜负，我想我们的对手富永信政也是没有想到的！”张师长高兴的说道。

　　而此时的富永信政听到那边传来爆炸声以后，知道，这次算是全完了，现在隐藏在山谷的部队联系不上，而在看守那些武器弹药的部队也是联系不上，看来那边是危险了！而自己这边的2个联队损失也是非常惨重，整个部队除了炮兵没有什么损失以后，很多联队都是全军覆没！

　　“司令官阁下，我们的藏弹药的地方爆炸了，怎么办？”一个少将旅团长进来问道。

　　“还能怎么办啊，给我把眼前的那些八路全都给我干掉他！”富永信政看着前面还在朝自己这边进攻的八路咬牙的喊道。

　　“嗨！”那个少将不解的看着富永信政。

　　现在自己问的是接下来怎么办，眼前的那些八路根本就是成不气候的，不会再给自己的部队带来多大的杀伤了，他们的人手也是严重不足了。没有什么后续攻击力的！但是听到富永信政这么说，自己还是要去安排一下的。

　　“司令官阁下，我们输了，撤吧，再待下去，我们可能没有一个人能够回去了，我们能多带一个回去就多带一个回去吧，到时候下次来攻击的时候，也好有多一些的老兵！”今春均对着富永信政小声的说道。

　　现在他们也是没有办法了，根本就是做梦都没有想到，居然会在这么短的时间之内决定了战斗的胜负。

　　“我们重视了胡昊，但是还是看低了他的哥哥！独立师的张师长，也是一个厉害的角色的，怎么这两兄弟就那么难对付！”富永信政叹了一口气说道。


第0452章 战后

　　富永信政听到了今春均的劝解以后，终于还是下了撤退的命令，开始撤到里这边最近的县城里面去休整，到了晚上天黑的时候。

　　富永信政得知了七田一郎已经战死，以及在埋伏和守卫弹药的那些勇士也是全部都战士的时候，富永信政一个人做到了一间房间里面，拿出了自己的短佩刀，也不交代什么，直接就在自己的肚子里面拉了一刀。

　　一直到晚上今春均去找富永信政回到华北司令部的电报的时候，才发现富永信政一间自裁了。今春均马上就给了华北司令部那边回了电报。

　　“八嘎，八路军什么时候变的这么难对付了，我们3个师团，2万多人，一天多一点时间就决出了胜负，这还是八路！”多田骏下村定接到了今春均的电报以后愤怒的骂道。

　　他做梦都没有想到这场战斗会这么快结束，本来还想着马上就能收回运输线，自己也不用天天让大本营那边的那些大佬们催着，现在倒好，不但不能收回运输线，还把自己的两个师团长和近1万7000多勇士给损失了，他自己都不知道该怎么去向大本营汇报这个事情。

　　“司令官阁下，现在我们该怎么办，现在我们这边已经是没有兵力可以调动了，再从我们华北调动部队的话，我们在各地的防线都会出现危险的，我们只能像大本营那边请求帮助了！”一个少将参谋站在多田骏下村定身后说道。

　　“我知道，哎，我现在是终于能够体会到寺内寿一大将的苦楚了，要兵没有兵，而现在上面给我们的防守的任务那么重，根本就是不可能完成对运输线的控制，我们即使是把运输线抢回来了，也是没有办法保证运输线能够安全的运输的！”多田骏下村定在哪里叹了一口气说道。

　　“那！”那个少将迟疑了一下问道。

　　“给总部那边发电报吧！把情况如实的跟他们汇报，他们想怎么处理都行！”多田骏下村定直接挥了一下手说道。

　　在八路这边，胡昊正带着自己的警卫团在打扫战场和救治伤员，这次的伤员是比较多的，警卫团出动了4000俩人，这一仗牺牲了1000多人，重伤了1000多，轻伤就不算了，几乎是人人都带伤。

　　本来还以为鬼子回到这边来增援的，但是没有想到他们直接撤退了，所以胡昊他们现在也开始从容的打扫战场。

　　“昊哥，来！”蒋汉明给了胡昊一根点好的烟。

　　“弹药库那边怎么样了，有没有留下什么东西！”胡昊接过烟来问道。

　　“枪支弹药还是有不少的，但是大部分都是损坏了，需要拿到兵工厂那边去修理才行，其他的也没有什么了，都让鬼子的炸的差不多了，不过也没有多大关系，今天的仗大部分都是拼刺刀的，所以鬼子部队带的武器弹药都还保存着，都还在，我们也能缴获不少！”蒋汉明在旁边马上给胡昊报告了一下。

　　“恩，伤员们都送到了吧，缺啥东西让医院那边说出来，咱们去弄就是了！”胡昊看着那些还在打扫战场的战士们说道。

　　“现在是就是伤员太多，我们的医生不够，还在杨院长在今天上午的时候就像20事那边发了请求支援的电报，那边派了不少的医生和护士过来，现在也是快到了，就是不知道那些战士们能不能够撑到那个时候了！”蒋汉明低沉的说道。

　　“那就好，撑不住我们也没有办法，咱们的命就是这样！好了，这边你指挥吧，我回去找我哥一趟！”胡昊站了起来说道。

　　“那行，你早点回去吧，这边交给我和参谋长了，估计到天亮前应该能够打扫完！”蒋汉明也是站了起来，胡昊点了点头就开始往一团的团部走。

　　路上很多战士跟胡昊打招呼，胡昊也是没有心情去应，到了一团团部以后，张师长正在听从参谋长的战损报告。看到胡昊浑身的都是血迹的回来就站了起来。

　　“二愣子，咋回事，咋全是血啊！”张师长来到胡昊身边有点着急的问道。

　　“哥。没有事，不是我的，我没有怎么受伤！”胡昊对着张师长说道。

　　“你放屁呢，你看看这里，这不是你的是谁的，快点把衣服脱了，让哥看看！”张旅长指了指胡昊胳膊上面的被刺刀捅破的衣服口子，那个衣服口子里面还有血迹。

　　“没有事，全都是擦伤！”胡昊马上说道。

　　“叫你脱你就脱，快点！我去给你拿纱布去！”张师长冲着胡昊骂道，然后就回到屋里去找纱布去了。

　　胡昊把自己的衣服开始解开，脱下，有的衣服烂布条都已经和自己伤口连到一起了，胡昊脱的时候都疼的不行了。等脱完了衣服以后。

　　那些参谋都看着胡昊，直接胡昊身上全是擦伤，胡昊看了看那些在会议室里面的那些人，在看看了自己身上的擦伤，然后不解的问道：“咋的了，没有见过啊！”

　　“没。”那些人全部都摇头说道。“那就好好看看！”胡昊在哪里有点的得意的说道。

　　“我说昊哥，你命真大啊，你看看这些伤口，稍微没有躲好，那刺刀可就是刺进去了！”谢春华马上说道。

　　“那我是谁啊！我还能让刺刀给刺到！”胡昊对着谢春华说道。

　　这时候张师长出来了，看到胡昊身上的伤口，再听到胡昊在哪里得意洋洋的吹嘘，过去抓住胡昊的手，胡昊也不在意，以为张师长要给他擦药，还继续在哪里和那些人吹嘘着自己刚刚在战场上面怎么砍鬼子。

　　“嗷！”胡昊突然的大声的叫了起来。

　　“哥，你要疼死我啊！”胡昊跳了起来说道。

　　“不是挺厉害的吗，还一挑五一挑六的！这点疼都受不了！”张旅长瞪着胡昊骂道。

　　“哥，那个不一样，我是杀鬼子，你现在是按我的伤口，能一样啊，不知道按伤口会很疼啊！”胡昊也冲着张是在喊道。

　　“过来！老子跟你上药！就看不惯你那吹牛的样子！”张师长从着胡昊喊道。

　　胡昊看了张师长一眼，确定不会再按自己以后，才过去，让张师长给自己上药。而周围的那些干部都笑着，其中赵参谋长笑着对胡昊说道：“二愣子，你再接着讲给我们听听！”

　　“你不是看到了吗，不讲了，要讲你自己讲！”胡昊看了一眼张师长然后对着赵参谋长说道，等换好药了以后，张师长给胡昊弄来吃的，胡昊就坐在指挥部吃东西，吃完了胡昊站了起来。

　　“哥，我想去医院看看，我们团今天的伤亡很大，我想看看去！”胡昊对着张师长说道。

　　“今天不许去，明天去，今天晚上还要开会，你现在去也没有用，都是在手术当中，你过去不但不能帮上什么忙，还有可能添乱！”张师长对着胡昊说道。

　　“我不捣乱，我就看看，现在我嫂子是院长，我怎么敢捣乱！”胡昊马上辩解说道。

　　“那也不许去，现在医院那边你过去真的是帮不上什么忙，你还是在这里坐着，等会开完会就睡觉去！”张师长对着胡昊说道。

　　“二愣子，别去了，明天去吧，你哥是为你好，要不到时你去那边，你会受不了的！”赵参谋长也对着胡昊说道。“为啥啊？”胡昊马上问道。

　　“嘿！”一团长谢春华听到胡昊这么问，苦笑了一下马上就低下了头。

　　“叫你明天去就明天去，哥又不会害你！”张师长对着胡昊说道。

　　胡昊想了一下点了点头，主要还是看到谢春华也没有去！

　　等坐了一会以后，张师长就着急大家开会了，先是总结了一下这次的战斗情况，还有就是这次战利品的分配情况，因为一团的伤亡是最大的，所以这次一团是拿的多一点，好招兵训练，现在这边的防务交给了4团来防御。

　　一团退到大治县开始招兵训练，警卫团退到原地开始招兵训练。同时还把师部搬迁的开始提上了议程，不过这个还需要考察一下才行，等开完会了以后，胡昊和张师长回到了自己住的地方。

　　“哥，谢谢你！”胡昊脱衣服的时候对着张师长说道。

　　张师长先是一愣，然后笑了一下说道：“谢啥，咱们一世人两兄弟，除了咱们两个，也不知道还能不能找到咱们村的人了！”

　　“哥，你不说我小叔有可能在世吗？”胡昊问道。

　　“哥也不知道，按道理，咱们两个人的名字都没有改，而且在八路这边也算是有点名气的，他要是在世的话，应该是知道我们两个人的，怎么也会托人来打听我们，但是到了现在，我们都没有得到你小叔的消息！也知道还在不在世上！”张师长边脱衣服边说道。

　　“恩，也是，要是在世上的话，我们早晚都能够碰到的！”胡昊点了一下头说道。

　　“二愣子，我听说你今天在打鬼子的弹药库的时候，带头冲锋去了？”张师长坐在床上脱鞋的时候问道。

　　“恩，哥我就是一个冲锋陷阵的命，要我在后面，我真的待不下去！”胡昊躺在床上望着对面的张师长说道。


第0453章 熊将

　　张师长听到胡昊这么说，停了一下，看着胡昊，胡昊也是望着张师长。

　　“哥，我是真的做不了指挥官！”胡昊再次说道。“慢慢就会习惯了！”张师长说着就把自己的鞋放下，然后躺倒了他自己的床上。

　　“哥，我专门带兵到前线怎么样？我不当团长了，团长让蒋汉明当，他当比较好！而且也有经验，你看看啊哥，本来这个时候我应该是和警卫团在一起的，在那边打扫战场，但是我真的除了打鬼子别的我都不想干。哥，要不你就跟总部首长们说说吧！”胡昊侧过身来看着张师长说道。

　　“二愣子，你知道哥最大的希望是啥不？”张师长望着楼顶问着胡昊。

　　“不知道，应该是希望鬼子给打跑了吧！”胡昊回答道。

　　“哥希望你平平安安的活下去，活到没有战争，咱们兄弟两个娶妻生子！”张师长说道。

　　“哦！”胡昊应了一声。

　　“本来当初哥也是不希望你当什么军官的，因为当军官意味着要冲锋陷阵，尤其是营连长，都是在前线指挥的，后来我就想啊，要是你当了师长了，那就不用再上前线了，在后面指挥就可以了，就没有多大的危险了，所以哥才同意上面给你升官！别人升官可能希望自己手上的权利越来越大，但是我对你的希望是你升官了，能够更加的安全！要不然，哥还不如把你放在自己身边当警卫员了！”张师长继续说道。

　　“那哥，我还做你的警卫员行不行？”胡昊再次问道。

　　“不行了，你个臭小子立的功劳太多了，这次你又是头功，通道那一炸，直接就把鬼子的进攻的后续力给炸没有了，这个又是一个大功！”张师长马上回答胡昊。

　　“那把功劳给别人不就行了吗？”胡昊再次说道。

　　“放屁，是你的就是你的，谁敢抢！谁敢抢你的功劳，老子弄死他！”张师长马上激动的说道。

　　“不是哥，你不是说功劳太多了吗？咱们不要了不就行了吗？”胡昊马上给张师长解释。

　　“不行，我现在没有别的想法了，你就好好当你的团长，不习惯就慢慢习惯，哥当师长也不习惯呢，不是一样的现在当了，打仗的时候，哪有那么矫情！我知道你是怎么想的，看到战士们在前面拼杀，自己本来是有本事能够多杀几个鬼子的，但是自己没有去，而是站在后面看着，是不是心里不得劲！还有就是感觉自己是个逃兵一样，不能上前线杀敌，是不是这种感觉？”张师长再次问道。

　　“恩！”胡昊点了点头应了一下然后问道：“哥，你怎么知道，我今天白天的时候，开始他们都不让我去，我就在山顶上面看着，看的我心里十分的难受，尤其是看到自己的战士死在鬼子的刺刀下的时候，恨不得自己提着刀国强把他鬼子给砍了！”

　　“哈，哥怎么能不知道，哥也是这么来的！”张旅长笑了一下说道。

　　“那哥你咋就适应过来了，跟我讲讲呗！”胡昊马上趴着身子把头扭到张师长那边问道。

　　“二愣子，记住了，你是团长，你是一个团好几千人的头，听过这么一句话没有，兵熊熊一个将熊熊一窝！”张师长问道。

　　“听过！我可不熊，杀鬼子我没有含糊！”胡昊马上强调自己不是熊！

　　“做为兵，你不熊，作为将，你熊了！”张师长对着胡昊说道。

　　“我怎么熊了，我没有熊！”胡昊马上用双臂把自己撑了起来说道。

　　“怎么不熊啊，你是团长啊，你得指挥全团的战士去战斗，那个地方需要调动都需要你来下命令，怎样保证打胜仗也是你的职责，你现在呢，你逃避了，你还把自己当做是一个兵，你怎么不熊了！你跟我说说？”张师长也是坐了起来问着胡昊。

　　同时从自己的枕头下面摸出烟出来，扔给胡昊一根，胡昊也是摸出了打火机给自己点上，然后转过身来坐好。

　　“老子知道你本事大，脑子好使，面对鬼子，不管是多少你都不怕，但是哥问你一句，你一次能杀多少鬼子，就算你杀2000人吧，但是你要多累，你自己身上有多少伤口？要是来了2万，20万了，你能对付的了吗？”张师长对着胡昊问道。

　　“我不是毒死了不少！”胡昊小声嘀咕的说道。

　　“别扯那些没有用的，那是正道啊？你能毒一次还能毒第二次啊，鬼子还能傻到每次都能让你毒到！你看看这次，鬼子就是想设计把你给弄了！鬼子拿几个这才是将领知道不？你一个人再有本事有什么用，有本事你让你们团变的有本事，你让你自己指挥起来有本事，鬼子是因为怕你的脑袋而不是怕你的个人武力，那你就是厉害了，知道不，一个人厉害没有用。哥跟你说过，像你这样的，哥保证很快就能把你给解决了，大不了哥牺牲一些战士！”张师长对着胡昊说道。

　　“可是我不喜欢当指挥员，我还是喜欢在前面冲杀！”胡昊望着张师长说道。

　　张师长也是看着他。“二愣子，要是在平常，哥就答应你了，但是现在哥不会答应你，哥希望你能够平平安安的！你当的官越大就越平安！”

　　“不喜欢也没有办法，我也不喜欢打仗呢，但是还不是要打！所以啊。自己好好学，慢慢就习惯了！”张师长看到胡昊不说话就再次说道。

　　“哦！”胡昊点了点头。

　　“二愣子，你手里可是有好几千人命在手上啊，你不能不学，你也不能不去考虑这个事情的！哥相信你能做好！”张师长对着胡昊说道，胡昊在哪里点了点头。

　　等到第二天天亮了以后。胡昊早早就起来了，先是去了警卫团休息的地方，看到战士们都是还在睡觉，炊事班的早就把吃的都准备好了，但是没有几个战士过来吃，胡昊过去的时候，炊事班的人正在零时搭的帐篷里面等着。

　　“昊哥，你怎么起那么早了！”一个炊事班的班长看到胡昊过来马上就问道。

　　“恩，睡不着就过来看看！昨天晚上打扫战场到好晚，你们就让战士们先睡着，等会再准备午饭，别去打扰他们了！”胡昊对着那个炊事班的班长说道。

　　“我们知道，这不我们都准备了吃的，就是怕有战士过来吃，没有人来吃也没有关系，我们午饭再给他们准备！昊哥，你吃了没有，要不我给你弄一碗！”那个炊事班的班长说道。

　　“恩，给我弄点过来，我还没有吃！”胡昊点了点头，那个炊事班的班长马上就端着一碗稀饭拿着几个馒头就过来了。胡昊接过来就蹲在地上吃。

　　“昊哥，还是你厉害，以前我们跟鬼子拼刺刀，从来没有赢过，这次我们八路用了你的拼刺刀技术，四团和咱们团都营了，而且我还听说一团的枪法和鬼子的枪法都差不多了，我们警卫团不比他们差，估计也是差不多，现在我们可是不怕鬼子了！”那个炊事班的班长对着胡昊说道。

　　“哈哈，不怕就好，就算咱们不如他们，咱们也不怕！”胡昊笑了一下说道。

　　这个时候蒋汉明和袁小毅两个人过来了。

　　“你们怎么还过来了，吃完了回去休息吧，今天我看着了！你们忙活了一个晚上了！”胡昊对着他们两个说道。

　　“不行啊，昊哥，我们医院还有1000多重伤员呢，昨天晚上去了200多个了！我们几个是要去看看的！”蒋汉明接过炊事班班长递过来的吃的蹲到胡昊身边说道，袁小毅也是蹲到了胡昊身边。

　　胡昊听到说昨天晚上又走了200多个，手上停了一下。

　　“医生不够吗，还是？”胡昊问道。

　　“够不够都没有办法，伤的太重了，而且拖了的时间长了，基本上就没有救了！”袁小毅在胡昊的另外一边说道。

　　“能救回来多少个？”胡昊问道。

　　“不知道，能救回一半我们就谢天谢地了！”蒋汉明说完了就喝着稀饭。

　　“蒋汉明，袁小毅，今天我把话放在这里了，以后不到万不得已，我们不打刺刀战！昨天的刺刀战是我下的命令，这个责任我来担着！”胡昊对着他们两个说道，两个人都抬着头看着胡昊。

　　“昊哥，你干啥啊？昨天那仗本来就是要打刺刀战的，不打刺刀战鬼子都跑了，还打屁啊！你有什么责任啊！”蒋汉明对着胡昊说道。

　　“是啊昊哥，没有责任啊昨天，本来就是该这么打啊！”袁小毅也是吃惊的对着胡昊说道。

　　“是该这么打，我知道，但是太残酷了！不能这么打，咱们的人不能就这样死在战场上面，我之前是不知道你们埋伏在那边，要是知道的话，我肯定会要做安排。绝对不允许打刺刀战的！咱们又不是没有武器弹药！能用枪解决的，就绝对不能用刀解决，一个子弹比一条人命便宜多了！”胡昊坐在哪里吃着馒头说道，袁小毅和蒋汉明看了看不知道胡昊到底是怎么啦！

　　“别看了，没有事，等会你们回去休息，我去医院那边看看去！”胡昊对着他们两说道。


第0454章 吃饭报仇！

　　胡昊在临时的军营里面转了一圈以后，就开始去师部医院那边，现在师部医院也是临时搭建的，全部都是师部提供的帐篷做的临时病房。

　　胡昊开车到这里的时候，还能听到战士们的惨叫声和那些医生和护士忙忙碌碌的身影。胡昊坐在车上点了一根烟，听到那些战士们的惨叫，胡昊心里慎得慌！

　　抽完了以后，胡昊下了决心，开始下车，往病房那边走去，有不少战士都是出来坐在帐篷外面晒着太阳。

　　“昊哥来了。”

　　“昊哥早啊！”

　　“昊哥！”很多战士看到胡昊过来都打招呼，有的是警卫团的，有的也不是警卫团的，胡昊也是笑着和他们一一点头，并问候他们。

　　等到了院长的办公室的时候，胡昊掀开帐篷，看到里面一个人都没有，空荡荡的。

　　“这位同志，你找谁啊！”后面一个声音传来。胡昊回过身来看到一个护士，白色的大褂上面都还有斑斑的血迹。

　　“哦，你好，护士同志，我找杨院长，她现在在哪里？”胡昊笑了一下说道。

　　“我们杨院长现在还在给战士们手术呢，现在没有时间见你，你要是没有什么紧急的事情还是过几天来找我们院长吧，现在这边有那么多的伤员，我们都忙不过来！”那个护士说道。

　　“哦，好！”胡昊点了点头。

　　“那麻烦你让一下，我要进去取点东西！”那个护士对着胡昊说道。

　　“哦，好！”胡昊马上就让开了自己的身子，让那个护士先进去，胡昊也是开始在外面看着，一个帐篷一个帐篷掀开来看，里面躺着的都是重伤员。

　　“昊哥，你来了！”一个重伤员坐在帐篷外面看到胡昊过来连忙站起来，双手都是打折板子，估计是两只手都折了，也是警卫团的人。

　　“恩，你怎么不进去躺着，坐在外面干啥？”胡昊站到那个战士面前问道。

　　“不敢进去，里面有好几个兄弟都要不行了，我不敢看！”那个战士低下头小声的说道。胡昊听到那个战士这么说，拍了拍他的肩膀。

　　然后点了两根烟，把一跟塞到他的嘴里，自己就掀开门帘进去看了，见到一个医生正在给一个昏迷过去的战士做压胸。

　　胡昊就站在门口看着，那个医生压了几分钟以后，见到那个战士还是没有反应，站了起来叹了口气摇了摇头，然后对着旁边的护士说道：“找人抬出去吧，他不行了！”

　　说着就转身要出去，看到胡昊站在门口，嘴里叼着烟，烟灰都是老长没有掉下来。

　　“昊哥来了，我们尽力了！”那个医生对着胡昊说道。胡昊点了点头说了声谢谢。烟灰也是随着嘴唇的震动掉了下来。

　　“昊哥，我们先出去了！”那个医生再次说道。

　　胡昊点了点头，就跨了一步进了帐篷，然后把自己的烟扔到了帐篷外面。然后回国头来看着那个刚刚走了的战士，那个医生和他的护士本来想出去，但是看到胡昊进去了就站在门口看着胡昊。

　　胡昊来到那个战士身边，帮着那个战士把衣服整理好，用自己的袖子帮着那个战士把脸擦干净。然后把自己的帽子摘了下来，戴到那个战士的头上。

　　这个时候，过来抬尸体的同志过来了，看到胡昊在哪里，都不敢动，也不敢去打扰他。

　　胡昊站好了自己的身体，给那个战士敬了一个军礼，足足敬礼了约1分钟，看着那个战士的脸，还是一张十七八岁的幼稚未脱的脸，但是为了这场关于名族存亡，国家存亡的战争，献出了自己还未来得及享受的青春和性命！

　　“抬出去吧，好好安葬，记录好他的姓名的埋葬的地方，以后我们还要回来看他们！”胡昊放下手对着那几个来太尸体的战士说道。

　　“是，团长！”一个年纪稍大的点的战士回答道。

　　胡昊点了点头，就来到旁边的几个病床上面，看到那些战士脸上都是雪白的，只有气进没有气出的样子，而且人也是昏迷不醒。出了胸口还有那么一点浮动以外，要不根本句发现不了那几个战士的生命还在继续坚持。

　　“医生缺很多吗？”胡昊对着那个还没有走的医生问道。

　　“缺很多，主要是这次都是拼刺刀伤，伤员都是非常重，我们的医生的能力有限，根本就来不及一下救治那么多的伤员，很多伤员就是因为坚持不了，走了！”那个医生说道。

　　“恩，谢谢了，代我像那些医生表示感谢，谢谢你们了！”胡昊点了一下头说道，接着就出去了。

　　胡昊来到外面，胸前一直都是感觉非常的压抑，压抑的想去杀人，但是现在他不能，他还需要平复自己的压抑的心情，去看其他的战士，站外面站了一会，点了几跟烟，平复了心情以后。

　　就接着去其他的帐篷里面看战士，看到有不少的战士都已经包扎好了，而且平静的躺在了病床上面，胡昊也是心情稍微没有那么压抑，但是每次听到那些手术室里面传来了战士们的惨叫声，胡昊的心里难受的手都发抖。

　　这个时候，胡昊看到于海滨从另外一个帐篷里面出来，于海滨也看到了胡昊，于是就想胡昊走了过来，胡昊也是走了过去。

　　“给我搞两根，我的给战士了！”于海滨看到胡昊叼着烟就问道，胡昊从自己的口袋里面拿出一包还没有开封的给了于海滨，于海滨也是颤抖的把烟拆开，给自己点上一根。

　　“心里堵的慌，每次来医院老子就想杀人！”于海滨吐出去一口烟以后开口说道。

　　胡昊也不说话，感觉就是说出来也是没有什么用，都是一样的心情，这个时候，谢春华也走了过来，也是刚刚从一个帐篷里面出来，看到胡昊他们在也就走了过来。

　　“知道为啥昨天晚上张师长不让你来了吧！这个地方简直是我们这些指挥官的地狱，比地狱还可怕，老子宁愿下油锅都不想来这里，但是还不能不来这里！”谢春华对着胡昊说道。

　　“你的还好点，都是枪伤，能救的都能救活！我们两个团都是刺刀伤，能救活的也因为时间，走了！”于海滨对着谢春华说道。

　　“你们两个团损失多大？”胡昊开口问道。

　　“我一团算是打残了，全团7000多人，能喘气的现在不到3000！”谢春华说完就蹲下了，呜呜在哪里哭着，一天时间4000多人牺牲在战场上面，还有2000来号人在这个临时的医院里面躺着，能活下来多少他自己都不知道。

　　而于海滨也是使劲的把头仰的高高的！但是还是能够看到眼泪从他的脸上流下来。

　　“我们团5000多人，现在能喘气的3000多点，其中还有1000多人在这里，活下来估计不会超过400人！”于海滨像是跟自己说一样，说的话非常的小声。

　　“我的团参战4000人，还剩下2000来人吧！惨胜啊！”胡昊也是把头抬的很高。

　　这个时候，张师长的车过来了，谢春华看到张师长过来，连忙站了起来，三个人也是连忙把自己的眼泪给擦干净了。张师长看到他们三个在一起，就走了过去，来到他们三个的面前，看到他们脸上的泪痕。

　　“回你们的部队去吧，这里我来，缺少啥从师部仓库里面调过来，你们回去把兵带好了，该招兵招兵，该训练训练，这里你们就少管了，没有事的时候过来这边看看就可以！”张师长对着他们三个说道。

　　“哥！”胡昊喊了一声。

　　“回去！好好带好你们的兵！”张师长对着胡昊再说一句，胡昊点了点头！

　　张师长挥了一下手，就带着大熊和几个特战队的队员开始去那些手术室里面，这些手术室，他们三个根本就是连进都不敢进，他们在外面听到战士们的惨叫心里就是堵的慌，更别说要进去看了。但是张师长还是掀开了帐篷的帘子，走了进去！

　　“走吧，昊哥，别辜负了师长的苦心！”谢春华对着胡昊说道，胡昊点了点头，三个人就朝着自己的车走去。

　　等到了临时的驻地以后，都已经是中午了，战士们都是已经醒来了，开始在吃饭，胡昊也是要了一碗吃的，就找了个地方吃了起来。

　　这个时候，政委过来了，来到了胡昊的面前，胡昊抬起头来看了看，郑云耀政委也是蹲下在胡昊面前。

　　“你怎么还来了，你不是在驻地里面呆着的吗？”胡昊说完咬了一口馒头问着郑云耀。

　　“恩，送点东西过来，还有就是等会要送一些补品到医院那边去！另外就是我刚刚接到了师部的通知，说是我们的兵马上要开到大治县和晋西县的交界处作为我们的驻地，师部安排在那边！还有就是要我们准备好物质，马上又要招兵训练了！”郑云耀蹲在胡昊面前说道。胡昊听到了以后点了点头。

　　“我们这次招多少，这次我们除了一营满编以外，其他的营的伤亡都是比较大的，师长的意思是找多少你来定！”郑云耀再次问道。

　　“四个营每个营招满1500人，你的后勤那边补到1000人，就行了！这次好好训，另外就是特战队那边提到300人！我亲自从各个团去招！”胡昊想了一下说道。

　　“那行，那我就去准备物质了，晚上我们的部队就要开拔到那边去了，你先吃吧，我去医院那边一趟！”郑云耀对着胡昊说道，胡昊点了点头。

　　郑云耀就站了起来，开始叫上了自己的警卫，押着物质就开始往医院那边开去。

　　胡昊吃完了以后，就站了起来，发现很多的战士端着饭在哪里发呆，眼前的饭才根本就没有动几口！

　　“昊哥，给大伙说说吧，这样下去，战士们不好过这一关啊！”炊事班的班长站在胡昊后面对着胡昊说道，他心里也着急，作为一个战士，不吃饭怎么行，不吃饭还怎么训练，怎么打仗！

　　“弟兄们！别难过了，难过也没有用，有这个难过的劲还不如多想想，怎么才能给那些牺牲的战士们报仇！”胡昊突然大声的开口喊道，那些战士们也是抬着头看着胡昊。

　　“我知道，大家心里都难受，我也难受，我刚刚从医院那边回来，听到那些伤员们的惨叫，我都恨不得现在就去找鬼子拼命去！但是没有办法，咱们是八路，咱们现在和鬼子还是有差距，就咱们这点人，这点训练水平，还不算鬼子的对手，那怎么办，不报仇了吗？不给牺牲的弟兄们报仇了吗？”胡昊继续在哪里大声喊道，那些战士们都是继续端着碗抬头看着胡昊。

　　“你们说，咱们要不要报仇，要不要为死去弟兄们的报仇！”胡昊大声的问道。

　　“必须报仇，我们要报仇，不能让弟兄们白死了！”一个战士马上喊道。

　　“对，我们必须要报仇，昊哥，你带我们去找鬼子报仇吧！”

　　“昊哥，带我们去报仇，我们弄死那些鬼子！”胡昊听到战士们都是站了起来，大声的喊的时候，胡昊压了压手。

　　“报仇，老子肯定会带你们去报仇，但是现在不行，咱们团都没有多少人了，咱们这点人怎么报仇，咱们能杀多少鬼子，咱们必须把咱们团的兵力扩大了，把战士们训练好了，才能报仇，老子是胡昊，是鬼子的恶魔。老子肯定带你们去报仇！”胡昊在哪里挥着手大声的喊道。

　　“报仇，报仇，报仇！”那些战士们也是挥着自己的手喊道。

　　“既然想报仇，那就吃饭，咱们心里面记住那些牺牲的弟兄就好了，在心里面告诉他们，让他们放心，他们的仇，咱们报了！一定给他们报了！”胡昊继续大声的喊着。

　　“吃饭，吃完饭准备收拾东西，回到新的驻地以后，开始招兵训练，等下一场战斗，老子带你们去报仇！”胡昊冲着那些战士们喊道。

　　“吃饭！报仇！吃饭，报仇！”那些战士们大声的喊着。


第0455章 给自己来一枪

　　战士们的喊声，把蒋汉明和袁小毅惊了起来。看到外面的战士的士气一下就上了以后，就开始四处看，看到胡昊在哪里帮着战士们打饭，两个人互相看了看。

　　“哈，都说了，有昊哥在，士气这个东西就不会缺，你看看，昨天晚上打扫战场的时候，战士们还是垂头丧气的，但是你看看现在，也只有昊哥了！”蒋汉明笑着对着袁小毅说道。

　　“走吧，吃饭去吧，下午还不知道有什么事情呢！”袁小毅点了点头说道，两个人就来到了胡昊的那边。

　　“怎么，刚起来了！来，把饭吃了，等会我有事情跟你说！”胡昊拿着一个空碗给他们盛好饭菜递了过去，等他们吃完了以后。

　　胡昊跟着他们来到了临时的团部，看到里面有好多封的电报，有的是前指那边发过来的，有的是师部发过来的，还有的是20师发过来的祝贺电报。

　　胡昊挨个看了一下以后，对着他们两个说道：“今天下午你们就要带着部队开始去新的驻地，以后我们和是20师算是分开来了，所以我们的师部要是在现在的那个地方的话，一个是离20师太近。第二个是就是离我们的一线部队太远，所以现在师部的指挥部也是要搬的，我们警卫团，自然是要跟着师部走的！这个你们回去了就开始安排，现在郑云耀去了医院那边了，等会回来了你们还要继续商量一下。还有就是招兵的事情，这次我们应该是缴获了不少的武器弹药，所以这次我么的四个营都是扩到1500人，特战队扩到300人，这个人我去招，其他的人你们自己想办法，招到了就马上训练。估计鬼子今年还是会再攻击的，鬼子不会轻易放弃我们控制的运输线，要不然他们中原的前线后勤补给就会出问题！所以抓紧时间训练，吃的啥的你们都要给我补上去，该花的就得花，反正我就是要战斗力！”胡昊对着他们两个说道。

　　“明白了昊哥，我们回去了就开始准备这个事情！”蒋汉明说道。

　　“训练方面你们两个也要抓紧，缺啥就跟我说，我去想办法弄去！不过还好武器弹药和粮草我们都还不缺，其他缺的东西也就不那么紧张了！”胡昊接着说道。

　　胡昊开始就在会议室里面布置接下来的工作了，到了下午3点多的时候，政委也回来了，胡昊说了一会以后，就开始交给他们了，自己走到了帐篷外面。

　　看到现在临时军营的帐篷除了指挥部这一顶之外，其他的都收了，而且还都开始装车，胡昊点了点头，就开始往师部走去。

　　到了师部的时候，看到张师长和谢春华还有于海滨正在商量着什么。胡昊就直接过去。

　　“哥，回来了！”胡昊过去直接给自己倒水的时候问道。

　　“恩，回来了，我给你们团的新兵招兵的电报你看了吧，有什么想法没有？”胡昊问道。

　　“每个营扩到1500人，后勤扩到1000人，特战队扩到300人，不过我想在全团招人！就是不知道他们几个团长同不同意！”胡昊喝完水就对张师长说道。

　　“我同意，这次要是不特战队的，我们团根本就不可能黏住鬼子纳闷长时间，而且特战队给鬼子的杀伤是非常大，也减少了我们不少的伤亡，要不是那些特战队的战士，估计我们团可以说是要全军覆没。我同意在我们团挑人，你挑到谁了我绝对给你送过去！”谢春华马上说道。

　　“那我也没有问题，虽然我没有看到过特战队的战斗，但是他们的战绩我还是知道，咱们师手上有这样一张王牌，打鬼子心里都会有底气！”于海滨也是马上点头表示同意。

　　“那李和尚哪里应该是没有什么问题，建树哪里我去说说！不过也不用多说，他肯定是也是没有问题的，昊哥你的本事他又不是不知道！”谢春华马上对着胡昊说道。

　　“那也行，你去挑，挑完了好好训！”张师长看到他们两个团长都同意，自己当然是会同意的。

　　“对了，二愣子，这封电报一看看，统帅部发过来的！哥没有什么好的办法了！”张师长拿着一封电报交给了胡昊，胡昊抬头看了看张师长，心里就有了不好的预感！张师长看到胡昊这样，就点了点头。胡昊没有办法，只好接了过来。然后打开电报就看了起来。

　　电报上面首先是说恭喜胡昊又立新功，一个炸药包就炸死鬼子上万兵，接着就是说要胡昊带着特战队到统帅部那边去报道，要去重庆那边，然后去中原战场，现在两边的条件都已经谈好了。

　　胡昊的这次行动，不但给八路带来了6个整编师的装备，还有大量的大洋和2个师的编制，八路的统帅部已经同意胡昊到中原战场上面去！所以现在就要胡昊开始准备上延安然后坐飞机去重庆，接着转到中原战场上面去。

　　“哥，他们都谈好了，问过咱们吗？”胡昊对着拿着电报问着张师长。

　　“什么事啊昊哥！”谢春华看到胡昊一脸的愤怒马上就问道。胡昊没有搭理他，就是看着张师长。

　　“你看着我干啥，我都发电报说了，他们说必须要你去，你去能够扩大我们八路的实力，哥有什么办法！”张师长也是冲着胡昊喊道。

　　“怎么啦师长，昊哥要去哪里啊！”谢春华看到他们两个人好像不对，马上就问道，于海滨也是站了起来看着他们两个人，这个时候赵参谋长进来了，看到他们两兄弟在哪里声闷气，不知道是怎么回事。

　　“怎么拉这是，二愣子，你又惹了啥事啊？”赵参谋长先是问胡昊。

　　“我惹个屁事啊，是别人惹我！”胡昊马上喊道。

　　“谁惹你了，找死啊，走，走，找他去！”赵参谋长马上说道。

　　“行了，老赵，统帅部来电，要胡昊现在就去中原战场！”张师长马上对着赵参谋长说道。

　　“啥。现在就去，咱们这边才刚刚结束！用人也不是这么个用法吧！”赵参谋长吃惊的说道。

　　“师长，你说昊哥要去中原战场，什么意思啊！”谢春华小心的问着张师长。张师长从胡昊手上抢过电报，交给了谢春华，让他们自己看，谢春华和于海滨两个人连忙拿着电报看了起来。

　　“不是，师长，那怎么行啊，昊哥是咱们独立师的魂，他要是走了，战士知道了士气马上就会掉下来，师长，咱们全师的战士都知道，只要昊哥在，鬼子来多少兵咱们都不怕，就像这次，鬼子来了2万多，结果呢，昊哥炸一条通道，鬼子就死了1万多，就决定了我们这场战斗是胜利的。现在昊哥放到中原战场上面去，战士们知道了会怎么想，下次鬼子来了，战士们还有没有这种士气，这种底气！”谢春华马上对着张师长说道。

　　“老子知道，还用你说啊！看清电报是从哪里发来的！”张师长对着谢春华喊道。

　　谢春华马上在看了看电报的落款。八路军统帅部，而且还是统帅和总司令两个人都签名了的电报。

　　“这，这，这不是要了咱们独立师的命吗？”谢春华把电报往桌子上面重重的一拍！

　　很快，整个指挥部显得非常安静，那些参谋们更是动都不敢动！胡昊从自己的口袋里面掏出一包烟出来，给自己点了上一根，刚准备吸，就让张师长给枪了过去，胡昊没办法，再给自己点了一根，然后把烟扔到了桌子上面，谢春华接了过来，把烟分给了赵参谋长和于海兵，然后点上。

　　“哥，要不要我给自己来一枪？”胡昊突然开口问道，其他的人都是吃惊的看着胡昊。

　　“想死啊！”张师长直接横了胡昊一眼骂道，胡昊没有说话，继续吸眼。张师长也是在哪里吸着。

　　“报告，有一封国军李宗人上将发过来的电报！”一个通讯兵拿着一封电报进来说道，张师长把烟头扔到了地上，接过电报就看了起来。

　　“哼，武器弹药，老子现在不缺！”张师长看完电报以后愤怒的说道，不过也是很快的冷静了下来。

　　张师长把电报交给了胡昊，让胡昊自己看，胡昊接过来看了一下，上面除了些关于名族大义和这次他们中原战场的形式危机之外，还写了给独立师的补偿，在里这边400多里的地方，国军的一个仓库里面堆放了2个师的装备，说是给了独立师了，只要他们同意胡昊马上去他们那边就可以，那边的装备，独立师派人过去取就可以！

　　“去吧，二愣子，没有办法，有的事情哥是阻止不了的！早就告诉过你，别到处显摆你的那点本事！现在人家都找上门来了，而且上面也是谈妥了，哥没有办法阻止了！哥就是一个师长而已，你要是一个小兵，哥可以把你留在自己身边。现在你是中将，也是八路的一个副师长！哥没有那么大本事，而且，而且！”张师长说了2个而且也不知道要不要说。

　　“而且什么？”胡昊问道。

　　“而且，中原战场确实是关系到我们中华名族接下来抗战的形式，要是守住了，那么鬼子就嚣张不起来了，要是没有守住，我们整个中华名族的中原还有西南，西北，方向的百姓就都要遭殃了！”张师长对着胡昊说道。


第0456章 告别！

　　胡昊听到了张师长这么说，走到了座位上面坐着，也不多说话。

　　“二愣子，哥，尽力了！”张师长来到胡昊身边说道。“我知道，哥！”胡昊抬起头来看着张师长笑了一下说道。

　　“二愣子，这是咱们的责任，不可推脱的责任，我们要是没有把鬼子赶出去，那么我们的儿子，孙子也要来打仗，把鬼子给赶出去，中国永远都是属于中国人的中国！”张师长站在胡昊身边像是对着胡昊说，也像是对着整个指挥部里面所有的人说，包括他自己。

　　“哥，我要去了，你怎么办，你这次玩的这手，鬼子那边肯定是会重视你的，要是战场上面不能打败你，鬼子肯定会采取龌龊的手段来对付你，我不在你身边，就没有几个人有那种警觉了！”胡昊抬起头来看着胡昊。

　　“生死有命，富贵在天！鬼子搞死我，那是他本事大，搞不死我，那就是我本事大，放心吧，二愣子，哥以后出去会带上大熊和敬和尚，我打算让猴子跟你去，猴子能给你做好后勤方面的工作！”张师长对着胡昊说道。

　　胡昊听到了以后点了点头，然后站了起来。

　　“哥，我想自己一个人到外面去走走！”胡昊对着张师长说道。

　　张师长听到胡昊这么说，点了点头。胡昊看到张师长同意了，就抬腿出去了。而此时整个会议室里面都是非常的安静。

　　“师长，你真的同意啊，师长，下次鬼子肯定会加大兵力的投放，要是没有昊哥在，我们即使守住了，牺牲肯定会非常大！”谢春华对着站在哪里看着门口发呆的张师长说道。

　　“咱们损失大，还能比的了中原战场失利，老百姓流离失所的损失大吗？要是二愣子真的能够扭转整个中原战场的局势，我们就算是全部损失了，那都合算！以后，二愣子回来了，独立师也是能够重新的组建起来的！”张师长看着门口在哪里自言自语的说道。

　　“可是，师长，你就放心昊哥一个人去那边，咱们全八路都知道，昊哥只有你才能够管的住，现在不在你身边，万一要是有什么事，那可怎么办啊！”谢春华再次劝到。

　　张师长听到谢春华听到谢春华这么说，紧紧的闭上了眼睛，咬着牙说道：“他该长大了！我不能护他一辈子！万一哪天我马革裹尸，他也好好好的存活在这个世界上！”

　　“师长！”谢春华大声的喊了一句。

　　“别说了，那是咱们的命！”张师长说完就出去了，大熊和几个特战队的警卫连忙跟上去。

　　而胡昊一个人走着，拉倒了一片开阔地，现在马上就到了夏收的季节了，麦穗随着风的拂动成波浪的摇摆着，胡昊坐到一个小山坡上面，看着下面的老乡正在田里面忙活着。

　　如果不是处在战争的年代，胡昊都以为是回到了自己的那个时代，一切的都是那么安详，那么的自然。胡昊坐到了山坡上面，自己给自己点了一跟烟，有一口没有一口的吸着，看着下面的麦浪。

　　坐了大概有1个来小时，而张师长带着大熊还有几个特战队的警卫，就在胡昊的不远处看着胡昊。

　　“你们在这里等着！”张师长说完就开始朝着胡昊坐的地方走去，这时几个特战队的想说什么，马上就让大熊给拦着了，他知道，他们兄弟两个有话要说。

　　张师长来到胡昊身边，胡昊抬头看了一眼，接着又看着前面。张师长也是直接在胡昊身边坐下。

　　“哥，咱们家那边也是这样的麦浪吗？”胡昊看着下面问着张师长。

　　“傻小子，咱们那是南方，哪有麦子，都是稻子，现在的稻子应该是开始吐穗了吧，要到下个月末才开始收割！”张师长笑着胡昊说道。

　　“哦！忘了！”胡昊看着前面说道。

　　“哥，等打完仗了，我们回老家种地吗？”胡昊再次问道。

　　“回，回老家种地，那些地都是咱们张胡两家的，都是咱们的，咱们把地种起来，打完仗了，就没有我们什么事情了！我们也就可以消停的回家，好好过日子，把张胡两家搞的繁荣起来就好！哥有时想了，要是没有打仗，那该多好啊，你哥我现在估计孩子都有7，8岁了，你小子估计也是结婚了！也许我们现在正在地里面忙呢！”张师长看着前面说道。

　　然后从自己的上衣的口袋里面拿出了一包烟出来，然后拿出一支给了胡昊，自己也点上。

　　“二愣子，去吧，哥没有事，哥保证没有事！哥现在是师长，哥要是有事，那就代表着全军覆没，现在鬼子要想把我搞得全军覆没，不来个4，5万鬼子那是别想的，而且我们后面还有我们的老部队20师在，他们师的战斗力和我们都差不多，所以不用担心哥，倒是你，你去那边哥是真的不放心！”张师长对着胡昊说道。

　　“恩，我又不是真的傻子！”胡昊笑了一下说道。

　　“哈哈！”张师长听到胡昊这么说笑着摸着胡昊的头说道。

　　“哥，我不担心鬼子跟你来正面的决战，我会给你留下一个排的特战队，专门跟在你身边，不管怎么样，在战场上面，肯定是能够把你救出来的，但是我就怕鬼子给你来阴的。哥，我刚刚想了想，这次我带敬和尚去，猴子放在家里，由猴子来安排你的保卫问题！这个我都教过给他，他应该知道该怎么做！而且我会跟我留下的那个特战排说，除非是我亲自下命令。否则，不执行任何任务，只是保护你！哥，你要是不答应我就不去！”胡昊对着张师长。

　　“行，哥答应你，不会让他们执行任何任务！”张师长点了点头说道。

　　“但是你也要答应哥，哥不指望你在那边能够立多大功，要是事不可为，你就是逃都要给我逃回来！听到没有，逃回来，哪怕是国军那边追究你任何责任，哥都不惧他，反正咱们跟他们有仇！真要是给你弄什么黑锅背，这次是为了民族大义，那你就给哥忍着，回来再说，回来老子可就不会跟他们好说的了！大不了打完了鬼子，要是我们国共两个打不起来，咱们兄弟两个自己打去！”张师长交代胡昊说道。

　　“恩，我知道！”胡昊点了点头。

　　“哎，知道就好，明天去看看小欣，后天就出发去统帅部吧，那边催的比较急！”张师长叹了一口气对着胡昊说道。

　　“恩！”胡昊点了点头。

　　等到了第二天的上午十来点的时候，胡昊自己开着车来到医院这边，现在那些重伤的战士们经过了一天两夜的抢救，要不就是活过来了，要不就是没有挺过去，所以现在医院这边虽然忙碌，但是没有昨天那样忙的手忙脚乱的了。

　　胡昊找到小欣的时候，小欣正在给一个昏迷着的伤员换药。小欣换完了。就回过头来准备出去，刚回头就看到胡昊笑着站着帐篷的门口，小欣看了看里面的几个正在昏睡的病人，瞪了胡昊一眼，然后就出来了。

　　“你怎么还来了，这次伤到了没有？”小欣出来和胡昊并排前往她的帐篷的时候问道。

　　“没有伤到，都是一些擦伤，你和嫂子给的那些药，哥都带着，给我用了！”胡昊在旁边说道。

　　“那你昨天怎么没有来看我，我都担心你一天了，不过听说你的战士你没事，我才放心点！”小欣再次说道。

　　“恩，昨天来了，看到你们那么忙，我就没有来打扰你！”胡昊对着小欣说道。

　　小欣突然回过头来看着胡昊：“二愣子，你怎么啦，我感觉你今天怪怪的！”

　　“哈，我怎么怪怪的了！走吧去你的帐篷里面说吧，我有话跟你说！”胡昊咧了一下嘴笑着说道。

　　小欣狐疑的看着胡昊，虽然胡昊说的都是挺正常的，但是感觉胡昊好像是变了一个人一样，给她的感觉是那么不真实！等到了帐篷的时候，胡昊看到整个帐篷都没有怎么收拾，都是乱糟糟的，办公和睡觉在一起。

　　“二愣子，有什么事情啊？有事情你就说，等会我要去查房！”小欣边往那个药箱子里面装药，边对胡昊说道。

　　“我可能不能送你去延安那边学习了！我马上要出任务，要去中原战场！”胡昊突然开口说道，小欣一听身体都是一怔，然后转过身来看着胡昊。

　　“我明天就要回去指挥部那边收拾东西，然后从延安飞到重庆那边，在转到中原战场上面去！所以你去那边读书的时候，我可能送不上了！”胡昊看着小欣说道。

　　小欣的眼泪一下就下来了，本来她去延安那边读书就有点舍不得胡昊，但是没有想到这次胡昊可能连送都不能送，而且还去非常危险的中原战场！

　　“一定要去吗？你不会找大哥说说！”小欣带着哭腔问道。

　　“大哥也没有办法，有办法的话他也不会同意我去那边的！所以我今天来就是来先给你告别的。到时候我回来了我一定去延安那边看你去！”胡昊说完就伸开自己的双手想抱小欣，小欣也是扑到了胡昊的怀里！


第0457章 作死啊！

　　胡昊和小欣在帐篷里面两个人说了一个多小时以后，胡昊答应了小欣的很多要求，小欣才放了胡昊离开，因为医院这边还有很多的病人需要换药，小欣也是不能和胡昊待太久。

　　等胡昊从师部医院回来以后，去了一团的指挥部一趟，到了指挥部的时候，看到张师长已经在收拾胡昊和他自己的东西。

　　“哥，这次你也回去啊？”胡昊进来问道。

　　“恩，我回去一躺，正好安排搬迁指挥部的事情，顺便帮你收拾东西！”张师长点了点头说道。

　　等到了下午的时候，胡昊带着三个排的特战队员开始往以前的老指挥部里面赶，路上碰到了先行去新驻地的警卫团，胡昊就停下了车，和团里面的那些人上了一辆车，本来也是一直都是同路的。

　　上了的后厢以后，大家都坐到了后箱里面。

　　“昊哥，你这一去把咱们警卫团可是害苦了，你不在警卫团还是警卫团吗？”蒋汉明对着胡昊说道。

　　“我也是就是临时到那边去的，上面决定的，我哥也没有办法！”胡昊坐在哪里吃着罐头说道，刚刚蒋汉明要战士送来了不少的罐头，大家就着罐头和酒一起在车上喝一顿。

　　“也不知道上头是咋想的，咱们独立师现在是发展的好时期，非得把昊哥弄走！要说武器弹药，咱们独立师那是根本就不缺的，我听说师长着半年以来，出来像兵工厂要了你用的炸药包以外，跟本就没有像那边要过任何武器弹药。为了这点武器弹药，把昊哥你给弄走，我怎么想都是感觉亏！”袁小毅也是在旁边说道。

　　“行了不说这个了，都已经决定了事情，咱们还是听着吧！对了，我走了以后，团里面的事情你们几个商量着来。但是有一点我跟你们交代清楚，那就是我留下的那个特战排那是必须跟着我哥的身边，任何人都没有权利调动他们去做任何任务，这点你们要清楚，谁要是敢动他们，你们就给我阻止，包括我哥！”胡昊对着那几人交代道。

　　“行，我们知道，这点你放心，不过你回来的时候给我们几个带点好东西才行，你走了，咱们警卫团的事情就全部交给我们几个了，以前有你在，虽然不怎么干活，但是平常训练方面我们不担心啊，你在。战士们那是死命的训练，根本就不用去敦促，也不知道你不在这边了，战士们会不会松懈下来。还有就是，上了战场，哪怕是你不上前线，我们几个心里都有底气，因为战士们知道你在，他们有底气啊！他们有底气我们几个也是有底气的！谁来，来多少，我们也不惧他！”袁小毅对着胡昊说道。

　　“是啊，有你在，我这个政委当的都舒服，没有啥东西，跟你说一声，你出面去弄就行，师部的仓库和咱们自己的仓库差不多，但是你要是去了国军那边，我们以后在师部那边有没有那个面子还真的不好说。不过也没有多大关系，这一仗，我们还是能够留下不少东西的，够大几场大战了！”郑云耀政委也是在旁边说道。

　　“行，不说这个，大家走一个！”胡昊说着拿起旁边的酒瓶就是对着那几个人说道，那个人也是拿起了酒瓶就开始碰了一下，开始对着瓶子喝了拿起来，这个可是从酒厂里面弄出来的烧刀子。大家就是这样对着口喝着。每个人都是喝了几口。

　　“到了新的驻地，你们要安排好，缺啥东西能自己想办法解决就自己想办法解决，解决不了的话，就去找师部，咱们到了新的驻地，所有的东西都要从新开始建设，这个你们今年的事情就比较多了！大家辛苦点吧！”胡昊放下了酒瓶子对着那几个人说道，车还是继续的像前开着，坐在车上的人也是摇摇晃晃的！

　　等到了天黑的时候，胡昊他们几个都是躺在车厢上面睡着了，都喝多了，张师长也是上去直接把他们几个人给抬了下来，抬到野地的火堆旁边睡着。

　　到了第二天下午，胡昊他们才回到了师部，张师长回来就直接敬了屋里面收拾胡昊的东西，这次胡昊可是出远门的，所以有写东西张师长需要自己去亲手准备，而胡昊则是坐在张师长的房间里面的凳子上，看着张师长收拾东西。

　　“二愣子，这次你把黄金都带上，但是哥给你分两个地方放，一个放在你的打的背包里面，一个放在你的挎包里面，背包里面的是备不时之需的！不到万不得已，不要拿出来用，另外大洋我就给你装到挎包里面，到时候看到要花钱的，你就花大洋！”张师长边给胡昊准备东西，边说道。

　　“哥，黄金就要带了，大洋也带一半就好了，我搞钱好搞，这个是留给你和嫂子结婚用的！”胡昊连忙说道。

　　“放屁，老子结婚还不知道什么时候能够结的成呢，穷家富路，穷家富路没有听过，而且你这次是去国军那边，搞不好还要大点，要不他们给你穿小小鞋那就麻烦了！”张师长对着胡昊说道。

　　“他们敢，敢给老子穿小鞋，老子弄死他！”胡昊马上大声的说道。

　　“啪！”张师长拿着一本书就朝胡昊扔了过来，胡昊躲了过去，书直接就扔到墙上去了。

　　“弄死他，弄死他，弄死他了你还能回的来啊，给老子忍着！听到没有！”张师长对着胡昊喊道。

　　“哦！”胡昊点了点头。

　　“我跟你说，老子不怕你上战场杀鬼子，鬼子要弄死你，肯定是要给你准备不少陪葬的，鬼子还不一定舍得，老子就是拍那边的那些人跟你玩阴的，你个混球那火爆脾气一点就着，搞不好就要上了人家的当，让他们当枪使了！”张师长对着胡昊交代到，自己手上也是给胡昊装那些将军的衣服，还有胡昊的一些证明文件！

　　“放心吧，我到那边不惹事！”胡昊听到张师长怎么说，马上对着张师长说道。

　　“不惹事才怪呢，就是不知道能惹出多大的事情出来！”张师长接过胡昊的话开始说道。

　　“那哥你咋就不信呢！”胡昊在哪里郁闷的说道。

　　“你要是不惹事那你还是二愣子吗？但是我跟你说啊，惹事是惹事，要是惹到大了，有生命危险了，你就给老子逃回来，不管他们，把那些兵带回来就行！”张师长站起来对着胡昊交代道。

　　“好！”胡昊再次点了点头。

　　等收拾好了以后，胡昊打开自己的挎包，发现里面全是大洋，还有黄金，胡昊一下就全部给倒了出去，把里面的烟装到挎包里面，然后抓了几把大洋。

　　“二愣子，你作死呢，老子好不容易给你装好，你倒出来干啥！快装进去！”张师长冲着胡昊喊道，他正在给胡昊收拾他的枪械，该擦油的擦油，该调整的调整。

　　“不用那么多钱，这些钱你自己留着，以后嫂子那边可是要花钱的，你总不能去见人家的父母的时候，什么东西都不买吧，那人家能把闺女嫁给你！”胡昊把那些炕上的钱开始拿到箱子里面放着。

　　“见个屁啊，今年没有时间见，鬼子可能还会到我们这边来，装好！”张师长站了起来说道。

　　“我要那么多钱干啥，缺啥老子不会找李宗人要啊，你看我把李宗人的内裤都给你敲诈回来！”胡昊对着张师长说道。

　　“不吹牛会死不？”张师长问着胡昊。

　　“嘿嘿，你看着，你看着到时候给你装一书包的银票回来！”胡昊笑着对着陈师长说道。

　　这个时候，王政委敲门进来。

　　“怎么来，收拾好了没有？”王政委问道。

　　“刚刚给他收拾完那些东西，现在给他准备武器！”张师长回过头来看着王政委。

　　“来，二愣子，拿着，这个是上次李宗人给的银票，这一张3000两的，我没有拿去换，就是留着怕到时候咱们师有人要出远门，带银票要方便点！”王政委拿着一张叠好的银票给了胡昊。

　　“我要这个干啥，真是的，不用！”胡昊马上摇头说不用。

　　“这个可不是指给你的，你们这次去了95个人，那些人也是花钱的，总不能跟着你到了大城市里面，身上连一分钱都没有吧！拿着，这是给战士们的！我可不想，到时候，咱们训练好的特战队让国军那边用钱给勾了去，那我们损失就大了！”王政委把钱塞到胡昊的包里面。

　　“他们敢，老子弄死他们，还敢做叛徒！”胡昊马上提高声音说道。

　　“不是敢不敢的事情，战士们也是人，也有需要，咱们这边是八路，没有军饷，就是过年的时候，给战士们发点钱！但是到了国军那边，人家发军饷，咱们的战士们没有，你让战士们怎么想！是不是，都是人，能够想到的！”王政委劝着胡昊说道。

　　“哦！也是！行，我先拿着，算是我借的，到时候我回来的时候还给师部！”胡昊听到政委这么一说，想了一下点头说道。

　　“要你还个屁啊，这钱本来就是弄回来的！”王政委对着胡昊说道。


第0458章 早饭不是那么好吃的

　　当天晚上，胡昊就带着战士们开着车开始出发了，张师长等着胡昊的车开走了以后，站在路上都站了半个小时。

　　“老张，走吧，都走了！”王政委对着张师长说道。

　　“恩，走了！”张师长点了点头，然后背着手开始转身往回走，王政委和大熊他们就跟着。到了家里面以后。

　　张师长到胡昊的房间里面去看了看，然后对着大熊说：“晚上的时候你把二愣子的东西收拾一下，我们要搬家了，这里以后就是一个临时的指挥部了，不会在这边住了！”

　　“恩，好，我晚上收拾！”大熊点了点头。

　　“哥，昊哥说以后的安全我来负责了，以后在这方面你的听我的！”猴子在旁边对着张师长说道。张师长听到了以后点了点头。然后就进了自己的屋。

　　“好了，猴子，你去忙你的事情吧，别去打扰张师长了，大熊，你们几个在这里守着！猴子，走吧！”王政委对着猴子说道，然后就出来了，猴子在后面跟着。

　　等出了院门以后，王政委停了下来，然后对着猴子说道：“猴子，你在二愣子出去的这段时间，一定要保护好张师长，鬼子那边可能会对张师长动手，这次张师长这一手，让鬼子吃了一个这么大的亏，要是鬼子来大部队还好说，要是一直没有动静，你就更加要注意。还有新的特战队的战士的训练，你也要抓紧，挑兵你亲自去挑，我已经跟那几个团长打招呼了，他们都是非常赞成这个决定的，所以你要好好挑一下，然后训练好了，这样我们手上就还有一张牌！”

　　“我知道，政委，这个事情我马上就会去办，而且师长这边的安全问题，我也会安排好！”胡昊对着王政委说道。

　　“恩，好，这段时间你就辛苦一下了，二愣子之所以把你留下，就是希望你们兄弟两个能够守好张师长！”王政委再次说道。

　　“明白，昊哥跟我说了！”猴子点了点头说道。

　　而胡昊他们正在开着车去延安那边，胡昊也是第一次去延安，根据上面下的命令，胡昊先是要去总部那边取得通行证，然后再去延安那边报道。

　　胡昊坐在副驾驶上面看着窗外，虽然外面都已经开始黑了，但是胡昊还是一直看着外面想着事情，而坐在驾驶室开车的战士和坐在后面的三个战士也知道胡昊心情不好，也是不说话。

　　胡昊看了看自己的手表，坐直了身体说道：“你们几个给豪猪说话，我先睡觉，豪猪，你要困了，就换其他的战士来开！”

　　“恩，好的，昊哥，你先睡会吧，车我们来开！”开车的豪猪说道。

　　而后面的三个战士也是说道：“昊哥，你先休息一下吧，我们陪着豪猪说话！”

　　“恩，好，我先睡会啊，有什么事情你们叫醒我！”胡昊点了一下头，然后找一个比较舒适的姿势就开始闭上眼睛开始睡了！

　　直到第二天晚上11点多，胡昊的车队才到了总部那边，到了总部那边的时候，胡昊带着战士们找了一个地方就开始睡了起来，也不去找总部首长什么的，战士们也是累了。

　　而且现在是也夏天了，睡在外面也是没有什么事情的，所以胡昊他们把车停好，打开自己随身带的那些被褥就开始找个地方摊开睡觉了。

　　等到了第二天早上的时候，总部首长听到说胡昊他们昨天晚上就到了，早饭都不吃，直接就去找胡昊去了。

　　“二愣子。二愣子？”总部首长到达胡昊他们睡觉的地方就大声的喊道，那些特战队的除了值班的，都还在睡觉呢，主要是着两天一直是在车上睡的，所以比较累。

　　总部首长这么一喊，战士们就全部都醒来了，也都坐了起来，而胡昊还在哪里把被子盖着脸睡觉，主要是早上的太阳直接照到他的脸上了。

　　“二愣子呢？”总部首长找了一下没有看到胡昊马上就问这一个在站岗的战士，那个战士朝胡昊睡觉的地方一指，总部首长马上就过去了。

　　“二愣子，二愣子，起来了，太阳都晒屁股了！”总部首长过去喊道。

　　“你太不讲究了，昨天晚上我看时间晚没有去找你，你倒好，大清早的过来叫我！啥意思啊？”胡昊把被子拉下脸来看着站在自己身边的总部首长，总部首长马上就蹲了下来。

　　“你小子，哈哈，少跟我来这套啊，你也不看看几点了，你自己看看！”总部首长笑着说道，胡昊看了一下自己的表，都已经八点多了。

　　“这么晚了！”胡昊说着就坐了起来。

　　“那个各位战士们，等会有人过来给你们送吃的来，你们先吃着，我带你们的队长去我哪里吃，吃完了你们还要赶路，大家快点吧！”总部首长站起来说道。

　　说完就把胡昊拉了起来，胡昊起来想收拾一下自己的东西。

　　旁边的敬和尚马上说道：“昊哥，你还是先过去吧，等会我来帮你收拾！”

　　“走吧，二愣子我找你有点事要交代一下！”总部首长对着胡昊说道。

　　而周围的很多总部的战士和干部都是看着这群人，也有不少认识胡昊的，胡昊之前来过这边2次，而且还帮着这边查了特务出来，但是还是有不少的人打听着这个战士是谁啊，怎么这么牛，由总部首长叫着起来吃饭。而且看胡昊脸上还是那么不情不愿的！

　　等那些人告诉他就是胡昊以后，那些战士也是一脸的恍然大悟！而胡昊到了总部的指挥部的时候，政委已经把吃的都摆好了。

　　“来，二愣子，我和老彭特意给你准备的早餐，过来吃一口，等会你们还要赶去延安那边！”政委看到胡昊进来马上就笑着招呼道。

　　“哟，谢谢两位了，哈哈，我看看啥好东西！”胡昊说着就过去看了，到了饭桌上面看到有4盘菜，全是荤！

　　“我说老总，怎么今天下了血本了！”胡昊对这总部首长问道。

　　“少来啊，老子知道你是个食肉动物！做好，先吃饭，吃完了我有些事情跟你说！”总部首长把胡昊按下去了以后，三个人就开始吃了起来。

　　等胡昊吃完了，马上有战士过来收拾桌子，胡昊也是把烟拿了出来给他们两个人抽，自己当然也是点上。

　　“啥事啊，首长，还让你们搞得那么荣重！”胡昊对着总部首长说道。

　　“恩，你来说吧！”总部首长对着政委说道。

　　“是这样，二愣子，我们两个人想求你一件事情，算是公事也算是私事！我们这边还有不少的同志还在国军那边的监狱里面关着，我们之前谈判的时候，他们说没有。而根据我们的消息，他们全是被他们秘密关押的，要是你有机会的话，能不能帮我们打听一下，还有就是要是我们得到了他们的具体情报，你能不能想办法把他们给我们营救出来！”政委对着胡昊问道，胡昊吃惊的看着政委和总部首长，这个可不是他该干的活啊！

　　“成不成，二愣子，你一句话！老子对你也可以了，这次算我们求你了！”总部首长说道。

　　“不是，首长，咱们可是先说清楚了，我是干啥的？”胡昊马上醒过来对着总部首长说道。

　　“带兵打仗的啊，咋的了？”总部首长回答道。

　　“是啊，我是带兵打仗啊，你们说那个不是我干的活啊，你们应该找情报部门去干这个啊，我答应你们，我答应你们有什么用啊，他们是谁，长啥样，到底在哪里我都不知道，我上哪里给你们救去！”胡昊马上接过总部首长的话说道。

　　“你不废话吗？要是找情报部门有用的话，我找你干啥？”总部首长对着胡昊说道。

　　“不是，合着你的意思找我就有用了？”胡昊吃惊的看着两位首长。

　　“我们两个合计了一下，感觉还真有用，只要我们得到了他们到底在哪里的情报，我们感觉找你的话，你应该会给我们弄出来！”政委马上点头说道。

　　“我就知道，你们两个请我吃早饭准没有好事，这个我怎么给你们救啊，我就带了那么不到100人去，还要对付鬼子，现在你们还说要我救人，我就是三头六臂我也忙不过来啊！”胡昊坐下以后在哪里说道。

　　“行了，我们也不是说一定要你救出来，你去那边以后，我们要是有情报，就会派人去找你，到时候你看看能不能救就行！成不成？”总部首长对着胡昊说道。

　　“那我能说不成吗！”胡昊看着总部首长问道。

　　“应该是不能！哈哈哈，行，就这么定了，到时候有机会的话，你就给我们弄出来！”总部首长笑着对着胡昊说道。

　　“还有什么事情没有，没有的话我就先撤了，我怕你们了，成不？”胡昊看到总部首长这么高兴，马上就站了起来说道。

　　“行了，坐下，不会吃了你，我们还有点事情要交代你，省的你到时候犯错误了，坐好了！”总部首长们马上拉住胡昊坐下。

　　胡昊有点摸不着头脑的看着总部首长，不知道他说的犯错误到底是咋回事！


第0459章 要把持住

　　胡昊听到说总部首长跟自己说，要让自己不犯错误，马上也就坐了下来。政委看到胡昊坐了下来，马上对对着还在指挥部里面的人说道：“你们先出去一下，我们有些话要说，还有没有命令不能让任何人进来！”

　　“不是，你们搞啥啊，搞的那么严重，怎么啦？我犯错误了？”胡昊看到政委这样，有点摸不着头脑说道。

　　“等会跟你说！你没有犯错误，就怕你犯错误！”总部首长对着胡昊说道。

　　“哦，那还差不多！”胡昊点了一下头说道。等那些参谋和士兵出去了以后。

　　政委看了看门外，然后对着总部首长说道：“你跟他说说吧，我是有点担心！”

　　“二愣子，你这次去那边，给我们八路带来了很多的好处，我也知道，你和你哥是不愿意去那边的，但是现在既然去了，就不要表现出来你不愿意去，听到没有，不要到时候事情做了，还落不下一个好！”总部首长对着胡昊说道。胡昊听到总部首长这么说，想了想，但是还是没有想明白，于是疑惑的看着总部首长。

　　“哎呀，就是告诉你，你到时候去那边的时候，不要表现出任何的不愿意，尤其是有可能见到两位最高的统帅的时候，听到没有！你是咱们这边出来的人，咱们知道你是什么德性，但是人家不知道，人家以为你是一个只为自己考虑的人，搞不好到时候你哥都要吃挂落，听到没有？”政委也在旁边解释说道。

　　“不是，两位首长，你们能不能说明白点，这个不是什么大事吧？”胡昊看着他们两个说道。

　　“怎么不是大事，这就是大事，之前那些整风运动你忘了，我告诉你，你到了总部那边要表现出那种，我只听上面的命令行事，你们让我去我就去，懂不？”总部首长着急的对着胡昊说道。

　　“哦！”胡昊一听那个运动马上就警醒了，然后对着两个点了点头表示自己明白了。

　　“知道了就好，还有到了那边不要和那些国军的将领走的太近了，你真的要是在战场上面立了什么大功的话，那些国军的高级将领肯定想办法把你拉过去，你才20多岁，他们肯定是认为你好拉。所以肯定会在你身上动心思，你小子给老子把持住了！”总部首长再次对着胡昊说道。

　　“啊？把持，把持什么？”胡昊吃惊的看着总部首长。

　　“你说把持什么，钱老子知道，到了你手里要是想要你吐出来，肯定很难，那些人要是用钱来打动你，我估计是肉包子打狗有去无回！”总部首长说道。

　　“你说啥呢，谁是狗啊！”胡昊马上站起来喊道。

　　“比喻，比喻懂不？”总部首长马上拉着胡昊坐下说道。

　　“你就不能换一个好点的比喻啊，干嘛用这个，好像我是一个没有良心的人一样！真是的！”胡昊坐下说道。

　　“反正就是那个意思，他们用钱，我估计是不会凑效，但是用美人计呢，给你弄几个美人跟在你身边呢，这个我就不知道你能不能扛住了！”总部首长说道。

　　“这个还要什么把持的，睡了再说，愿意跟我就跟我过来，不愿意跟我我也不吃亏！”胡昊马上接过来说道。

　　“啪！”总部首长一个耳光就打到了胡昊的后脑勺上，胡昊也是马上再次站了起来。

　　“我跟你说啊，你可是打了我两次了，再打老子，老子跟你翻脸了！”胡昊指着总部首长说道。

　　“翻脸咋的了，老子是替你哥打的，你个混球，还睡了，你睡试试，你以为那些女人就那么好睡啊！到时候给你挺个大肚子回不来这边，你咋办？”总部首长站起来指着胡昊骂道。

　　“啊！不会吧！”胡昊吃惊的看着总部首长。

　　“怎么不会，非常会，懂不！坐下！”政委也是黑着脸对着胡昊说道。

　　“哦！”胡昊马上坐下，总部首长也是跟着坐下。

　　“你来的时候，你哥没有跟你说这些？”政委再次问道。

　　“没有啊，我哥就说让我小心点，不要给别人背黑锅，不要让人当枪使了！”胡昊马上说道。

　　“他哥能知道啥，才这几年起来的，也没有经历过那些事情，他哥那里能知道这个方面的黑暗！”总部首长对着政委说道。

　　“也是，看来我们今天找你来这里是找对了！”政委点了点头说道。

　　“我跟你说啊，二愣子，你要是真的想要女人了，你自个偷摸的去找窑子里面的去，可别给老子弄出个几房媳妇出来啊，你要真的敢弄出来，我估计你下半辈子就是在牢里呆着了，搞不好你哥都要受到牵连。你哥现在可是我们八路的重点培养的对象，这次你哥指挥的真的不错，设一个计干掉了好几个鬼子联队，要是因为这个你哥受到牵连，那你哥就冤死了！”总部首长再次对着胡昊警告说道。

　　“不会的，放心吧，我答应了小欣不乱来的！”胡昊马上回答道。

　　“小欣，周欣？”总部首长疑惑问着胡昊。

　　“周欣？”政委也是吃惊的问着胡昊。

　　“啊！怎么啦，你们认识她！”胡昊吃惊的看着他们两个问道。

　　“不认识！”两个人连忙摇头说道。

　　“不是，你们当老子是傻子是吧，不认识你们会有这个表情，说说你们是怎么认识她的？”胡昊马上指着他们两个说道。

　　“小欣告诉了你她的身世没有？”总部首长问道。

　　“没有，她本来说等到了延安再告诉我的，但是这次我不能送她去延安读书了，哎！”胡昊想到这里就低下了头。

　　现在离开了，就开始有点想了，两辈子谈了这么一场恋爱，还是聚少离多！以前在部队几天不去看不觉得什么，但是现在自己要中原战场了，感觉心里空落落的！

　　“她既然没有告诉你，那我们就不说了，等她自己告诉你吧！对了，你现在和小欣搞到一起去了，窑子也不许去了听到没有，要是她知道我告诉你的，那老子就有的罪受了，听到没有，不许去了啊！更加不能和那些人送给你的女人乱来，要不你麻烦就大了，老子可不是警告你，是明白的告诉你，乱搞了你就死定了！”总部首长对着胡昊说道。

　　“不是，你们，老子是那种人吗？”胡昊哭笑不得的看着两位首长说道。

　　“是，老子知道你不是那种人，但是你别忘了，你是男人，还是血气方刚的男人，说白了点，就是一个初哥，谁知道你能不能扛住！”政委不相信的看着胡昊说道。

　　“成，老子保证不乱来，还有其他的事情没有！老子都让你们给说的郁闷了！这顿早饭吃的，太亏了！”胡昊对着两个首长说道。

　　“反正还是那句话，你自己注意好了，不要和他们走的太近了，自己注意安全，还有，活着回来！”总部首长对着胡昊说道。

　　“恩，记得，无论如何要活着回来！”政委也是对着胡昊说道。

　　胡昊听到他们两个这么说就站了起来，朝着他们两个敬了一个军礼，两个人也是连忙站了起来，朝着胡昊回了一个军礼。等两位首长放下了手以后，胡昊才把自己的手放了下来。

　　“拿着，这是去延安那边的通行证，到了那边带我们像统帅问个好，统帅是肯定要见你的！”政委把一个档案袋的交给了胡昊，胡昊接过来以后，点了点头。

　　“去吧，我就不去送你了，记得我们两个跟你说的事情就行！”总部首长对着胡昊挥了挥手说道，胡昊点了点头，朝他们敬了一个军礼，然后就出了指挥部。

　　“老总，也不知道胡昊此次去是福是祸啊！他的那个火爆的脾气，我怕他吃亏啊，怎么这边可是好不容易有一个全国的老百姓都知道的抗日英雄啊！”政委看着门口都对着总部首长说道。

　　“是福是祸，我们也帮不上什么忙，但是我知道那个小子，绝对是那种不吃亏的主！哎，老子手上本来有几张王牌的，其中这个二愣子就是，但是现在一下就让他们给我弄掉了这仗王牌。还好在这次谈判弄回来的武器弹药，我们这边也是能够分到不少，要不我们今年的战斗很难啊！而且这次胡昊过去，李宗人送了2个师的装备到了独立师那边，到时候独立师过去取就好了！这样独立师和20师那边的武器弹药我们是不用担心的了！要不然，二愣子过去，老子都不知道从什么地方能够搞出那么多的武器弹药过来！还有他手上的特战队，这次在战场上面的表现的非常的好，伤亡非常的低。不过也是可惜，也让上面给咱们弄走了！”总部首长点了一跟烟说道。

　　“算了吧，老总，抗战形式需要，咱们就不多说了！”政委说道这里就从走到了指挥部的门口，看到胡昊在远处正指挥着他的战士们上车，而总部首长也是来到门口，看着胡昊他们上车！


第0460章 见统帅

　　胡昊带着战士们在路上开了4天的车，才到了延安，路上经过了很多的检查站。

　　每到一个检查站，那些战士们就如临大敌，主要是没有见过八路有这样的装备，而且还是开着卡车过来的，但是一检查他们的通行证，是前指指挥部那边签发的，有的检查站还不放心，还给总部首长那边发电报，确定了胡昊他们的身份以后，才把胡昊他们放过去。

　　搞的胡昊十分的郁闷的，自己去一趟总部，还检查那么多次！

　　等到了延安的时候，都已经是中午了，他们看到延安城就在前面的时候，总算是放下了心了，路上那些战士们生怕八路军战士朝着胡昊他们开枪。

　　“昊哥，总算是到了！这一路走的，太让人郁闷了！”敬和尚在后面说道。

　　“行了，告诉战士们，到了延安不要乱跑，到时候引起什么误会就不好了！这里可不是咱们独立师的地盘！”胡昊对着敬和尚说道。

　　“恩，好！昊哥，你看，前面那个是总司令！还有旁边那个是不是统帅！”敬和尚指着前面路边的一行人说道。

　　胡昊一看，马上就喊道：“停车！快！”

　　那个开车的战士一个紧急的刹车，后面的车也是跟着紧急刹车！

　　而总司令那边看到那些战士东倒西歪的，就哈哈大笑起来。“统帅，我就说了咱们要是站着这里，胡昊那个小子肯定是会紧急刹车的！”总司令对着统帅说道。

　　“恩，小子反应不错！”统帅点了点头说道。而胡昊也是等车停住了以后，马上就下车。

　　“快，给我下车整队，全体都有，快！”胡昊冲着后面的战士喊道。

　　那些战士们也是不知道发生了什么，但是听到胡昊这么命令也是赶紧跳下车来，开始站队。路边的其他的八路军战士也是看着胡昊他们，胡昊等着战士们站好了以后，马上就下了一个指令，然后转身跑步来到总司令和统帅前面。

　　“报告，统帅，总司令，各位首长，八路军独立师特战队队长胡昊带队前来，请指示！”胡昊敬着礼说道。

　　而后面的战士们听到说前面的那两个中年人就是统帅和总司令以后，心情都是非常的激动，手中不由的握紧了手中的枪，而且还紧紧了身体，站的笔直笔直的！他们没有想到居然是统帅和总司令亲自来迎接他们，别说他们没有想到，就是胡昊自己都没有想到。

　　“哈哈，胡昊，二愣子，我可是等了你好几天了，耳边听说了你的不少事情，但是今天才算是见到你的真面目啊！”统帅回了一个礼以后，老大胡昊身边，伸出了自己的手，胡昊也是赶紧双手握住统帅的手，心情也是非常的激动，想不到还能见到中国的太祖！

　　“统帅好，我那些事都是一些捣蛋的事，让统帅见笑了！”胡昊握住统帅的手说道。

　　“哈哈，你小子不老实，你们看看，这像是二愣子吗？二愣子会这样说话！”统帅左右看看了旁边的那些首长笑着说道，旁边的那些首长也是笑了起来。

　　胡昊不好意思的笑着说道：“那个是我哥教的！”

　　“哈哈！行，不逗你，带我们去看看你的特战队，你的这个特战队可是不简单啊，重庆那边的可是惦记上了，那个李宗人也是惦记上了，我也想看看，我们的胡将军到底训练出一支什么样的部队出来！走，前头带路！”统帅对着胡昊说道。

　　胡昊赶紧敬礼，然后带着那些人到了特战队的面前，特战队的战士们一个个站在那里笔直笔直的，而且很多的战士激动的脸都红了！

　　“恩，不错，你们看看，看看战士们这骨子舍我其谁的精神，看看他们这股子精神，这次是我们八路的精神！”统帅带着那些人围着特战队的战士们看了一圈以后，对着旁边的人说道。

　　“谢谢统帅夸奖！请统帅为我们特战队训话！”胡昊站在后面说道。

　　“哈哈，训话就不用，就讲两句！就当是为你们即将出征道贺几句。”统帅挥了一下手说道。说着就来到了那些特战队的前面。

　　看着那些战士满意的点了点头，然后说道：“同志们！”

　　“啪！”战士们听到统帅这么说马上就立正！

　　“同志们，你们这次要前往中原战场，代表我们八路军前往中原战场杀敌，记住了，要打出我们八路军的士气出来，要让鬼子和国军们看看，我们八路也是可以给鬼子带来大的杀伤的。你们之前在我们这边建立了很多的功勋，立了很多功，我希望你们到了中原战场那边再立新功，让全中国的老百姓都知道，我们八路不但有胡昊胡将军这个抗日英雄，还有胡将军带领的特战队，也全是抗日英雄！”统帅对着那些战士们喊道。

　　“谨遵统帅教诲，再立新功！”那些士兵马上就喊道。

　　“好，再立新功！”统帅对着那些战士们喊道，接着是总司令对着战士们训话。

　　等训完了，统帅对着胡昊说道：“你先去安排战士们休息，等会到我们那边来，我们在指挥部等你！”

　　“是！”胡昊敬了一个礼说道，然后跟着一个统帅部这边安排的干部去带着战士们去他们休息的地方，等安排好了战士，跟战士们再次强调了注意事项以后，胡昊跟着那个干部到了统帅部这边。

　　此时统帅部这边坐了十几个中年人，胡昊连蒙带猜能知道那些人的具体的身份，但是也不敢表现出来自己认识他们，要不他们就该怀疑自己了！

　　“哈哈，我们八路的胡将军，来了，快，进来坐下，我们这些人就是想看看你这个传奇的将军，哈哈！居然是逼着重庆的那位不得不给你将军，逼的他来找我们谈判，这可是让我们八路扬眉吐气的啊，来坐下！”统帅对着胡昊说道。

　　“不敢当，不敢当，那还是统帅还有总司令以及各位首长指挥有方，要不我个人再有本事也没有用！”胡昊马上有点不好意思的说道。

　　“二愣子，不对啊，你小子可不是谦虚的人啊，咋了，害怕了！”总司令笑着对着胡昊说道。

　　“没有，我害怕啥啊，我是尊重，尊重懂不？”胡昊对着总司令说道。

　　“恩，还行，没有害怕，你就这样说话，别装的文绉绉的，我听的起鸡皮疙瘩！”总司令对着胡昊说道。

　　“哦，早说吗！他们跟我说要我在你们面前老实点，弄点我浑身不自在！”胡昊解开了自己上衣的扣子说道，然后自己找了个地方坐下。

　　“哈哈！”总司令看到胡昊这样都笑了。

　　“拿着，知道你好这个！”总司令扔了一根烟过来。胡昊赶紧接好，然后给自己点上。

　　“二愣子，跟我说说你去那边有什么打算没有！或者计划没有！”总司令对着胡昊问道。

　　“没有打算，我压根就没有想到我自己会去！”胡昊对着总司令说道。

　　“没有打算，我们可是早就通知你了的，你怎么没有打算？”统帅有点意外的问着胡昊。

　　“那需要什么打算啊，碰到了鬼子，那就打！往死里打，碰到了好东西，那就抢！抢回来！”胡昊对着统帅和总司令说道，统帅和总司令还有其他的首长都是你看我，我看你！

　　“那你哥就没有跟你说说，告诉你到了那边要怎么做？”总司令问道。

　　“我哥，他哪里会啊，他会的还没有我的多呢，他除了打仗，别的都不会！不像我，我会的多了去了！”胡昊在哪里抽着烟说道。

　　“这，你真的不知道这次李宗人叫你过去干啥？”统帅有点意外的看着胡昊问道。

　　“知道啊，打鬼子啊，要不然他叫我去干啥，花了那么多的代价，不过，统帅，还有各位首长，我感觉李宗人的脑袋估计让驴踢了，比我还傻，居然用纳闷多的好东西换我这个人去，这生意太值了！”胡昊凑了凑身体朝着统帅说道。

　　“哈哈，你小子！”统帅听到胡昊这么说笑着指着胡昊。

　　“你个混小子，怪不得叫你二愣子，可不是二愣子吗？我跟你说，这次你的目标是对付鬼子的司令部和仓库，你心里要有底啊！”总司令对着胡昊说道。

　　“啊，没有人跟我说啊，我以为就是过去溜溜就可以了，没有说有任务的啊？”胡昊吃惊的看着在坐的那些人说道。他是真的不知道还有这个任务。

　　“没有事，不知道也没有关系，反正当初我们跟他们说好了，去我们肯定是会让你去，但是能不能完成，这个我们不敢做保证，所以说你要是去了那边，要是感觉完不成，也没有关系，反正东西我们都拿到手了，不怕他们反悔！”统帅对着胡昊说道。

　　“哦，这样啊，这样行，这个生意可以做！”胡昊马上高兴的说道。

　　“你小子，这个不是做生意，我跟你说二愣子，你这次去，要是真的能够完成那些任务，那你就好点去完成，毕竟抗日那是我们双方的共同目标，能把鬼子打败，那是最好不过的了！”统帅对着胡昊语重心长的说道。


第0461章 统帅不放心啊！

　　胡昊在哪里听统帅说完了以后，在哪里沉思。

　　“怎么样，看你这样是不是想明白了？”统帅在哪里问道。

　　“啊！想明白了！想明白什么？”胡昊抬起头来看着统帅问道。

　　“嘶，你刚才不是在想吗？”统帅用手夹着烟看着胡昊说道。

　　“没有啊，我看你说的那么沉重，我就也表示沉重一下，要不你说我太轻挑了！”胡昊马上说道。

　　“你。你！老总，抽他！”统帅指着胡昊对着总司令说道。

　　“哈哈，你个混球，刚来就把统帅给惹生气了！”总司令笑着指着胡昊骂道，统帅也是不由的笑了起来。

　　“没有啊，我没有说什么啊！”胡昊还是装着不明白的说道。

　　“二愣子，我告诉你啊，到了那边，不要跟他们有太多的接触，你还那么年轻，记得要守住自己的底线！”统帅对着胡昊说道，同时把自己的烟头给掐灭在自己的烟灰缸里面。

　　“恩，知道，守住底线，啥是底线？”胡昊再次问道。

　　“我！老总你来啊！我说不了他了！再说我要气死了！”统帅指着胡昊骂道。

　　“不是，我真的不知道啥是底线，一般都是我哥告诉我要敢什么不要干什么！”胡昊摸着自己的脑袋说道。

　　“那你哥跟你说要你干什么，不要你干什么？”总司令问道，统帅也是看着胡昊，想听听张德彪到底是怎么跟胡昊说道。

　　“我哥说了，如论如何都要活着回去，还有就是那些人给我钱呢，我就拿着，给我女人，那个是不能睡的，睡了会出事，而且我家小欣到时候肯定就不会嫁给我了！还有就是要是有什么好东西呢，想办法搞回来！”胡昊摸着自己的脑袋装着在哪里想着说道。

　　“等等，小欣，小欣，是不是叫周欣？”总司令问道。

　　“啊！这个你也知道，你认识他，你是怎么认识她的？”胡昊站了起来问道。

　　“放心，不抢你媳妇，什么人这是，我认识，行了吧！”总司令看到胡昊这么紧张马上笑着说道，周围的那些首长也都笑了，他们是都认识周欣的。

　　“真的！”胡昊再次问道。

　　“真的，老子都是伯伯了，我还抢他干啥，再说老子是那种人吗？”总司令哭笑不得的说道。

　　“难说了，我哥说了，男人有时候色起来啥人都要！”胡昊再次说道。

　　“我。我毙了你个混球！”总司令指着胡昊骂道。

　　“毙我干啥啊，我又没有犯错误！再说了，你是怎么认识我家小欣的，跟我说清楚了！”胡昊指着总司令说道，那些首长都是看着胡昊，他居然敢用手指着总司令。

　　“老子打小就认识行不行？”总司令指着胡昊骂道。

　　“哦，打小就认识，那你跟我说说她的事情呗，我问她她不告诉我！”胡昊马上凑过去问道。

　　“老子心情不好，不说了！”总司令对着胡昊喊道。

　　“啊！你也太小气了，就这点事情就搞的心情不好，来，给你一包烟，心情好点，跟我说说！”胡昊马上从自己的兜里面掏出一包烟出来递给总司令，总司令接了过来，左右翻了翻。

　　“好烟，哪里搞来的？”总司令问道。

　　“抢的呗，以前我还会去买烟，后来发现鬼子抽的比我们的好，我就开始抢鬼子的烟了！”胡昊理所当然的说道。

　　“别插话，跟我说说你咋从小认识我家小欣的？”胡昊说完马上又对总司令问道。

　　“那个二愣子，等会说这个，我们要交代你一些事情！”统帅在旁边笑着说道。

　　“这个不着急，我先问问总司令怎么认识我家小欣的，这个才着急！”胡昊对着统帅挥了一下手然后说道。

　　“这个才着急，你那个不着急，等你回来了你就知道了！”统帅对着胡昊说道。

　　“啊！还要到回来啊，那不行，还是现在问一下好！说说吧总司令，到时候我去国军那边弄到了好东西我给你送来！”胡昊继续诱惑总司令说道。

　　“那，那！”总司令想了一下准备说。

　　“老总，我提醒你啊，小欣要是没有告诉他，你说的话，你自己想好后果，别拉我们下水啊！”统帅对着总司令说道。

　　“啥意思？”胡昊回过头来看着统帅！

　　“没有啥意思，这个小欣要亲自告诉你，要是我们告诉你了，小欣要生气，估计你也要挨揍了！”统帅马上说道。

　　胡昊一听小欣要揍自己，缩了缩肩然后马上说道：“那还是别说了，她太厉害了！”

　　“那就对了，我跟你说，我们也是怕她，咱们还是说说你去那边的事情！”统帅对着胡昊说道。

　　“成，你说我听着，我要是听不懂，我就记着！”胡昊马上点头说道。

　　“那好，二愣子，刚刚你说你哥也跟你说了，钱拿着，女人不能睡，东西想办法搞回来，人也要回来！这个确实是说的不错，看来你哥是非常的了解你啊！我们几个人说的也就是这个意思，看到好处你能占就占了，但是女人方面的好处不能占，要不然到时候你可能就回不来了！”统帅对着胡昊说道。

　　“恩，这个我知道，小欣跟我说了，要我不要碰她们，要是她知道了又要给我扎针，这个太厉害了！”胡昊马上点头说道。

　　“还有就是，到了那边不要和他们做过多的接触，他们问你问他的时候，你要考虑清楚再答！懂不？”总司令在旁边交代道。

　　“我才不考虑呢，我懒得答！”胡昊坐下说道。

　　“也行！”统帅想了一下说道。

　　“行什么啊，万一那些人一直问他呢？”总司令在旁边说道。

　　“他们那些情报部门的人咱们又不是不知道，能跟你一直套关系，就他那脑袋，估计把自己卖了都不知道？”总司令指着胡昊说道。

　　“啥呀？我又不是傻子，还能把我卖了，卖了我能值几个钱！真是，接着问，把我问烦了，我揍死他们，管他是谁！”胡昊马上反驳说道。

　　“天啊，是是，你不是傻子，但是比傻子还可怕，行了，这个没有问题了！我们相信你，那些国军的情报部门找到你算是倒了霉了！”总司令摸着自己的脑袋说道。

　　“还有，就是到了那边要注意观察他们国军现在的政策变化，看看他们对我们的态度是怎么样，我们现在在其他的地方还是跟国军有不小的冲突，你到了那边也是要小心的！”统帅给自己点了一根烟说道。

　　“哦。政策变化，什么是政策，能不能举个例子，我好明白一下！”胡昊马上问道。

　　“算了，不说这个了，没有什么事情了！”统帅听到胡昊这么问马上说道。

　　“哦，没有什么事情了，那我们什么时候出发去那边啊！”胡昊马上问道。

　　“明天你们就要做这边飞机出发，他们都来了好几天了，就是等你，直接把你们送到重庆，不做停留，然后从重庆那边换飞机飞到中原战场上面去，做好心里准备，你们一过去可能马上就要任务，到时候有什么情况，你们记得去找我们重庆的八路军的办事处，他们会给你们提供帮助！”统帅对着胡昊交代道。

　　“哦，好！坐飞机啊，没有做过啊，这个东西安全不？有没有比车安全？”胡昊凑过去问道。

　　“这个，你能不能不关心组坐飞机安全不安全，你关心一下能不能完成任务成不成？”统帅十分无奈的看着胡昊说道。

　　“那个不关心，到了那边才知道，现在想这个也是白想，就像我哥一样，打之前天天愁着该怎么解决那些来犯的鬼子，等打起来了，不一样的把那些鬼子干掉，担心也是没有用！”胡昊马上不在乎的说道。

　　“成，我算是明白了，怪不得你哥不放心你去那边，我现在都有点不放心了！”统帅对着胡昊说道。

　　“我也是有点不放心，你个混球能不能正经点啊，这个可是关系到我们八路的声誉问题，虽然不指望你们真的能够扭转战局，但是最起码也不要丢脸啊！”总司令看着胡昊担心的说道。

　　“那，要不，我现在就回去？”胡昊小心问着统帅。

　　“你想的美呢，我同意了，重庆那边都不会同意！就这样，到那边去，打出我们八路的威风出来，最好在立几个大功什么的，明白吗？”统帅对着胡昊说道。

　　“你们不是说不放心吗？怎么还让我去！要是我搞砸了咋整？”胡昊看着那些首长问道。

　　“搞砸了就找你算账，省的你小子一天没有个正形！”统帅对着胡昊说道。

　　“啊！还要算账啊！”胡昊长大了嘴巴看着统帅。

　　“那你以为呢，你小子今天气死我们几个了，搞砸了就找你算账！”统帅吓唬胡昊说道。

　　“那关几天？”胡昊小心的问道。

　　“想的美啊你，别人犯错误关禁闭行，你，我的想想，该怎么处罚你！”统帅摸了一下自己的脑袋说道。

　　“那还关禁闭吧，省的你去想了！”胡昊马上对着统帅说道。

　　“门都没有！你先出去，我们几个商量一下，晚上到这边来吃饭！”统帅对着胡昊说道。

　　“啊，就出去，还没说明白了，怎么处罚啊？”胡昊马上问道。

　　“叫你出去你就出去，晚上再说！”统帅对着胡昊命令道。

　　胡昊没有办法，只好先出来，到了门口，胡昊拎了一下自己的后背的衣服，全都湿了！心里想到：

　　“这些人，真的不好对付啊，还好这一关算是过了一半了，晚上还要来！命苦啊！”


第0462章 一包烟

　　胡昊回到了自己的部队休息的地方以后，战士们马上就围了上来。

　　“昊哥，咋样，统帅有没有表扬我们！”一个战士问道。

　　“是啊，统帅怎么说的我们，是不是夸奖我们上次立了大功！”另外一个战士也是马上问道。

　　“昊哥，你到底有没有提我们啊？”敬和尚马上问着胡昊。

　　“我说你们都是什么人啊，不就是见统帅吗？看把你们一个个激动的，低调，低调懂不！我跟他们说你们干啥，我夸你们，你们一个个都是牛的不行，打鬼子这个，我好意思说这个吗我，我好意思说他们好意思听吗？他们会怎么看我，说我是王婆卖瓜，自卖自夸？”胡昊看着那些战士问道。

　　“也是啊，昊哥，那统帅他们夸过我们没有啊？”敬和尚再次问道。

　　“提了，提了行不行！真是受不了你们了！”胡昊不耐烦的说道。

　　“真的，怎么说的啊？”一个排长马上就问道。

　　“说你们很好，打的很好！行不行了！”胡昊白了他们一眼说道。

　　“就这一句？”敬和尚问道，其他的战士都是围着胡昊想听听他说说其他的。

　　“对，就这一句，你们还想要听什么，想听也没有了，统帅就说了这么一句，要不我给你们现编也行！”胡昊看着他们笑着说道。

　　“啥人啊这是，统帅说的和你现编的能够一样吗？真是！散了散了！”敬和尚鄙视的看着胡昊说道。然后战士们就全部散开了，散开前还都鄙视的看了胡昊一眼！

　　“我靠，你们也太现实了！”胡昊看着他们吃惊的说道。但是那些战士们根本就不搭理胡昊，包括敬和尚。

　　“敬和尚，老子最近发现你胆子是越来越越肥了，过来老子找你有事！”胡昊冲着敬和尚的背影喊道。

　　“啥事啊昊哥，没有事的我去睡觉了，最近坐车没有睡好！”敬和尚回过头来说道。

　　“给老子找身衣服出来，老子要洗澡，睡觉，快点的，白天要抓紧时间去睡觉，晚上还要去统帅那边吃饭去！”胡昊冲着敬和尚喊道。

　　“啥，统帅请你吃饭？真的假的啊？”敬和尚马上又冲过来喊道，其他的战士听到敬和尚这么喊，也再次围了过来。

　　“昊哥，你刚刚去那边不都是就记得夸你自己吧，把我们给忘了，搞得现在统帅他们就请你一个人吃饭，昊哥，你这样不地道啊！”一个排长对着胡昊说道。

　　“就是啊，昊哥，你这样不地道啊，你把咱们兄弟们都忘了！”另外一个排长也说道，其他的战士都是在哪里点着头，表示胡昊做的确实是不地道。

　　“滚犊子，你们过来看看老子的后背，全是湿的，你以为去见统帅好玩了，老子都吓出一身的冷汗了，还夸老子自己，老子用夸自己吗，敬和尚，还不给老子找衣服来，老子现在全身都是黏糊糊的！”胡昊冲着那些战士喊道。

　　说着就开始吧自己的外套脱了，里面的衬衣全都湿了。

　　“看看，看把老子给吓的，你们不是想要去和统帅吃饭吗？晚上谁去，我肯定带着！”胡昊脱光了自己的衣服，把衬衣拿到自己的手上给那些战士们看，那些战士一看，还真是湿的，于是都是吃惊的看着胡昊。

　　“看什么看啊，我跟你们说你们是没有见过那些人，见到了你们就要害怕了，现在他们在商量着，要是我没有完成任务，该咱们处罚我们，晚上要不要去听听？”胡昊再次对着那些战士们说道。

　　“这个，这个，昊哥，你是我们的头，这个有你去听就可以了，我们就不去了！”敬和尚马上笑着对着胡昊说道。

　　“对，昊哥，你是对长，你做代表就可以了，我们相信你不会把我们给卖了！”一个排长也是笑着对着胡昊说道。

　　“刚刚怎么不说呢，说老子啥，只顾得夸自己了，我有那个胆量去夸自己吗？”胡昊瞪着那些战士们说道。

　　“意外，那个是意外，昊哥我们不是看到统帅把你给叫走了吗！以为有什么好事呢！”一个排长说道。

　　“滚蛋，敬和尚，还不去给老子弄衣服，小心老子收拾你！”胡昊冲着敬和尚喊道。

　　“马上，昊哥，你先去洗，我马上给你弄过来，不过，昊哥，我看你这样，还是不要去洗的好，万一晚上再吓出一身的冷汗可怎么办，晚上再洗一次？”敬和尚对着胡昊说道。

　　“老子不洗还怎么睡，快去，不就是要你洗衣服吗，就几件而已！”胡昊说着就光着膀子去了院子里面。

　　开始从水井里面吊水上来，开始冲了。洗好了以后，胡昊把衣服往盆里面一仍，对着敬和尚说道：“把衣服洗了。老子去睡觉了！”然后就扬长而去。

　　敬和尚看了看衣服，再看了看正在进屋的胡昊，然后对着一个战士招了招手，那个战士马上抬头望着天空，想看看今天有没有雨下，然后嘴里还叨咕道：

　　“不对啊，我明明看的今天有雨啊，怎么一点云都没有？”那个战士边说边走，想进屋去。

　　“王二宝，你个混蛋，给老子装死是吧？”敬和尚冲着那个战士喊道，那个战士马上就冲进去了屋里面。

　　“你大爷的，都是一些什么人啊这是！”敬和尚看到王二宝冲进了屋里马上开口骂道。这个时候一个战士刚刚从外面回来。敬和尚一看眼睛就亮了。

　　“那个谁，过来！”敬和尚对着那个战士招了一下手，那个战士左右看了看，附近没有人，就是自己一个人。

　　“副队长，你找我？”那个战士指了一下自己问道。

　　“废话，你看与那字里面还有第三个人吗？”敬和尚骂道。

　　“啥事啊？”那个战士走过来问道。

　　“昊哥的衣服，你洗了！”敬和尚说道。

　　“啥。凭啥啊，轮也轮不到我吧？”那个战士马上大声的喊道。

　　“一包烟，干不干？”敬和尚马上伸出一只手指头问道。

　　“几件？”那个战士问道。

　　“四件！”敬和尚看了看盆里面的衣服，然后说道。

　　“拿烟来，要昊哥抽的那种！”那个战士马上伸出手来。

　　“等着，老子去给你弄去！”敬和尚说完就冲进了屋里面，开始去翻胡昊装烟的那个包。

　　“你找死啊，敢动老子的东西！”胡昊躺在那里睁开眼睛骂道。

　　“昊哥，没有办法，你的衣服没有人洗，我用一包烟换别人洗，他指明要你抽的烟，昊哥，你先睡啊，我走了！”敬和尚拿着烟就出去了，胡昊坐起来，拿着鞋就扔了过去，此时敬和尚已经出了房门！

　　等到了天黑的时候。胡昊醒来了，换上衣服以后就出来了，看到战士们都是在院子里面收拾自己武器和弹药。

　　“老子要去统帅部那边吃饭，你们谁陪老子去，去的举手！”胡昊站在门口大声的喊道。战士们抬头看了胡昊一眼，然后又接着低下头去敢自己的活。

　　“什么人这是，到底有没有人去啊，去的话跟上啊！”胡昊对着那些人说完就开始往门外走去。到了院门口的时候。胡昊回头看了看，一个人都没有跟过来，胡昊对着那些人竖了一根中指就出去了。

　　“傻子才跟你去呢，你去都是吓了一身汗出来，我们去不得让人抬着出来！”一个战士嘴里嘟嚷的说道。

　　“就是，昊哥的那么大胆的人都是出一身冷汗，咱们去，估计两腿要像打摆子那样站都站不稳！”旁边一个战士马上就接了过去。

　　“别这么说，要是昊哥听到了你们就完了，你们应该这样说，这个是昊哥作为我们队长应该做的事情，咱们就不插手，懂不？”敬和尚在后面说道。

　　“嗯，还是副队长的水平高！”一个排长马上就把话给接了过来。

　　胡昊到了指挥部的时候，看到指挥部的院子里面正在烤全羊，但是都是战士们在忙着，那些首长们一个都没有见到。

　　“统帅呢，干啥去了，在里面炒菜？”胡昊问着一个警卫员战士。

　　“嘿嘿，想得美呢，在里面开会呢，首长们说了，你来了直接进去找他们就可以了！”那个警卫员笑着说道。

　　“哦，行，那你站着吧，我进去看看了！”胡昊说着就开始往屋里面走，一进去看到他们都是在里面有说有笑的。

　　“首长们好！”胡昊进去就是来一个军礼。

　　“哟，啥时候变的这么有礼貌了，我听说你可不是一个老实人啊！”一个中年带着眼镜的首长笑着对着胡昊说道。

　　“谁说的，我是老实人，战士们都这么说！”胡昊马上反驳说道。

　　“行了，你要是老实的话你就不是二愣子了，过来坐下，我们几个刚刚商量了一下，有些事情要交代你，还有就是关于你这次去那边不老实，捅了篓子的话，我们也想好了处罚的措施，来，我们说给你听听！”统帅笑着对着胡昊招一下手说道。

　　“啥，就商量好了，你们也太快了吧？对了，惩罚重不重啊，重的话我不干啊，我晚上就偷摸回去，不去那边了！”胡昊马上坐下对着统帅那些人说道。


第0463章 紧箍咒

　　胡昊跟那些首长们说，处罚不要太重了，要不不干，总司令和那些首长们互相看了一眼，统帅而也是笑了一下说道：

　　“二愣子，这次你过去可是代表我们八路过去的，不能给我们八路丢脸，打的好的话，我们有奖励，打的不好，我们可是有处分的。我们知道，你小子打鬼子的这个，但是到了那边，可是和我们这边不一样的，咱们这边最多来个几万鬼子就是撑了天去了，但是中原战场上面可是不一样的，鬼子动辄十几个师团一起上。要说建功立业也容易，但是反过来说，命丢在里面也是简单，我们有个要求，就是你无论如何要活着回来，你是咱们八路这边为数不多的全国的老百姓都知道的抗日英雄，所以你本人不能有事。第二个就是，如果有可能的话，帮助李宗仁把中原战役给打赢了，只要你打赢了，我们这边给你奖励，让你当一个师的师长，而且前期的武器弹药我们直接给你备齐了，怎么样？”统帅问着胡昊。

　　“啊！统帅，你先跟我说清楚了，这个是奖励还是惩罚？你确定是奖励吗？”胡昊马上站起来吃惊的说道。

　　“对啊，是奖励啊，怎么，还嫌低了，我们这边也只能给你一个师长了，给个军长太扎眼了，不行，不过你们师发展成多大，我不管，而且我们还希望你发展的越大越好！”统帅还没有明白胡昊到底是什么意思。

　　以为他还嫌小了，要知道，胡昊现在已经是副师长的级别的，升半格好像是有点低了，而且在国军那边，他才是八路军独立师的师长。

　　“不是，你要是升我官我可不干，我还寻思着我这次立了功了，你们把我身上的职位给撸了呢，想不到你们还这样，那我不干了！”胡昊马上坐下对着统帅说道。

　　“我早就跟你说了，你那套不行，看我的！”总司令对着统帅说道。

　　“咋的，升你官你还不乐意啊！”统帅部搭理总司令，对着胡昊问道。

　　“不乐意，我知道我自己不是当大官的料，我就是一个小兵，冲杀在前线的命，上次我们警卫团和鬼子拼刺刀，我在上面看着心里十分的不得劲，后来我还是那着大刀冲下去砍鬼子了，要我在后面看着我的战士在前面拼命，我看不下去！”胡昊低着头说道。

　　“嘶，你个混小子，你就不能出息点，怪不得你哥天天要揍你，老子现在都想揍你了！”统帅听到胡昊这么说都气的站了起来指着胡昊骂道。

　　“你揍我我也干不了，我哥都因为这个揍了我多少回了！”胡昊抬起头来看着统帅说道。

　　“那你能不能出息点，这么多功劳，我和总司令签发的嘉奖都有不少了，要不是你年纪小，现在最少都是师长了，但是你年纪小是小，好歹也是在我们老红军里面长大的，资历什么都有了，我跟你说，二愣子，不管你这次是在那边怎么样了，师长你是当定了！”统帅指着胡昊说道。

　　“那我不干，我今天晚上就偷摸回去，我看你们怎么办！”胡昊马上站起来说道。

　　“你敢！”统帅指着胡昊说道。

　　“那你们逼我干啥啊，打鬼子不一定非得要当师长才行吧，我以前是兵的时候，不也是杀了不少的鬼子吗？”胡昊冲着统帅喊道。

　　“哎呀，老总用你的那套吧，我算是明白了，你个二愣子就是烂泥扶不上墙的，是扶不起的阿斗！”统帅指着胡昊说道。

　　“哈哈哈！”其他的首长们看到统帅这样气急败坏都是笑了起来。

　　“谁说的，我是二愣子我承认，大家都是这么叫我，但是叫我阿斗可不行，我比他厉害多了，最起码我杀了不少的鬼子，我知道我自己能干啥不能干啥，不过，阿斗好像也是知道啊！”胡昊说着把自己给绕进去了。

　　“知道就好，我要是你哥，我天天吊起来抽！”统帅忍住笑指着胡昊说道。

　　“切，我哥才不舍得呢！他就我那么一个弟弟！要说多了一个，那还真的不好说！”胡昊马上不在乎的说道。

　　“行了，二愣子，我跟你说说我对你惩罚和奖励，这次你要说在那边立了大功，我给你升到师长，但是不用你具体管的那种，你想干啥就干啥，反正你的手下我会给你安排好，不用天天费脑去指挥。但是要是给咱们八路丢脸了，老子给你安排一个实职的师长，而且一个人一杆枪都不给你，老子让你一年之内拉出一个2万人的师出来，要是不给我弄出来，我把你哥给撸了，撸成小兵，我看你还怎么敢去面对你哥！”总司令笑着对着胡昊说道。

　　“啊，你，你！”胡昊站起来吃惊的指着总司令都说不出话出来，这也太狠了。

　　而总司令笑了笑，对着其他的首长挑了一下眉头，示意说还是自己厉害吧，一下就抓到了胡昊的痛脚。

　　“别指我，到了那边记得要多多杀鬼子，多立功，少给我们几个惹事就成，怎么样！”总司令看到胡昊还是指着自己说不出话来，于是忍着笑说道。

　　“不行！”胡昊大喊了一声，这才缓过气了来。

　　“老总，我对你可以吧，你上次去我那边都我护送你去的，你就这样坑我！”胡昊再次冲着总司令喊道。

　　“这怎么是坑你，你就先是西游记里面的孙猴子一样，得有紧箍咒才行，要不然谁着你能给我们惹出多大的事情出来，今天上午你回去以后，我们给你哥发了封电报，询问你哥你去那边他最担心的是什么。你哥说别的他都不担心，包括什么女人啊，金钱啊，立功啥的。你哥说这个他很放心，但是就是拍你惹事，说你的脾气急，谁要是激你一下，你就马上能够跳起来，而且肯定是要去报复的。鬼子那边倒是好说，你哥说鬼子那边要是不准备个几千的兵让你杀的，别想把你弄到，但是国军那边就不好说，你哥说怕到时候你惹事了。要我们这边的八路给你背黑锅，我们背黑锅倒是没有什么关系，毕竟你是我们这边的人。但是我们也不想真的去给你背，因为给你背倒是没有什么，但是国军那边肯定会用这些事情来大做文章，所以到时候会很麻烦！所以我们才用这个来约束你小子，到了那边给我忍住了，有什么事情记得找副统帅，现在副统帅在重庆那边，专门联络两党的事情，你要是有什么不明白的地方，一定要多问问副统帅。而且，我提醒你一下啊，记得跟副统帅搞好关系，对你小子的未来有好处，听到没有？”总司令说到这里笑呵呵的对着胡昊说道。

　　“等等，你等等，让我消化消化！”胡昊对着总司令伸出手示意他先别说了，自己要想想，这样说胡昊的脑子有点乱。

　　而统帅看到胡昊这样，马上就对总司令竖了大拇指，示意还是总司令厉害！自己本来想直接让他立功了就给他升官，要是没有立功就给他撸了，现在看来还真是反了，等会还要输给总司令1包烟！

　　“不对，我哥怎么什么都跟你说啊，不对啊，我哥不会坑我的，还有，你说要我和副统帅搞好关系，我都跟副统帅不熟，我怎么和他搞好关系，还有就是我为啥一定要搞好关系，我们现在是上下级的关系，就很好了，难道到时候他在重庆那边能够帮我补少忙？要是这样，还真的和他搞好关系！”胡昊在哪里像是问总司令，又好像是对着自己说。

　　“哈哈，你哥怎么是坑你啊，你哥是为你好，怕你惹事，这你都看不出来，还有，和副统帅搞好关系确实能够在那边帮你，嗯，你这么想也行，其他的我就不多说了！”总司令想了想还是没有细说。

　　“算了，不想了，反正我是斗不过你们，现在我哥都站你们那边了，我更加斗不过你们了，我投降，但是说好了，我要是立了功了，你们不要跟我升太大的官，你们给我哥升就可以了，我哥很会指挥打仗的，你看这次，鬼子来了那么多，我哥一天就给他们收拾了，我哥真的很厉害！”胡昊对着总司令和统帅说道。

　　“你哥我们当然会重点培养，这个不用你操心，你就管好你自己就行，不要到了那边还惹事，用你哥的话来说，你离的太远了，我们想管都管不上了！”统帅对着胡昊说道。

　　“那行，那我保证尽量不惹事，成不成！”胡昊对着统帅保证说道。

　　“那行，那好了，记得啊有好处记得往回捞，你哥说这个你很顺手，我看了你以前的功绩，也确实是厉害，到了那边记得别把这个手段给忘了，你要是捞了好处回来，我们给你好的奖励，给你哥也行！”统帅笑着对着胡昊说道。

　　“那成，有好处我肯定给捞回来，咱们不做亏本生意！”胡昊马上拍着胸脯保证说道。

　　“好了，时间不早了，走，我们几个请你吃饭，今天我们几个可是花了钱的，为了给你践行，我们几个掏钱买了一只全羊，今天就吃烤全羊，走，出去看看去！”统帅说着就站了起来！


第0464章 等着，老子睡会

　　晚上胡昊吃完了饭回来的时候，都是统帅部的战士们给抬着回来的，胡昊这次是真的喝高了，但是胡昊的战绩也是厉害，直接把统帅部的那些人全部都喝道了，胡昊是最后一个倒下去的。那些在站岗的战士们看到胡昊这样都是对着胡昊竖着大拇指。

　　“我跟你们说，就你们这样，再来这么多我都敢和你们拼，还想灌倒我，门都没有！”胡昊指着过来接应的敬和尚说道。

　　“行行，昊哥我们知道你厉害，你能不能别闹了，现在没有酒了！”敬和尚扶住胡昊说道。旁边的特战队的战士都是忍住笑，他们从来没有看到过胡昊喝过酒，而且还是喝醉成这个样子。

　　敬和尚把胡昊扶到床上去了以后，马上拉住其中一个送胡昊回来的战士问道：“问一下，我们昊哥和谁喝成这样，以前在我们师的时候，昊哥可是从来不喝酒的！”

　　“要不说还是你们昊哥厉害呢，我们都佩服他！”那个战士们一听到敬和尚这么问马上就竖起大拇指说道，其他的特战队战士马上就围了过来，想听听是怎么回事。

　　“咋回事，说说，来人，有没有眼力劲，还不拿好烟上来！”敬和尚马上对着那些战士们喊道，那些战士们马上把烟拿了出来，给那几个护送胡昊回来的战士点上。

　　“昊哥厉害，今天那些首长们联手说要放到胡昊，想问问一些话，但是没有想到昊哥一人对付十几个人，把那些人人全部都放到了，而且还昊哥还是最后一个站起来的。我估计明天那些首长们起来以后，脸色肯定是非常的好看，昊哥，厉害啊！”一个战士对着特战队的战士说道。

　　“啊！十几个对付我们昊哥一个，昊哥还喝赢了？我们昊哥会喝酒吗？”一个特战队的战士吃惊的问道。

　　“废话吗不，昊哥啥时候说过不会喝了，昊哥没有说不会，那就是代表着会，懂不？”敬和尚对着那个战士们骂道。

　　“也是，昊哥懂的东西实在是太多了，也不知道他是从哪里学到的！”一个排长在哪里听到敬和尚说的那些话以后点了点头。

　　“行了，你们照看你们昊哥吧，明天你们就要出发去重庆那边去了，好好休息一下，我们先走了！”护送胡昊回来的战士对着敬和尚说道。

　　“哎，谢谢啊！对了。你们等等！”敬和尚说着就开始去翻胡昊的包，从胡昊的包里面掏出了4包烟出来给那些战士们，开始那些战士们本来不要的，但是经不住敬和尚的热情，也就把烟给拿了。

　　等那些人走了以后。一个排长对着敬和尚说道：“我说敬和尚，你敢拿着昊哥的烟送入，你不拍挨揍啊！”

　　“没有事，我这也是替他感谢人，放心吧，昊哥也是很大方的！”敬和尚在旁边说道。

　　“大方你大爷，老子他玛德就带了不到20包烟，都让你给祸害的差不多了！”胡昊突然从床上坐起来骂道。

　　“啊！”那些战士们都是回过头来吃惊的看着胡昊。

　　“看什么看。不认识老子啊，敬和尚，块钱给老子打水，等会老子再跟你算账！”胡昊冲着那些战士骂道。

　　“不是昊哥，你，你不醉了吗？怎么就醒了！”敬和尚吃惊的看着胡昊说道。

　　“老子醒酒比较快行不行，还不块去，你想让我亲自动手还是怎么的？”胡昊等着敬和尚说道。

　　“哎，马上，马上。昊哥你先休息一下，休息一下。我估计你也是累了。我马上就叫人给你弄过来！”敬和尚马上说道，其他的战士像是逃命似得从胡昊的房间里面逃开。

　　胡昊看着他们出去，笑了一下嘴里骂道：“越来越放肆了啊，看来老子这段时间对你们太好了，得修理一下了！”

　　等敬和尚打完了水放到桌子上了以后，胡昊走了过来，敬和尚想逃的远远的，但是没有办法，胡昊的速度更快，抓住敬和尚就是一顿揍啊。

　　“我叫你偷老子的烟，我叫你给老子煽风点火，我叫你说没有事，现在有事没！”胡昊边打边骂道。

　　开始的时候，敬和尚还能挡一下，到了后面，实在是太疼了，挡也没有力气挡了，只能嘴里喊道：“昊哥饶命了，我真的不敢了，打死我都不敢了，昊哥轻点打，啊！昊哥，你别老打一个地方啊！”

　　敬和尚躺在地上喊道，而在门外，那些战士都是竖着耳朵在听着里面敬和尚叫着。

　　“都告诉他了，别动昊哥的烟，他还不听，哎，自找的啊！”一个排长在哪里自言自语的说道。

　　旁边的战士也是使劲的点着头。都知道曾经胡昊为了抽到好烟，偷去县城那边买烟，不知道被他哥揍了多少回，现在居然有人敢去糟蹋他的烟，那和找死有事很忙区别。

　　那些战士们在外面听了几分钟以后，就没有听到什么打人的动静了。

　　“都死了，还不进来几个人给我把他抬出去！”胡昊的声音从屋里面传来，马上就有两个离着门口最近的战士推门进了屋，不一会，就看到两个战士把敬和尚抬了出来，放到了一张床上。

　　“敬和尚，没有什么事啊，你看脸都没有事，衣服也没有脏，你刚刚喊那么凄惨是不是装的啊！”一个排长蹲到敬和尚窗前看着敬和尚说道。

　　“你大爷，你就笑吧啊，老子现在全身动一下就疼！等老子好了的！”敬和尚等着那个排长狠声的说道。

　　“真的，那不行，要不哥几个再给你来一下！”那个排长看了旁边几个排长说道，其他的几个排长马上点头。

　　“我错了，我真的错了，行了，老子现在真的很疼！别来调理老子，你们又不是不知道昊哥的手段！”敬和尚马上求饶说道。

　　“不行啊，敬和尚，你这样，明天我们还要抬着你走啊？”一个排长问着敬和尚。

　　“不用，昊哥说了，一个晚上就会好，你们要相信昊哥的手段，他说明天早上好，绝对就不会到明天中午，你们别让老子说话了，老子现在要忍着，要不太疼了！”敬和尚求饶似得看着那几个排长说道，其他的战士都笑了。

　　“看个屁啊，不睡了，不睡都给老子到外面去洗土砖去！”胡昊拉开房门端着一盆水冲着围着敬和尚身边的战士喊道，那些战士马上就开始返回去自己睡的地方去了。

　　“你，过来，把这盆水给老子倒了！”胡昊对河一个在门口的战士喊道，那个战士马上就过来接过胡昊手手上的水盆，然后出去倒了。

　　“早点休息，明天有你们罪受的了，别以为坐飞机和舒服，比坐汽车难受多了！”胡昊对着那些战士们说道。

　　“啊！昊哥，不是说坐飞机很舒服的吗？怎么你还说不舒服啊！”一个排长马上吃惊的看着胡昊。

　　“谁跟你说舒服啊，明天你们就知道了，现在你们休息好了，另外，拿酒给敬和尚全身擦一下，要不然明天他更加难熬了！”胡昊对着那个排长说道。

　　“谢谢昊哥！”敬和尚在那里喊道。

　　“再敢糟蹋老子的烟，下次老子让你躺一个星期的！”胡昊对着敬和尚说完就把房门关上，然后一个排长过来给敬和尚用后白酒擦身体。

　　等到了第二天早上9点多的时候，敬和尚和那些战士们都起来了，东西都收拾好了。但是胡昊还在屋里面睡觉，根本就还没有起来的意思，好像根本就是没有意识到今天要出发去重庆那边。

　　“胡将军。胡将军起来了没有！”这个时候门外出来了一个人喊声，战士们回过头一看，自己一个国军的少将带着几个中校过来了。

　　“你是谁！”敬和尚对着那个少将问道。

　　“你好，我是重庆驻延安联络官，我叫袁炳武。现在要安排胡将军和你们千万重庆那边，飞机都已经准备好了，你们要是收拾好了，随时可以登机出发。”袁炳武对着敬和尚说道。

　　“你们口中的胡将军还在里面睡觉，要不你去叫他！”敬和尚对着袁炳武说道，他自己可是不敢去叫，昨天晚上刚刚挨完打，要不是有人给他擦了白酒，昨天晚上他都别想睡觉。跟别说现在还能站起来收拾东西，等胡昊起来。

　　“那个，那个我们还是等等吧！”袁炳武想了一下马上说道，其他的几个排长互相看了看，都很意外。

　　而袁炳武心里则想：“想让我当替死鬼，门都没有，重庆统帅部和李上将早就告诉了自己，不要激怒他，否则后果自己承担。”

　　“那你们到底是着急不着急啊，着急的话就去叫啊！”敬和尚对着那个袁炳武说道。

　　“不着急，呵呵，不着急，让胡将军休息好，才能更好的打鬼子！”袁炳武马上说道。

　　“吵死啊，大清早的！还让不让人睡了！”胡昊的骂声从屋里传来。

　　敬和尚一听，马上就喊道：“昊哥。国军那边有人来接你了，你还是起来吧，我们要出发了！”

　　“等着，老子再睡会！”胡昊声音穿出来的时候，大家都是你看我，我看你，谁都不敢说话了。


第0465章 没有地方说理去

　　到了10点多的时候，统帅和那些首长们醒来了，到了统帅部的时候，大家你看我，我看你，都大声的笑了起来。

　　“好久没有这么醉过了，想不到我们这些人还让胡昊跟坑了，不行，得找他算账去！”总司令大声的笑着说道。

　　“对，要他找去算账去，你说你们也真是，我喝酒不行，我想我最后上，他肯定也倒了，想不到你们这多人都不行，还是让他给放到了，走，找他去！”统帅也是进了指挥部说道。

　　“就是不知道有没有走了，都快10点了，他是不是出发了！”一个首长说道。

　　“切，就他，用他哥的话来说，他比猪都懒的人，还能起那么走，走，肯定还在！”总司令说完就抓起了帽子就去胡昊他们休息的地方，那些首长们是开始笑呵呵的跟过去，要找胡昊算账。

　　而那些警卫们也是连忙跟上，这个可是八路的核心管理层了，现在都是集体出去，那还不得护送好。

　　等到了胡昊住的地方的时候，看到那些战士们都是望着胡昊睡觉的房间，然后在地上坐着。

　　看到那些首长们过来的时候，战士们都是站了起来，敬礼，给那些首长们敬礼，嘴上还大喊：“首长好！”

　　“我说你们能不能别喊那么大声啊，二愣子这不马上就知道了，这真是什么样的人带什么样的兵，看起来傻不愣登的，坑起人来却不含糊！”统帅对着那些战士们笑着说道。

　　“这个小子，训练的这些兵还真的不错，你仔细看看，他们的杀气都感觉不出来了，但是这些战士们每个人手上可是都有不少鬼子的人命在！”总司令满意的看着那些战士点着头说道。

　　“二愣子呢，干啥去了！”统帅笑着问道。

　　“啊！这个，这个！”被统帅看着的那个战士不好意思的摸着自己的脑袋，不知道该怎么回答，告诉统帅自己的队长还在睡觉，那也太丢人了，自己都不好意思说。

　　“行了，咱们自己前去吧，指定是在睡觉的！”总司令说着就推着统帅前进。

　　等到了里屋以后，看到房门外面站了好多的战士，包括那个国军的代表袁炳武。

　　“各位首长好！”敬和尚看到他们过来马上就大声的喊道。

　　“喊个屁啊，通风报信都学会了！”统帅对着敬和尚说完就推门进去，那些首长们就全部跟了进去，然后看到胡昊还在屋里面呼呼大睡。

　　“这个混球也是睡的着啊，这么多人等他他也能打呼噜，真不是一般人啊！”统帅看到胡昊这样马上感慨的说道，而敬和尚马上冲到胡昊的床边推着胡昊。

　　“昊哥，昊哥，快起来，首长们来看你了！昊哥，快点！”

　　“喊个屁啊，不是说要你们等等，老子再睡会吗，老子昨天晚上喝了那么多酒，让那些首长们联手坑我，老子睡会怎么了！”胡昊闭着眼对着敬和尚喊道。

　　“昊哥，首长们来了，你快起来！”敬和尚对着胡昊说道。

　　“来了，起那么早！”胡昊睁开眼睛扭过头一看，看到统帅那张笑脸。马上腾的就坐起来了。

　　“我说你们也太过分了，居然联手坑我这个20来岁的小兵，太没有酒品了！”胡昊指着那些首长们说道，把敬和尚吓的要死，而统帅和总司令在哪里哈哈大笑起来。

　　“你小子也不是什么好人，昨天喝酒前怎么说的，说不怎么喝酒，最后连我都喝了，你才倒！”统帅笑着指着胡昊说道。

　　“就是，你小子，昨天晚上最少喝了几坛了，你还跟我们说你不怎么喝，你这不是坑人吗？今天早上起来，头疼死我了！”一个中年首长也是指着胡昊骂道。

　　“我是说我不怎么喝，我也没有说我酒量不行，哪有你们这样的，都能做我爹了，还这么坑我，还联手坑我！”胡昊马上冲着他们大喊。

　　“行了，你够光荣了，我估计过几天全军都知道你小子把我们这个统帅部的所有首长都给喝倒了，够厉害的了！你小子还嘚瑟啥？”统帅继续笑着对着胡昊说道。

　　“那也难受啊，我肚子里面还都是酒啊，昨天晚上都没有怎么睡啊，尽来回上茅房了，刚刚才睡着你们就来了，太过分了！”胡昊继续在哪里叫屈说道。

　　“行了，你没有看到人家国军的代表都过来了吗？起来了，跟人家走吧，回来以后，你请我们喝，这顿饭吃的把我们的津贴都吃没有了，主要是你，太能喝了！”总司令指着胡昊说道。

　　“行，下次我请你们，但是说好了，别这么灌我了，太不地道了！”胡昊对着总司令说道。

　　“你以为就你聪明是吧，我们怎么多人都喝不倒你，我们还去灌你，我们自己找罪受啊！起来了，跟人家走吧，你小子，要是再在这边待两天，我估计指挥部都要停止运转了！”统帅对着胡昊说道。

　　“好吧，记得，回来我请你们，一个都别跑，下次我带人去，我的去方便一下，你们等着！”胡昊说着就踏着鞋就开始往门外跑。

　　出了房门看到一个国军少将给他敬礼。胡昊马上挥了一下手说道：“没有空，老子要去方便，等着！”胡昊抱着裤裆就开始往外面跑。

　　而统帅他们在屋里哈哈大笑起来，敬和尚就给他收拾东西。统帅看到胡昊放到枕头边上的烟，就拿了出来。

　　“这个小子，抽的烟比咱们的好多了，下次让他缴获了以后给咱们送点过来，我都还要抽卷的，他这一包的钱够我卷个把月了！”统帅拿着胡昊烟就开始给他散了起来，等散完了自己也是跟自己点上，多的就装到了自己的兜里。

　　“这个战士，你干嘛要给胡昊收拾东西啊，他自己不会收拾啊！”总司令边抽烟边问道。

　　“报告总司令！”敬和尚马上就要站起来。

　　“行行，别那么正式，我见过你！说说就行，搞那么正式干啥！”总司令马上挥着手说道。

　　“是，总司令，这个昊哥也不干这个啊，要是我不给他收拾，我估计他今天都不会去了，等会回来估计还是要睡觉！”敬和尚马上说道。

　　“哦，那打仗的时候也是你跟他收拾吗？”统帅问了一句，同时示意他不用敬礼。

　　“不是，是我们大哥收拾，也就是我们师长，昊哥的哥哥收拾！每次打仗我们大哥都要仔细的把昊哥的东西收拾一遍，尤其是枪械，大哥都是要亲自检查，不让别的人碰！”敬和尚马上说道。

　　“哦，怪不得二愣子能够这么听他哥的话，看来这两兄弟的感情深着呢！”统帅听到敬和尚这么说点了点头说道。

　　“那是，我们昊哥为了大哥，都能命给豁出去，当初鬼子暗杀我们大哥，昊哥杀鬼子都杀红眼了，鬼子一个2000多人把守城，本来我们的部队都包围了鬼子，随时可以发动攻击。但是昊哥就是不让我们的部队进攻，愣是一个人进去把里面的2000多鬼子全给杀了！给我们大哥报仇！”敬和尚马上给统帅讲着那件事。

　　“这个小子，忠勇义信都是不错的！就是太能惹事了！”总司令点了点头说道。

　　“嘿嘿，我们大哥也这么说，我们大哥说，要是昊哥不惹事，那就完美了！”敬和尚摸着脑袋说道。

　　这个时候外面传来了胡昊的声音：“我跟你说，下午出发，我还要睡会，昨晚没有睡好，还要补一下觉才行！”

　　“别搭理他，马上出发，袁代表，你去准备飞机什么的！”统帅听到胡昊这么说马上冲着门口大声的喊道。胡昊马上就冲了进来。

　　“统帅，你这不地道啊，你们这么多人，都睡了那么长时间，我一个人就不能多睡会啊！你们还那么早来叫我！”

　　“少来扯，等会到了飞机上也是可以睡的！”统帅对着胡昊说道。

　　“少来忽悠我，飞机上了天肯定要冷死个屁的，欺负我没有坐过飞机，难到还没有见过开飞机的么，你看看那些个开飞机的，一个个大夏天穿的跟准备过冬似得，我又不是傻子，还能不知道上面冷吗？”胡昊对着统帅说道。

　　“你小子，这个都能看出来，不错，观察的很仔细吗？”统帅笑着对着总司令他们说道。

　　“别扯这个，我睡会，下午我就去了！”胡昊说着就往床上去，看到自己的被子什么的都捆绑好了，而且其他的东西都收拾好了，胡昊马上就望着敬和尚。

　　“看什么看，我让他收拾的，快点背上，我的亲自把你给送出去才行，要不还知道你会怎么祸害我们几个！”统帅瞪着胡昊说道。

　　“统帅，瞧你说的，现在是你们祸害我好不好！”胡昊哭着脸对着统帅说道。

　　“屁，把我们当傻子是吧，你一个人坑了我们那么多人，还意思说，快点走，我亲自押解，我告诉你，到了那边别给我惹事啊，要是惹事，下次我找我的警卫连来跟你喝，我让他们喝死你！”统帅对着胡昊说道。

　　“总司令，你告诉我，哪里还有说理的地方不？”胡昊望着总司令说道。

　　“说个屁理啊，把我们放倒了你还有理了，走！出发！”总司令也是对着胡昊喊道。


第0466章 机场揍人！

　　胡昊在那些首长大们的押送下来到了延安的简易机场，上面停着4架运输机，胡昊看了看那些飞机，然后看了看战士们，说道：“上飞机，记得把被子打开，要不冷死了别怪我没有提醒你们！”

　　胡昊说完，战士们就在敬和尚的指挥下开始登机了，胡昊回头看着统帅和那些首长们，站直了敬了一个军礼。

　　统帅也是带头回一个军礼，大家也不多说话了，那些首长们也都知道，胡昊此行前去，承载了中国人太多的希望，要是能够成功，可以直接改写国家的抗战进程，甚至以后能够反击鬼子，但是此行也是凶险务必，弄的不好，胡昊和那些特战队的战士们可能就再也回不来了。

　　胡昊敬完礼了以后，就转身登上飞机了，飞机在简易指挥塔的指挥下马上就开始滑动跑道，然后起飞了。

　　“走吧，统帅，都已经上去了！”总司令在统帅后面说道。

　　“我后悔了，我要是早见到了胡昊，重庆那边这点代价就从我手上弄走这么一个人才，我说啥也不会同意的，希望二愣子这次能够活着回来！”统帅看着天空说道。

　　“恩，是啊，希望都能活着回来！”总司令在后面也是点了点头，而此时到了高空中的胡昊他们，已经开始感觉到了凉意了。

　　“昊哥，这飞机还真不好坐啊，真的感觉到冷，还那么吵！”一个战士冲着胡昊大声的喊道。

　　“早告诉过你们，这飞机没有汽车好坐，之前看你们一个个兴奋劲，好像上天是多么舒服的事一样！”胡昊鄙视的看着那些战士。

　　“那这样也舒服，咱们应该是八路军里面最先坐飞机的战士了，以后回到了师部，我们也光荣不是，咱们出了大船没有做过，啥都做过来！”另外一个战士也是大声的喊道。

　　“不吹牛会死啊，还啥都做过，你坐过坦克！你飞过战斗机，你做过航空母舰！真是，不知道跟谁学的！”胡昊再次鄙视他们说道。

　　“昊哥，其实吧，这个，跟谁学的我们还真的不知道，但是昊哥你心里得有数才行！”另外一个战士马上大声的笑着说道。

　　“哈哈！”其他的战士听到了也哈哈的大笑起来。

　　“啥意思，跟老子学的，老子啥时候吹过牛，老子啥时候说的话不算话了，等落地了的，老子挨个收拾你们！”胡昊瞪着那些战士说道。

　　“嘿嘿！昊哥，开玩笑了，天生的，天生的！”刚刚说话的那个战士马上就开始笑着对胡昊说道。

　　“哎，昊哥，你看，下面的人咋那么小了！”一个战士看着窗户外面指着外面对着战士们说道，那些战士们也是马上凑到窗户旁边看着下面。

　　胡昊则是往位置上面一靠，根本就是懒得看。

　　“昊哥，你看看，下面的人很小，像皮影里面的小人一样！”一个战士冲着胡昊喊道。

　　“老子知道，你们看你们的，老子要睡个觉！”胡昊说着就开始紧了紧披在自己身上的被子，然后逼着眼睛。

　　“切，还说不吹牛，他没有做过飞机他怎么知道！”旁边一个战士对着胡昊那边小声的说道。

　　“老子怎么吹牛了，飞的那么高看下面的人，那肯定变小了，用脑子想想都知道！”胡昊马上扭过头瞪着那个战士。

　　“啊！”那个战士没有想到自己说的那么小声，而且在那么吵的环境里面，胡昊都能够听得清楚！

　　“老实消停的，老子要睡觉了！”胡昊瞪着那个战士说道。

　　等飞了差不多4个多小时，飞机才开始落地，此时已经算是到了重庆了。胡昊他们在飞机上面简单的收拾了一下，变开始准备下机了。

　　胡昊出来的时候，看到外面站了好多将军，其中有4个中将和七八个少将，而胡昊的那些兵都是在敬和尚的带领下，开始整队伍。胡昊来到那些将军面前，看着他们说道。

　　“请问您就是胡将军吗？”一个少将问道。

　　“我是，你们是什么人，不是来接我的吧？”胡昊点了一下头然后问道。

　　“你好，胡将军，我们是李司令和统帅部那边派过来接机的人员！这位是孙将军，是统帅部作战参谋长。”那个少将指了旁边一个中年的中将说道。

　　“哦，你好！”胡昊点了一下头，那个中将也是点了一下头。

　　“那个胡将军，你看咱们是不是先去指挥部那边，统帅想要见你！”那个少将说道。

　　“不是直接去中原战场吗。怎么，还有别的事情不成！”胡昊奇怪的看着那个少将。

　　“是这样的，我们老头子想要见见你这个传奇的将军，所以现在请你移步，你们明天早上将会开车前往中原战场，现在飞机不安全，鬼子已经控制了中原战场的上空了，我们的飞机根本就没有办法着陆！”那个孙将军马上说道。

　　“不是，李宗人是怎么打的，制空权都没有捞到手，还打个屁啊！”胡昊马上在那里说道。

　　“你！”那个孙将军马上指了一下胡昊，想说什么又不敢说道。

　　“你指什么指，老子说错了，这么大一个仗，连制空权都不想办法搞回来，他是怎么指挥的！老子这么说你有意见，李宗人在这里老子都敢这么说！瞧你那模样，两眼都瞅天上去了，就你这样，还能当将军？”胡昊冲着那个孙将军说道，胡昊也是看着他来气。

　　从自己过来开始，他就没有正眼瞧过自己，脑袋都是抬得高高的。而且眼睛也是往上面看，好像自己这些人根本就入不了他的眼一样！

　　“我懒得跟你们这些野蛮人说，要不你就上车，要不你就走路过来！”那个孙将军指了指胡昊，然后转身就走。

　　“你等着！”胡昊一把抓住了那个孙将军，直接就提到了自己的面前。

　　这个时候，他的那几个警卫马上就把枪拔出来了，这些炸锅了，胡昊的那些战士马上就把东西往地上一扔，操起冲锋枪，就开始散开了，直接就把那些人全部都包围了。

　　“胡将军，胡将军，有话好好说，有话好好说！”旁边另外一个中将马上就过来劝了。

　　“你给老子滚一边去，还有你们再敢用枪指着老子的头，信不信老子弄死你们！”胡昊对着那个中将说道，就指着那几个警卫说道。

　　“快点把枪放下，你么找死啊！”旁边那个中将马上冲着那几个战士喊道，但是那几个战士跟本就不听，他们是侍从室里面的警卫，也是牛气冲天的，尤其是现在胡昊抓住的是他们的长官，他们更加不会把自己的枪放下了。

　　“那个胡将军，你把孙将军放下吧，看在我们的面子上面，我们见过的，我去过你们那里考察的，胡将军，给个面子！”那个中将看到那些警卫这样，知道自己也是没有办法命令他们，不是一个系统的！自己是李宗人那边的人，这些人根本就不听自己的。

　　“敬和尚，死了吗？非得要老子动手是吧！”胡昊直接开口大声的喊道，很快，敬和尚带着几个战士就冲了过来，靠近那几个战士，直接把胡昊护在了他们的身后。

　　“老子命令你们把枪放下，要是不放下，出了事情别怪老子！”敬和尚冲着那几个战士喊道。

　　“你算老几啊，还命令起老子来了！”对面的一个警卫也是冲着敬和尚喊道。

　　“你大爷的！”胡昊听到那个警卫这么说，一个箭步冲了上去，那几个警卫都没有反应过来，就让胡昊把枪给踢远了，然后就是在哪里用脚踹，而敬和尚也是连忙拿着枪对着那个孙将军。

　　“还他玛德的敢拿枪指着老子，你们的胆真肥啊！”胡昊在哪里边用脚踢那些倒在地上的警卫员，边骂道。

　　“胡将军，胡将军，别冲动，再踢就出事了！”之前的那个中将马上就过来抱着胡昊，现在那些将军算是见识到了胡昊的威力了，让4把枪对着，胡昊都能冲过来把人给放到，自己这些人在胡昊的面前还真的不够看的。

　　胡昊踢了几脚就没有踢了，来到了那个中将面前。“啪。啪。啪！”就是几个大耳光子。

　　“呸！”孙中将吐出几口血水出来，里面还有几个白花花的牙齿。然后指着胡昊：“你！”

　　“我怎么啦，老子在前线杀鬼子，你他玛德还敢看不起老子，老子要是不是看着你是中国人的份上，老子今天弄死你！”胡昊说着又是几个耳光子。

　　“胡将军，胡将军，别打了，老头子还在指挥部等着你们呢，咱们还是快点出发吧！”李宗人那边的那个中将连忙拉住胡昊说道。

　　“我告诉你，孙将军，你要是不服咱们接着来玩也行，老子来这里是来杀鬼子的，不是来看你白眼的，不行你就跟你们统帅说，让老子回去，老子不用你们送，老子自己走回去都行！娘的，什么人啊，国家都这样了，还他玛德看不起自己的人，老子告诉你，老子他玛德不是吃白饭的，老子手上也是有不少鬼子的人命的，你他玛德凭啥瞧不起老子！”胡昊冲着那个孙将军骂道。


第0467章 准备见统帅

　　此时从机场外面冲出了很多的士兵，都是端着枪围着胡昊的那些战士。

　　“昊哥，要不要突围！”敬和尚把胡昊护在自己的身后的说道。

　　“突个毛围，我看谁敢开枪！”胡昊说完就对敬和尚说道。

　　“把老子的包拿来，还他妈的以为老子是土匪还是怎么的，老子就算是土匪，老子也你们杀的鬼子多！”胡昊站在哪里说道。

　　这个时候，一个特战队的战士把胡昊的包拿了过来，胡昊就直接开始在机场里面换衣服，直接把自己的中将军服换上。

　　“给老子撤了，再不撤老子把你们的机场给炸了！”胡昊穿好了衣服指着其中的几个中校带队的军官喊道。

　　那个中校军官看了看那些将军，看到那些军官都是看着其他的方向，那个中校想了想，对着那些机场的警卫挥了一下手，那些士兵也是马上开始撤离。

　　“去哪里现在！”胡昊问着孙将军。

　　“哼！”那个孙将军把头往旁边一扭。

　　“去指挥部，统帅在那边等你！”旁边的一个少将马上说道。

　　“押着他走，我要问问统帅，是不是老子杀的鬼子就不作数了，凭啥看不起老子！”胡昊对着敬和尚说道。

　　“啊！这个，胡将军，你还是把孙将军给放了吧，到时候大家面子不好看！”那个中将马上说道，其他的中将和少将也是劝胡昊把孙将军给放了。

　　“已经不好看了，老子还怕再难看吗？走！”胡昊冲着那些将军喊道。

　　“成，还不快把车开过来，没有点眼力劲啊！”一个少将冲着远处的车队喊道，马上就开了十几辆吉普车和5辆卡车。

　　“把他押到卡车上面去！”胡昊对着敬和尚说道，自己则是上了其中的吉普车，之前的那个中将马上就跟着坐了上来。

　　“胡将军，你可能还不知道我的名字吧，我重新介绍一下，鄙人是中原指挥部的参谋长黄桂军！”黄桂军伸出了手向胡昊。

　　胡昊握了一下，然后说道：“今天谢谢了！”

　　“哈哈，我们司令员说，这个世界，要是有谁把你当做真的二愣子，那么他才是二愣子！”黄桂军笑着对胡昊说道。

　　“老子就是一个二愣子，全八路都知道，鬼子也知道！不过，你们的那个李宗人不道义啊，老子可是帮了他的忙的，他最后还来坑我一下，我到了中原战场肯定是要找他要个说法的！”胡昊坐在车后面对着黄桂军说道。

　　“呵呵！”黄桂军讪笑了一下说道：

　　“胡将军，我们将军也是没有办法，中原战场形势危急。等你到了那边就知道了，鬼子马上就要发动总攻了，刚刚你也知道，我们根本就没有制空权，不是我们不想夺，而是我们根本就没有那么的战机，不说我们没有，就我们整个中国都没有能够和鬼子的飞机想敌对的战斗机。所以，在这样几十万人上百万人的战场，没有制空权，对于我们的这边意味着什么，我想你也清楚！你在步兵操典里面也提到大战役制空权的重要性，我们司令官也是非常的重视，但是，奈何，巧妇难为无米之炊啊！”黄桂军对着胡昊叹着口气说道。

　　“恩，这样也确实难为了李宗人，但是坑我还是不对，到时候再说，不能说坑我啥事都没有，肯定是要给我一个说法的！”胡昊在坐在哪里说道。

　　“胡将军，你要小心那个孙将军，他可是不把我们这些杂牌军放在眼里的，你们八路也是，我们桂军也是！都是入不了他的眼的，而且此人心胸相当的狭窄，你要小心他以后给你穿小鞋！”黄桂军提醒胡昊说道。

　　“哼，我还怕他不来，我要不是刚刚到这边，我今天能够弄死他！敢惹我，找死！”胡昊在哪里说道。

　　“胡将军，你还忍忍吧，不值得为了这样的人，咱们还是把眼前的鬼子弄死再说！”黄桂军马上劝着胡昊说道。

　　“这个以后再说，统帅到底要见我干啥，我跟他也没有多少交集啊！”胡昊扭过身子过来问道。

　　“你也不看看你历来的战绩，统帅能不想见你这个的传奇将军吗？现在不但是统帅想见你，那些记者也是非常想采访你，等会统帅会为你召开一个记者发布会，专门介绍你这个传奇的将军的，这样也是为了鼓舞全国抗战的士气，尤其你还是一个刚刚20岁出头的年轻的将军！”黄桂军笑着对着胡昊说道。

　　“尽添乱呢，告诉他们取消记者招待会，你别忘了老子是来干啥的，记者要是把老子的照片给登了出来，老子还怎么去鬼子那边混！真是！”胡昊听到这个马上反对说道。

　　“呃！”黄桂军听到胡昊这么说马上就想到了胡昊带的特战队是干啥的，是专门去鬼子里面转悠的，这要是真的把胡昊的照片给登出来了，还真就是一个麻烦事了！

　　“这个，胡将军，等会你最好是跟统帅说清楚，把这个记者招待会给取消了，我们之前也是没有想到这个事情，而且统帅也是临时的注意，我们当初也是没有注意，这个你一定要跟统帅说清楚！哎呀，你看我这个脑袋，当初在你的部队视察的时候，就不允许那些记者拍照，我怎么就没想起来呢！”黄桂军拍了一下自己的脑袋说道。

　　“等会再说吧，我跟统帅去说去！”胡昊对着黄桂军说道。

　　等到了指挥部的时候，那些车队马上就停下，胡昊的特战队也是马上就下车，先是把胡昊围在中间，然后把那个孙将军给押了下来。

　　指挥部的人一看，参谋部的作战室参谋长居然被人给押了回来，但是看到其他的将军没有事，也不知道发生了什么事情，只能马上就去回报给统帅去了。

　　“敬和尚，你就在外面带着部队，我带俩个人进去就行了！”胡昊对着敬和尚说道。

　　“行，昊哥，你小心点，要是有什么事情，你就发信号，我们马上给你救出来！”敬和尚马上说道。

　　“在这里能有什么事情，你们也要注意不要跟那些人起冲突，要是有人敢惹，给老子打就行了！”胡昊对着敬和尚说道。

　　“好！”敬和尚点了点头。

　　“这个胡将军，我们进去吧！”黄桂军对着胡昊说道。

　　“恩，走，你们两个押着他进去！”胡昊点了点头，然后对着那两个正押着孙将军的战士说道。

　　“二愣子，放了老子，要不然老子到时候要你好看！”孙将军看到到了这里了，还要押着自己，在那么多同仁的面前，自己居然被押着，自己真的是丢不起那个人。

　　“叫你大爷！还敢威胁我！”胡昊一拳就打进到了那个孙将军的肚子上面，孙将军马上就是在那里干呕着！

　　“给老子带走！”胡昊对着那两个战士说道，自己就往前去，外面那些站岗的战士想过来看看，但是还是没有敢上前来，主要是胡昊身后的一溜的将军，他们认识不少，他们都不说，自己这些小兵就更加不干啥说道。

　　等了统帅部门外以后，那些将军都是把自己的武器全部都交出来。胡昊看了一下，每个将军都是把自己的配枪都交出来：

　　“你们干啥啊，见一个统帅还要把枪给交出来，我见我们的总司令都不用把枪交出来，真是！”胡昊对着那些将军说道。

　　“那个胡将军，你还是把武器都拿出来吧！”黄桂军对着胡昊说道。

　　“昊哥？”那两个战士问着胡昊。

　　“哎，拿出来吧，老子也是不想生事了，都交出来！”胡昊对着那两个战士说道。

　　自己也是开始把自己藏在自己身上的武器拿出来，先是把自己的2把勃朗宁给拿出来，那些将军也是眼前一亮，想不到胡昊还带了这么好的枪，接着就看到胡昊冲自己的皮带上面把那些飞刀给拔了出来，放到托盘上面。

　　接着又是从自己的腰间把自己的短刀给拔了出来，继续放到托盘上面，接着从自己的绑腿上面，拔出了自己打的那把匕首！最后从自己的后背把自己的那把王八盒子给拿了出来。

　　把那些将军看的都是一愣一愣的，想不到胡昊身上都带了那么东西，光枪就有3吧，还有飞刀，刺刀，匕首什么的，之前跟本就看不出来胡昊身上能够藏那么多东西。

　　“还要搜身吗？”胡昊问着那个给自己端盘子的战士。

　　“报告将军，不用！”那个战士脑门上面也是冒着冷汗。

　　而胡昊的两个战士也是把自己的武器放到了托盘上面，同时把身上带的手雷，短枪，刺刀，匕首全部都交了出来。

　　“胡将军，我想问问，是不是你的每个兵都是这样的装备？”一个中将吃惊的问着胡昊。

　　“差不多，我们主要是在鬼子里面行动，不多带点不行！”胡昊点了一下头说道。

　　而那个孙将军看到胡昊这样，心里也是有点后悔，就这样的人，自己得罪了，哪怕是对方不是一个中将，自己都要注意，还别说他手下还有一群和他差不多一样的变态的人。

　　“那个胡将军，我们进去吧，统帅应该等你不少时间了！”黄桂军对着胡昊说道。胡昊点了点头！


第0468章 懒得忽悠你

　　在黄桂军和其他的几个中将带领下，胡昊来到了统帅部大楼里面。只见里面坐了不少的上将，同时胡昊还看到了自己那边的副统帅。

　　副统帅看到胡昊望着这边，对着胡昊笑了一下，等来到了蒋统帅面前的时候，胡昊立正敬礼说道：“报告统帅，八路军独立师师长胡昊奉命前来报道，请指示！”

　　统帅看到胡昊站的笔直的身体，笑了笑回了一个礼。

　　“胡将军，我这边可是为你签发了不少的嘉奖令啊，一直都想看看我中国最年轻的中将到底是什么长的什么样子的，今天总算是看到了，不错，是一个铁血军人的样子！”蒋统帅笑着对着胡昊说道。

　　“统帅过奖了，诛杀倭寇，人人有责！我也不能例外！”胡昊马上站直了回答道。

　　“来来，不要站着了，坐下，坐下说！”蒋统帅对着胡昊说道。

　　“是！”胡昊说着就到旁边的位子坐下。

　　这个时候，胡昊身后的孙将军的样子马上就出现了在大家的面前，蒋统帅看到孙将军这样，都是吃惊的指着孙将军。

　　“你，你这是！”

　　“统帅，你要跟我做主啊，他刚下飞机就打人啊，这哪里是一个将军啊，这简直是一个土匪啊！”孙将军马上哭着说道。

　　“给老子扇他，叫他胡说！”胡昊对着自己的两个队员说道。

　　“慢着！”周副统帅对着那两个战士马上喊道，两个特战队的战士也是认识副统帅的，之前胡昊就把周副统帅的照片给大家看了，要大家看到了这个人时候，注意保护和听从他的命令。

　　“把人放了，像什么话，刚来就打人！”周副统帅来到前面对着胡昊说道。胡昊不好意思的笑了笑，然后对着自己的两个战士挥了一下手，示意他们放了，两个战士这才松开了那个孙将军。

　　“你们先到门外等着吧！消停点！”胡昊对着那两个战士说道，两个战士对着胡昊和各位将军和统帅们敬了一个礼就出去了。

　　“怎么回事啊，景芝，怎么你还和胡将军起了冲突了！”蒋统帅有点不高兴的问道，主要还是对胡昊有点不满意，这一刚来，就大人，还是打自己侍从室里面的人，这不是打自己的脸一样吗？而且刚刚胡昊居然还命令自己的战士还要打。这根本就是没有把自己放在眼里啊！

　　“统帅，我都不知道为什么挨打啊，他太猖狂了，这种人怎么能够当上将军！”孙将军马上说道。

　　“你他玛德放屁，老子怎么不能当将军了，就你这样的人当将军了！你杀过鬼子吗，你知道鬼子长啥样吗？你这种人老子见多了，放到战场就是一个熊包，我哥说过，兵熊熊一个，将熊熊一窝。你这样的，指挥害了那些跟着你的弟兄，一点骨气都没有，还看不起这个看不起那个的！老子是没有文化，不如你，但是老子的功劳都是拼杀出来的，不是像你这样的坐在家里面，还看不起我们这些在前线拼杀的将士！”胡昊站起来就指着孙将军大骂起来。

　　其他的上将们都看着胡昊，虽然知道胡昊有一个二愣子的外号，但是写过步兵操典的人，怎么也能算是一个文化人了吧，但是没有想到今天确实看到胡昊满嘴的脏话，而且还是在统帅部满嘴脏话。

　　这下大家才知道为什么大家叫他为二愣子了，可不就是一个二愣子吗？

　　不过，那些将军一听到胡昊说的话以后，不由的点了点头，虽然话不好听，但是说出了不少将军的心里话，那些侍从室里面的人，确实有不少感觉自己是高高在上的，根本就不把在外面拼杀的将士放在自己的眼里。

　　“二愣子，你给我闭嘴！”周副统帅对着胡昊喊道。

　　胡昊缩了一下头然后说道：“我说的是实话，怎么，统帅连实话都听不进去了？”

　　“景芝，胡将军刚刚到这边不懂，你难道也不懂？你先下去吧，等会再给我把检讨交上来！好了，胡将军，我们找你来是要你帮忙的，你也消消气！跟我们说说你的计划！”将统帅对着孙将军说完了以后。

　　马上就开始问着胡昊，胡昊听到蒋统帅这么问，马上就站了起来，说道：

　　“报告统帅，我没有计划，我连战场上面的任何的情报都不知道，我没有办法做出任何计划，即使有计划也是忽悠你的，我先费劲就没有准备！”

　　“啊！”其他的将军听到胡昊这么说马上都张开了嘴。

　　“好，哈哈，我喜欢你这样的，我不要忽悠，我要听的就是实话，你说的对，战场上面的形势都不懂，还怎么做计划，是我问唐突了，不过你也是太不懂事了，人家都知道来忽悠我，你确实忽悠都懒得忽悠，哈哈！”蒋统帅听到胡昊这么说大声的笑了起来。

　　“他就是一个二愣子，奇懒无比，在我们八路这边，要是不是有他哥看着，没有人能够把他给叫起来，所以这次他来这边，有什么不对的地方，希望大家多多包涵一下！”周统帅对着在坐的各位说道。

　　“哈哈，你就不用给他兜着了，他是什么人我们这边也是要有相关的消息的，是知道的！胡将军，这次中原战场就看你的了，我希望你真的能够像李宗人将军说的那样，能够帮我们扭转中原战场的局势，要是你真的能够扭转中原战场的局势，有什么要求你就说，我们尽可能满足你！”蒋统帅先是对着周副统帅说完了以后，接着就对着胡昊说道。

　　“统帅，我是军人，还是那句话，诛杀倭寇，人人有责！”胡昊站在那里说道。

　　“好，你说的话，我是相信你的，所有的人都相信你，因为死在你手上的鬼子可是不少了！”蒋统帅点了点头说道。

　　“统帅我有一个问题要问你，你是不是要召开记者发布会，就是关于我的事情？”胡昊想了一下问道。

　　“恩，全国的老百姓都想知道我们中国的最年轻的中将，中国的抗日英雄到底是什么样的，给你召开新闻发布会，就是为了鼓舞全国人民抗战的士气的，让百姓们坚信抗战，我们必胜！”蒋统帅对着胡昊点了点头。

　　“统帅，你能不能取消这个发布会！我们不能出现在大家面前的，尤其是在这场关键的战斗前？”胡昊小心的问道。

　　“恩，为什么？”统帅奇怪的问道。

　　不单单是统帅感觉到奇怪，那些上将也是感到奇怪，要知道，统帅之前也是不想开那个发布会的，这是直接为了八路那边做宣传的，但是为了提升士气，统帅还是下定了决心开这个发布会，但是没有想到胡昊居然不同意。周副统帅也是很奇怪，他可是为了这次新闻发布会动了不少的关系和嘴皮子的，但是没有想到胡昊说不同意！

　　“统帅，各位将军，还有首长！”胡昊先是对着大家称呼，交到周副统帅前面的时候，胡昊改称首长，因为周副统帅是字这边的说法，周统帅也是点了点头，表示认可胡昊这样的叫法。

　　“各位，你们都知道，我们是特战队，是在鬼子的肚子里面活动了，要化妆成各种各样的人，包括鬼子，要是我们的照片被大家知道了，那么鬼子也是肯定能够知道的，到时候肯定会为我们的行动带来更多的危险！所以我希望统帅能够取消！”胡昊对着大家解释说道。

　　“哦，也是，但是只是你一个人没有关系吧，难道你也要到鬼子的那边去侦察情报吗？你现在都是一个中将了！”统帅听到胡昊这么说点了点头，但是还是没有想要把行动取消的。

　　“是的，统帅，我必须和我的队伍在一起，只有这样，才能保证我们的行动的成功率！战士们也是需要我去指挥的，其实中将不中将我不在乎，我在乎的时候，能不能杀更多的鬼子！”胡昊对着统帅说道。

　　“好。是个英雄，行，就取消吧，我们让人给你写几篇传记就好了，周主任，你认为如何！”统帅听到胡昊这么说就同意了，接着问周副统帅。

　　“我同意，毕竟还是要以安全为主，要是统帅会给胡昊带来危险的话，那就取消为好！之前我们也是没有考虑到他们队伍的特殊性！”周副统帅点了点头说道。

　　“恩，胡昊，你有什么要求没有，你现在可以提，我们尽量满足你！”统帅回过头来看着胡昊说道。

　　“我需要中原战场的最新的地图，还有鬼子的最新的分布图，另外就是需要钱，我需要采购不少东西，还有就是给我多准备点冲锋枪和手雷，我们需要这个来突击一些地方！”胡昊对着统帅说道。

　　“恩，这个不是问题，李宗人那边已经给你准备了，不过钱我们这边可以给你，来人，给胡昊将军准备一万大洋，给胡将军采购一些物资！”统帅对着自己自己身后的人说道。那个警卫马上就出去了。

　　“谢谢统帅，我保证尽量完成这次的任务！”胡昊站了起来说道。

　　“恩，好，我们都相信你有那个能力，你今天先去休息，明天早上有车送你们去中原战场那边！”统帅也是站了起来说道。

　　“是！那我先告退了！”胡昊对着蒋统帅说道。

　　蒋统帅点了点头。


第0469章 周副统帅来视察

　　胡昊出来以后，马上就军官出来安排胡昊他们临时休息的地方，胡昊他们也就跟着那个军官去了休息的地方了。而此时统帅部那些人还在开会。

　　“统帅，我感觉胡将军过去的用处应该不大，我们是不是太重视他了！”一个上将马上站了起来说道。

　　“是啊，统帅，他太过分了，今天刚刚一来就打我们的人，是不是也太目中无人了！”另外一个上将也是站了起来。

　　而周副统帅也不说话，现在东西都已经交割完了，不要胡昊去那就更好了，但是东西肯定是不会还回来的，之前延安那边来电说，有点后悔让胡昊过来了，说是这个小子天生就是坑人的，把整个统帅部的首长们全都给坑了，坑鬼子那肯定好使！

　　“周主任，这个事情你是怎么认为的！”蒋统帅听了大家的话以后，问着周副统帅，他是整个八路和这边的联络人，就像在八路那边的袁炳武一样。

　　“这个事情说你们提起来的，你们现在说不行，我们也没有什么好说的！要是不行，我明天就要他回去就行了！”周副统帅说道。

　　“不行，统帅，你们跟本就不知道胡昊的能力。你们要是知道了他的能力你们就不会这么看了，统帅，我们司令员可是在武汉盼着他过去呢，不能让他回去啊！”黄桂军马上站起来说道。

　　“恩？我想知道胡昊到底有什么能力。我知道，他杀鬼子绝对是没有问题的，这个是做不了假的，鬼子那边都承认是他杀的了，但是他到底有什么能力。你能不能具体的说说！”蒋统帅对着黄桂军问道。

　　“统帅，你知道吗，胡将军去鬼子军营就像是去自己的军营一样，能够从鬼子那边套来各种消息，而且据我们所知，鬼子不是一天两天想对付他了，但是根本就是拿胡将军没有任何办法，而且真的要对付胡将军的话，没有个几千鬼子做陪葬，那肯定是不行的。所以，统帅，不为别的，就为了他能够在一场战斗中能够杀死很多的鬼子，我们叫他过去中原战场也是值得的，而且他还带着他的特战队过来的。我知道的就是这么多，我们司令员知道的更多！所以我们司令员才想着要把胡将军带到中原战场上面去，希望统帅部能够重视！”黄桂军马上激动的说道。

　　“恩，也是，李宗人将军是非常重视胡昊的，不管怎么样，胡昊将军的步兵操典现在确实是能够提高我们中国军队的整体战斗力，不管怎样重视都是不过分的，就这样吧，等战役结束以后就知道了！”蒋副统帅对着大家说道。

　　主要是明白李宗人非常重视胡昊，而李宗人现在是整个中原战场的总司令，要是没有他指挥，中原战场的形势可能是更加的危机，所以没有办法，重视就重视，反正也花不多少钱的！

　　那些上将一想到是李宗人重视的人，也就不在多说话了，知道现在中原战场形势危机，搞的不好，中国的抗战形势就更加的危险，所以还是尽量不要去给李宗人添堵去了。

　　等说完了周副统帅就出来了，要人带他去见胡昊，胡昊此时也是刚刚把自己的东西放好。

　　“昊哥，你还别说，你穿这身衣服还是真的很有精神！”一个排长站在胡昊身边对着正在抽烟的胡昊说道。

　　“那是必须的，这个衣服专门是我这种人准备的！”胡昊在哪里得意的说道，其他的人也是不敢多说啥，知道胡昊脸皮向来是比较厚的，要是弄的胡昊不高兴，那么自己这些人就是有罪受了，昨天晚上的敬和尚就是例子。

　　“昊哥，咱们今天把那个什么孙将军打了，会不会给我们带了什么麻烦啊？”敬和尚小声的问着胡昊，其他的几个排长也是紧紧的看着胡昊。

　　“怎么。怕了？”胡昊问道。

　　“我怕啥，大不了我干掉他，然后跑回八路那边去！”敬和尚马上大声的说道。

　　“那不就得了，他要是敢在来找刺，那就弄死他，反正这种人上了战场也是逃兵一个，而且他搞不好弄得全军都要跟着受累的！不用理他！”胡昊挥了一下手说道。

　　“对了，昊哥，刚刚有人送来一万大洋，昊哥，到底是怎么回事啊！”敬和尚突然想到了然后马上就问胡昊。

　　“哦，你不说我还忘了，你们马上派人穿成老百姓的衣服，到城里面去买药，不管是什么药都给老子弄回来，好药，毒药都要。还有，去大医院里面看看，看看能不能搞到一下西药什么的，还有买一套做手术用的刀具，和一些纱布，我们到时候可能要用的上！”胡昊马上对着敬和尚和那些排长说道。

　　那些排长也知道胡昊要那些东西干啥，当初在太原城要是带了药的话，也就不用那么着急忙活的往八路的驻地里面赶了，现在是在国军这边，真的要是有那个人受了伤。送到医院去有没有人搭理都还是一个未知数！所以自备一点还是比较安全的。

　　“好的，昊哥，我马上就去安排，咱们这边有几个是人懂点这个，我让他们去买，但是昊哥，毒药咱们买啥啊？”敬和尚问道。

　　“啥毒就买啥，咱们是去毒鬼子的，能毒死最好！”胡昊对着敬和尚说道。

　　“那好，我现在就去安排去！”敬和尚马上就开始往屋里跑。开始找人去安排了。其他的几个就陪着胡昊在哪里抽烟。

　　“昊哥，这次我们这些人有可能回不去了！”一个排长点着烟说道。

　　胡昊听到了这句话，停了一下，然后把烟从自己的嘴里拿了下来。

　　“都能回去，一个人都不拉下！”胡昊看着天空说道。其他的几个也是点了点头，知道这句话是什么意思。

　　“没有办法，用我哥的话来说，这是咱们这些人的命，总不能让咱们的儿子，孙子还在咱们的国家里面打鬼子吧，要打就到鬼子那边去打才成！”胡昊吐了一口烟说道。

　　“昊哥，副统帅来看咱们了！”这个时候，门外一个放哨的战士进了门然后对着胡昊这边喊道，马上就看到副统帅带着他的警卫进来了。

　　胡昊他们也是连忙把自己的烟头扔下，朝着副统帅走去。

　　“首长好，欢迎首长来视察！”胡昊带着那些人就到了副统帅前面敬礼说道。

　　“哈哈，不是来视察的，就是来看看你们的，你们将要代表我们八路前往中原战场了，我这个你们嘴里的首长怎么能不来看看哦！放松，放松，不要紧张，你紧张啥！”副统帅笑着对着胡昊说，看到其中一个排长有点紧张马上笑着说道。

　　“不是紧张，是激动，我们没有想到副统帅会来看我们！”胡昊马上对着副统帅解释说道。

　　“我怎么能不来哦，今天本来我是想去接机的，但是那个蒋统帅不让我去，说是要我在他们指挥部等你们，这才没有去！”副统帅笑着说道。

　　“没有事，我们知道你在这里也时时小心警惕的，你比我们危险多了！”胡昊马上说道。

　　“哈哈，胡将军，你总不能也想给我来个下马威吧，让我就站在这里说话！”副统帅笑着说道。

　　“哦，哦，你看我，对不住了，快，快请进，请进，来人快点把咱们所有好吃的全部都给我弄出来！快点，冲茶！”胡昊对着那些战士喊道。那些战士们也是很高兴，马上就开始去翻自己的包裹了。

　　“哈哈，这些战士，都不错啊，看来你这个队长做的很好啊！你以后可别说自己当不了什么指挥官了，我看就不错！”副统帅在前面走对着跟着自己身后的胡昊说道。

　　“那有啊，在这方面我可是真的不行！来，小心上台阶了！”胡昊在哪里说道。

　　等进了会客厅里面以后，那些战士把从八路带过来的吃的全部都拿了出来，也有的战士在冲着茶水，给胡昊他们端过来。

　　“二愣子，我今天要批评你，你怎么今天才来就把人家的一个作战参谋长给打了，以后人家要是想办法对付你，那是有很多的机会的，他稍微给你下一个命令，到时候就能把你给坑了！”副统帅对着胡昊说道。

　　“我今天就是想揍他，我就是想告诉那些国军的将领，别惹我，惹我就揍你！咱们是到这边来帮忙的，不是来看他们的脸色的，我今天要是不揍他，以后我们在下面，那些对咱们八路不友好的将领，更加会刁难我的士兵，那我能干吗？所以我一合计，干脆就拿他开刀吧！算他倒霉，但是他要是敢给我来阴，我肯定弄死他！”胡昊马上就给副统帅解释今天为啥要打那个孙将军。

　　“恩，虽然你的想法是对的，但是打人还是不对的，我这边以后也是尽量给你提供一些情报，要是他敢给你乱下命令，李宗人知道了都不会同意，跟别说我们了！”副统帅坐在哪里对着副统帅说道。

　　“恩，有劳副统帅了，还要为我们操心！”胡昊马上感谢说道。

　　“哈哈，我操心没有事，但是胡昊，你记住了，如果真的能够扭转这次的战局，我希望你要努力一下，这个可是关系我们抗战的形势和百姓的安危的，不要儿戏了！”副统帅对着胡昊说道。

　　“我知道，这个我心里有数的！”胡昊马上点头肯定的说道。


第0470章 被人监视了

　　统帅来到胡昊临时休息地方，交代了一些和这边的将领相处的事情以后，便对着胡昊说道：“胡昊，这次你到这边是凶险无比，所以不管要做什么都要三思而后行！不要冲动！”

　　“好的，我会注意的！”胡昊在哪里点头说道。

　　“恩，那就好，以后有什么不能解决的，给我发电报过来，我们的电报的频率我等会告诉你，八路的密码你带了吧？”副统帅问道。

　　“带了！等到了李宗人那边，我会管他要一部电台，我们在外面行动的时候，是需要电台来联系的！”胡昊马上说道。

　　“那就好，到时候有什么问题，随时发电报来问我！希望你们这次能够在这边建功立业，让国军的上上下下和老百姓看看，我们八路也是大力主张抗战的，我们也是出了抗战英雄的！”副统帅对着胡昊说道。

　　“恩，会的！”胡昊点着头说道。

　　没有办法，在副统帅面前，胡昊根本就蹦跶不起来，实在是这个人是人格太高尚了，没有谁有这个底气敢在他的面前蹦跶的！胡昊也是不敢，所以表现的都是非常的老实！

　　“还有你们，都是老八路战士了，你们的级别据我所知都是正营级的干部了，放到地方部队，最少都是一个营长，所以，在胡昊冲动的时候，你们也要劝劝不要让他惹事，当然，今天这个事情不算，胡昊也是想借此来杀鸡儆猴的，但是以后他冲动的时候，你们要劝劝！”副统帅对着那几个排长和敬和尚说道。

　　“会的，请首长放心！”那几个排长说道。

　　“恩，好，我也不能在这里多待，跟着我的人太多了，所以你们到时候要小心，我等着你们的好消息！”副统帅站了起来。

　　“啊，就走啊，谁敢跟你啊，要不要我派人给清除了！”胡昊也是跟着站了起来说道。

　　“哈哈，不用，你清除了一个马上就有新的人跟上，你清除的完吗？不管他，你好好杀敌就行，我在这边还是安全的，他们不敢把我怎么样！放心吧！”副统帅笑着对着胡昊说道。

　　“那要不要我放点人在你身边，我的人别的不行，但是对付那些尾巴绝对没有问题！”胡昊马上说道。

　　“不用，你本来人就不多，我要是跟你要几个。你到时候可能就施展不开了，放心吧，没有事，有事的话，你们这点人也是没有用的！”副统帅拍着胡昊的肩膀说道。

　　“那好，副统帅，你们那边有什么要我帮忙的。你开口，我胡昊肯定不含糊！”胡昊马上说道。

　　“恩知道，我走了，你们也不要送了，好好休息一下，明天早上就要出发了！我明天可能不能来送了，你们注意安全！走了！”副统帅说完就开始朝着外面走。

　　胡昊和那些战士连忙跟上，一直送到门外，看着副统帅上了车，车子开走了，胡昊才收回眼光。

　　这个时候看到几个穿着黑色风衣的人，从远处的墙角里面出来。胡昊气的直接从地上捡了一块石头朝那些人扔了过去。那些人连忙躲，但是也不敢多说一句话，马上沿着墙角就溜了。

　　“你大爷的，再敢监视老子，老子今天晚上全部弄死你们！”胡昊冲着那些人骂道！

　　骂完了胡昊就往里面走去。那些排长也是跟着，但是也是不敢去惹胡昊，知道他此时的心情不太好。

　　等进了屋里面以后，胡昊往床上一趟，就是开始睡觉了。

　　而副统帅回到了自己休息的地方以后，马上就把胡昊今天的表现和胡昊的解释给八路统帅部那边发了过去了，统帅和总司令一接到电报，看到上面说的事情就笑了。

　　“这个小子，还行，虽然看起来比较鲁莽，但是还是比较有效的！”统帅看着电报说道。

　　“哈哈，我早就说过，你们别看他大大咧咧的，那是他做事的方式和我们大多数人都不一样，这个小子就是喜欢来直接的！但是往往是非常有效！”总司令也是坐在哪里笑着说道。

　　“说实话，我这次是真的后悔了，要是早知道他是这样人，我说啥也不会让李宗人和老蒋用这点代价就给老子把胡昊给换走的，但是现在人都去，我也没有办法了，不过希望胡昊能够活着回来吧，要不我们都不知道该如何去跟他大哥张德彪交代了！”统帅说完就给自己点了一跟烟。

　　“恩，副统帅那边我们是不是要提醒他一下！”总司令说道。

　　“不用提醒，从电报里面我们也是能够看出来，副统帅也是非常重视胡昊的，不用我们多少，他会做好的，他考虑的事情往往都是想在我们两个人的前面，就是让他去重庆那边，太危险了，哎！”统帅说完就叹了一口气。

　　“我是说要不要把他和小欣的事情告诉老周，让他好好看住胡昊！”总司令再次说道。

　　“那要说你说，我可不去，你又不是不知道哪个丫头的威力，到时候惹的不快，你别拉我下水就行！”统帅连忙说道。

　　“也是，算了，还是让那个丫头自己跟老周说吧！”总司令也是连忙说道。

　　等到了第二天早上的时候，胡昊也是早早的起来，想快点离开这个地方，主要是感觉四处都有眼睛在监视着自己这些人，但是还不知道那些人到底是属于那个势力的，要是国军的那倒还好说，要是鬼子那边的，那就麻烦了，自己这些人都让人惦记上了，还行动个屁啊！

　　“昊哥，你今天怎么起的那么早！”敬和尚看到胡昊出来，惊讶的站了起来问道。

　　“所有人听着，今天大家摸油到自己的脸上，包括我也一样，把自己的脸弄脏，还有除了自己的冲锋枪拿出来，要是没有战斗，不允许把自己的武器全部都亮出来！听到没有！”胡昊站在门口说道。

　　“昊哥？”几个排长听到胡昊这么说马上就问道。

　　“咱们被人监视了，老子现在不知道是那个势力的人，就怕是鬼子，要是鬼子把咱们的照片弄到手了，那就不好玩了！”胡昊对着那几个人说道。

　　“你大爷啊，昊哥，我去弄死他们！”一个排长马上就着急的站了起来。

　　“给老子回来，要弄死还用你去，老子自己不会去，等出动了以后我们再观察，到底是什么势力的人监视我们！”胡昊冲着那个战士喊道。

　　“成，昊哥，到时候叫上我们，非得弄死他们不可！”一个排长马上说道。

　　那些排长之所以着急是因为知道自己部队隐秘的重要性，要是让对手知道了自己的这些人的面目，那到时候行动起来会非常的危险！他们也是跟着胡昊出去行动过的，知道是要和鬼子面对面的打交道，交流甚至勾肩搭背的。

　　这要是让那些鬼子兵发现了自己是中国人，还玩个屁啊，搞不好还会让鬼子给玩死在里面，人家鬼子也不是傻子！

　　那些战士们听到胡昊这么说也是马上开始用锅底灰把自己的连弄脏，而敬和尚也是安排了战士去给胡昊收拾东西。

　　等到了8点的时候，来送胡昊他们的车过来过来了，那些战士们也是聪明，直接就让负责人进来见胡昊，那个负责人是一个少校，进来看到胡昊脸上一溜溜的黑色和其他的眼色都非常的不解。

　　“车都到了！”胡昊开口问道。

　　“到了，您是胡将军吗？”那个少校问道。

　　胡昊点了点头，然后开始就换衣服，把自己中将服装换成了特战队所穿的黑色的服装，然后对着那个少校说道。

　　“因为我们的特殊原因，所以我们现在的行动要保密，等会你们把车一辆一辆开的我们的门口，我们的战士上车！快去吧！”

　　“好的，我现在就去安排！”那个少校马上就出去了。

　　“安排人检查车，没有问题再上去！”胡昊对着身边的一个排长说道，那个排长点了点头就去安排人了。

　　胡昊就站在院子里面等着，很快，第一辆车开过来了，经过战士们的检查没有问题以后才让战士们上车，等胡昊他们全都上了车以后，那个少校也是马上命令开车，车开始慢慢操中原战场那边开去了，估计到那边要好几天。

　　而胡昊这次却没有坐在驾驶室里面，而且和战士们坐在车厢里。一直到开到中午，车都已经开出离重庆城很远的地方了，胡昊还感觉有人在监视自己的部队。

　　“他奶奶的，奇了怪了，都开出来这么长时间了，还有人监视我们，他们是怎么监视我们的！到底是谁啊！”胡昊在哪里摸着脑袋说道。

　　“昊哥，你是说现在还有人在监视我们？”和胡昊同在一个车上的排长马上问道，其他的战死也是看着胡昊和那个排长。

　　“恩，还在，但是他们是怎么监视我们的，我刚刚看了后面，根本就没有车跟过来，他们总不能沿路都安排人来监视吧，这的要多少人？”胡昊点了点头说道。

　　“昊哥，有没有可能是他们？”那个排长指了指车驾驶室说道。


第0471章 前面有危险

　　胡昊在哪里琢磨那些监视自己的人到底是怎么监视自己的时候，和自己同车那个排长说是不是那些送自己这些人的司机就是监视者的时候，胡昊才突然想明白了。

　　“夏侯卫，晚上的时候注意通知其他的两个排长让他安排人注意那些司机和随同人员，必要的时候，可以杀了！”胡昊对着二排长夏侯卫说道。

　　“明白，但是昊哥，要是杀了的话，会不会引起麻烦？”夏侯卫问道。

　　“有个屁麻烦，不杀了才麻烦！”胡昊马上不在乎的说道。

　　“那好，我等会去就告诉三排长和四排长！到时候让他们注意一下那些人的动静！”夏侯卫说道。

　　“好了，你们继续注意前后的动静，我睡觉了，有什么事情叫我！”胡昊对着那些战士说道。

　　那些战士也是安排好守卫的人，其他的战士开始躺在车上休息。

　　等到了下午4点的时候，胡昊突然睁开眼睛，然后大声的喊道：“全都给老子起来！”

　　胡昊喊完就冲到车厢前面，让前面的司机停车，前面的那个司机看了看胡昊一眼，但是还是把车停下了，前后的车看到胡昊坐的那辆车停了下来，马上也是把车停了下来。

　　“昊哥！”夏侯卫不知道胡昊为啥命令停车，而且还把战士们都弄了起来。

　　“下车，前面有危险，不能继续前进了！”胡昊说着就拿着自己的武器下车，其他的特战队的战士也是开始下车，然后便找掩体开始警戒。

　　其他的车上的战士看到胡昊车上的战士下车就开始警戒，知道可能会有事，也是马上拿起自己的武器袋就开始在路边找掩体，开始警戒。

　　“那个胡将军，到底发生了什么事情，为什么不前进了！”那个少校马上过来问道。

　　“老子饿了，要在这里吃饭，今天晚上我们就不前进了，大家休息一个晚上吧！”胡昊对着那个少校说道。

　　“这！”那个少校有点为难的说道。但是看到胡昊手下的战士都在警戒，也不知道到底发生了什么，但是要是不前进的话，还真的有点让这个少校为难。

　　“怎么，老子说的话不好使？”胡昊眯着眼睛看着那个少校。

　　“不是，胡将军，主要是我们司令官要我们快点把你们送到那边去，那边的形势比较危急，我们司令官需要你的帮助！”那个少校连忙说道。

　　“没有事，不差那么一两天，鬼子还没有准备好要发动攻击，鬼子的物资都还没有准备齐全呢。今天晚上就在这里休息吧！”胡昊对着那个少校说道。

　　“好吧，那我们就在这里休息！”那个少校听到胡昊这么说，没有办法，只好点头同意。说着那个少校就去前面通知随行的人和那些司机下来休息。今天不前进了。

　　“怎么啦昊哥？”敬和尚来到胡昊身边小声的问道。

　　“前面有危险，咱们的行踪现在还在让人监视着，等会找你们商量，现在去找好营地，布好防御和岗哨！”胡昊对着敬和尚说道。

　　“恩！”敬和尚一听胡昊这么说，马上就明白现在要该怎么做了。

　　很快，敬和尚就带着战士找好了营地，胡昊他们也是把车停到了附近以后，才开始在上面开始挖一些简单的单兵战壕和布置一些简单防御。

　　等布置好了以后，此时天都已经完全黑了，胡昊来到夏侯卫身边小声的问道：“都监视起来了没有？”

　　胡昊说着就给自己点了一根烟，然后看着前方。夏侯卫也是要给自己点了一根烟，在用手挡着火的时候对着胡昊说道：“全都秘密监视起来了，就看今天晚上谁会乱动了！”

　　说着就把自己的烟给点上。

　　“恩！”胡昊点了点头。

　　等临时的帐篷搭好了以后，敬和尚过来通知胡昊，胡昊看了看敬和尚一眼，敬和尚点了点头，表示全都检查好了也警戒好了。胡昊看到这样就站了起来，开始往帐篷里面走去，其他的三个排长和敬和尚也是连忙跟了进去。等到了帐篷里面以后。

　　“昊哥，咋回事，咱们这里出了奸细了？”4排长胡益华马上小声的问道。

　　“不是咱们这边出奸细了，是我们的随行队伍里面出了奸细！今天晚上大家盯紧点，我估计前面那些埋伏的人肯定会和这边联系的，只要看到那个人有对外联系的举动，就给我拿下！”胡昊对着那些排长说道。

　　“昊哥，你说前面有人在埋伏我们？”三排长唐光耀吃惊的看着胡昊说道。

　　“恩！”胡昊点了点头。

　　“那昊哥，咱们不能按原路走了，那些埋伏的人现在肯定是知道我们要行走的路线，肯定会一路设置埋伏的，咱们必须要快点到达武汉城才行，否则，鬼子把我们的信息全部都掌握了，那就没有办法玩了！”夏侯卫对着胡昊说道。

　　“不管怎么改路，都需要把这个奸细给弄出来才行，要不然我们就是怎么改，对付也是知道我们的行军路线的，这个地界路本来就不多，我们除了公路就是水路，要不就是靠两条腿走，要走到武汉去，没有一两个月根本就不可能！所以，现在当务之急就是干掉那个奸细，然后在选择路线！”胡昊对着那几个排长说道。

　　“那昊哥，你说那个奸细今天晚上会行动吗？要是不行动呢，咱们怎么办？”敬和尚再次问道。

　　“会行动的，今天不行动，明天肯定也会行动，对方人都已经埋伏好了，要是埋伏的时间长了，那暴露出来的危险就更大，对方肯定后来问这边的情况的，到时候我们就知道了，记得，监视每一个不是咱们这边的人，一个人都不能放过！”胡昊对着敬和尚说道。

　　“好！”其他四个人马上就点头，表示明白！

　　“好了，我也不多说了，安排大家吃东西吧，吃咱们自己带的东西！”胡昊对着敬和尚说道。

　　“好的，我们现在就去安排去！”敬和尚和那些排长就站了起来，开始出了帐篷，胡昊坐在帐篷里面，把灯点开了，开始打开了之前从统帅部那边要的地图，就开始在帐篷里面看了起来，看看有没有别的路可以选择！

　　看了快半个小时了，胡昊才把地图收好，然后把灯吹了，就从帐篷里面出来。战士们已经在准备做饭了，胡昊来到警戒的外围，找了一个地方坐下，看着自己感觉非常危险的那个方向。

　　心里在合计对方到底是什么人，是鬼子还是昨天的那个孙将军，要是孙将军那好好说，自己对付起来还比较轻松，要是是鬼子就比较麻烦了，自己的以后的一举一动都有可能让鬼子捕获到！那这次来这边的行动那可就麻烦了！

　　“昊哥，昊哥，吃饭了！”一个战士来到胡昊身后喊道。

　　“恩，来了！”胡昊说着就把烟头扔到地上，踩灭，然后回到战士们做饭的地方，开始吃饭。

　　而国军那些人也是分开吃的，他们吃着他们自己带的那些东西。

　　“营长，你们说他们是不是有病啊，走的好好的，突然要停下来休息，还吃自己带的东西，根本就不和我们一起，什么意思啊，一群土八路还那么多讲究！”一个中尉蹲在那个少校身边看着对面的特战队的战士说道。

　　“别抱怨了，他们可不是普通的八路，咱们司令官为了把他们弄过来，可是付出了不少的代价，还有我们现在用的步兵操典据说就是那个胡将军写出来的，这样的人，不是咱们这些人能够开罪的起的！”那个少校苦笑了一下说道。

　　“那他们停下来休息是什么意思？走的好好的干嘛要停下来啊！”那个中尉再次问道。

　　“谁知道了，我听说那个胡将军奇懒无比，估计是那根懒筋又发动了吧！等着吧，反正到时候去那边晚了也怪不到我们头上的！”那个少校继续说道。

　　“不过，我感觉好像不对，你还记得他们下车的时候不，他们下车就开始警戒，好像是要对付什么人一样！”那个中尉在哪里想了一下说道。

　　“这个不用管，你忘了他们上车的时候都哈药检查车子呢，而且都是一队一队的上，上完了马上开走，估计他们特战队就是这个德性吧！”那个少校也是在哪里想了一下说道，等吃完了饭了，胡昊他们都开始在帐篷里面休息，而这个中尉也是和上校在一起呆着。

　　“你在这里睡着，我下去看看那些车去，现在车都停在了外面，也不知道会不会让人弄了去！”那个少校站了起来说道。

　　“哦，那你注意点，天都黑了，带上武器，要不要我陪你一起去！”那个中尉对着那个少校说道。

　　“不用，等会我到外面去叫两个战士就好了，你先休息吧！”那个少校说道。

　　“那好！有什么事情叫我们！”那个中尉躺在行军床上对着那个少校说，那个少校点了点头就出去了。


第0472章 别玩了干正经事！

　　胡昊正在行军床上面睡觉的时候，突然三排长唐光耀进了胡昊的帐篷。

　　“昊哥，有动静了！”胡昊听到说有动静马上就坐了起来就问道：“谁！”

　　“那个少校和那个中尉都用动静，那个少校现在去了车那边，不知道是干什么，但是那个中尉现在正在帐篷里面发电报，被我们的人给打晕了控制了下来。”唐光耀马上说道。

　　“走，去看那个少校，那个中尉给老子控制好了，不能让他发出什么动静出来！”胡昊说着就站了起来，开始往帐篷外面走去，等快要下山的时候，碰到二排长夏侯卫正往这边赶。

　　“咋样？”胡昊先开口问道。

　　“昊哥，你来了，抓住了，那个少校居然藏了电台在驾驶室的座位下面，在发电报的时候，被我们的战士给抓住，不管按照你的要求，打晕了！”夏侯卫马上过去说道。

　　“你大爷的，什么意思啊，就这么20来个人里面，居然出了2个奸细，还不知道是不是全都出来了！玩个屁啊，也知道国军那边的保密工作是怎么做的！”胡昊听到夏侯卫怎么说马上就骂了起来，但是脚步还是往下面走去。

　　等到了车旁边以后，胡昊看到自己的战士正在绑那个少校，同时在旁边还放着一台电台。

　　“把嘴给老子撬开，往里面塞东西！”胡昊对着那几个战士说道，那些战士马上就照做。

　　等弄好以后，胡昊对着唐光耀说道：“把那些人全部给我控制起来，把枪全给老子缴了，敢反抗的给老子揍，毙了也行！”

　　唐光耀一听马上就开始上山去了，胡昊对着那几个战士说道：

　　“把人拖上来吧，电台也带上，妈的！”胡昊骂了一句也是开始往上面走去。

　　等到了上面的时候，听到那些被特战队控制起来的战士在哪里骂骂咧咧的。

　　“骂骂骂个屁，你大爷的，我告诉你们，别让老子知道你们当中谁还是奸细，要是老子知道，老子把你们的皮给拨了！”胡昊冲着那些战士骂道。

　　“将军，为啥抓我们，我们犯了啥事了，谁是奸细你们抓他就行了，干嘛抓我们啊！”一个少尉也是冲着胡昊喊道。

　　“老子不知道你们当中谁还是奸细，但是你们队伍当中两个最高的长官都是奸细，老子能不抓你们吗？给老子把那两个人带上来，弄醒了！”胡昊说完就冲着自己的战士说道。

　　那是那两个人就被战士们拖了上来，然后有战士在那两个人头上浇水！两个人也是慢慢的醒来了，但是马上就感觉不对了，自己被捆住了，而且嘴巴还是塞了东西。

　　“呜呜呜！”那个少校挣扎的在哪里喊着，胡昊也不搭理他，而那个中尉倒是没有怎么挣扎，就是冷眼的看着胡昊。

　　胡昊来到那个中尉面前，也是冷冷的看着那个中尉，不一会那个中尉的眼神就是四处乱瞟了，不敢和胡昊对视，但是胡昊还是继续盯着他看，那个中尉脸上也是马上就开始冒汗出来。

　　“嘿，还敢看着老子，来，继续啊！”胡昊冲着那个中尉说道。

　　“昊哥，干正经事吧，别玩了，时间都不早了，弄完了好休息，等会埋也好趁早啊！”敬和尚马上子啊后面说道。

　　“行，也是！”胡昊说着就站了起来。

　　“来人啊，把这个中尉的嘴巴里面的东西拿开，然后把牙全给老子打了！”胡昊对着自己的战士说道。

　　那些战士都有点不理解，这样是不是太狠了，你说要他杀人，他们不含糊，但是把人家的牙全打了，这个也太残忍了，还不如一枪给他们一个痛快。

　　“还不快点，之前教你们的那些东西都忘到了西天去了是吧！一般鬼子的情报人员都会在自己的牙齿里面藏毒药，老子也不知道他是不是鬼子的情报人员，先打完了保险！”胡昊对着那些战士骂道。

　　“哦，对，快，快，快！”四排长胡益华一听到胡昊这么说马上就醒悟过来了，于是招呼战士们开始敲牙。

　　而那个中尉这个时候才开始挣扎，并且不断的在哪里摇头，胡昊也不搭理他。

　　那个中尉的嘴巴里面的东西刚刚被拉开，就听到那个战士在哪里大骂，但是没有骂出来就让战士用手掐住了他的两颊，让他说不出话出来。

　　“来，动手了！”那个战士连忙说道。

　　“呜呜！”那个中尉使劲的摇头，胡昊也不管他。

　　“将军，将军，他不是鬼子，他跟我同村的，是一个地方长大的，我们都是广西人，真的将军，他不是鬼子，我们一块长大的！”这个时候那些被看着的国军兵里面一个战士马上就站起来喊道。

　　胡昊听到那个战士的喊声，就回过头来看着那个战士，然后在看看那个中尉，那个中伟使劲的点着头，表示自己真的不是鬼子。

　　“嘶，你是广西的。有谁能证明！”胡昊摸着自己的脑袋看着那个说话的战士。

　　“我，能证明，我们一起被招上来的兵！”一个战士举起了手。

　　“还有我，我也能证明，我们都是一起招上来的兵！”另外一个战士马上就举起了手。

　　“那行，我这么说吧，老子松开他的嘴，让他说说到底给谁发电报，但是老子要是发现真的是鬼子，你们几个全都的死！”胡昊冲着三个战士说道。

　　“成，成！”那个第一个说话的战士马上就点头。

　　“你小子不错，你们要是不是鬼子，老子就敬你是条汉子！”胡昊指着那个说话的战士说道。

　　说着就对着自己的战士说道：“把他的嘴松开！”

　　那个中尉的嘴巴一松开，马上就喊道：“老子不是鬼子，老子在战场上面也是杀过鬼子的！”

　　“我凭什么信你！说出你的身份吧，给谁发电报！快点！老子没有那么多耐心陪着你玩，时间都不早了，老子要睡觉。”胡昊对着那个中尉说道。

　　那个中尉看了看对面的那些士兵，再看了看胡昊，然后低下了头。

　　“说吧，都这个时候了，老子杀人可是从来不考虑那么多，快点吧！”胡昊对着那个中尉说道。

　　“我是军统的！”那个中尉说道。

　　“郑钧元，你个混蛋，你居然做了军统的走狗！”那个刚刚说话的战士马上就想冲出来，但是让特战队的战士一脚给踹回去了！但是那个中尉一直低着头。

　　“你大爷的，郑钧元，咱们桂军居然还出了你们这么一个奸细，你等着，老子非得找师长毙了你！”另外一个战士也是指着郑钧元大骂起来。

　　“你说你是军统的就是军统的啊，怎么证明？”胡昊也不管那些人在哪里喊着，直接就问那个郑钧元。

　　“我的代号的元宵，你可以给他们发电报询问，反正我也是不想做了，出卖自己的兄弟老子真的是干够了，不想干了，你发电报问他们吧！”那个郑钧元低着头说道。

　　“好！频道多少，给他们发明码电报！”胡昊对着那个郑钧元说道。

　　等郑钧元说完了频道以后，马上就有特战队的开始给那个频道发明码电报。

　　而胡昊则是回过头来走到那个少校的身边。

　　“那你又是什么人呢，鬼子？还是军统，或者中统！”胡昊对着那个中校问道，但是那个中校跟刚刚的表现完全不一样，之前还会挣扎，但是现在他连挣扎都不挣扎，也不看胡昊，就是抬头瞅着天。

　　“把电台拿来，同时收他的身，他的身上应该会有密码本！”胡昊对着自己的战士说道，马上就有战士把那个电台拿了过来，同时有战士在收那个战士的身。

　　“昊哥，没有别的东西，就是有一本书字典，但是这个字典很奇怪，怎么这么薄！”一个战士拿着一本书来到胡昊面前，胡昊翻开来一看。知道这就是密码本。

　　“打开电台，接受信号，我们试着来翻译一下发过来的电文！”胡昊对着战士说道。

　　马上就有懂电台的战士开始打开电台，因为之前那个鬼子正在用这台电台，所以频率都不用调了，打开就开始接收，很快，那个战士就接到了电文，但是都是没有翻译过来的。

　　“去，你们去翻译去，看看到底说的是什么，你继续监听电台！”胡昊对着几个战士说道。

　　那个战士点了点头就去了胡昊的帐篷里面。而那个少校则是瞪着眼睛看着胡昊。

　　“老子知道，你们两个人当中肯定有一个是鬼子，如果他不是，那么你肯定就是了！你当老子是傻子是不是，居然敢在前面埋伏老子！”胡昊对着那个少校小声的说道。

　　而那个少校听到胡昊这么说，心里咯噔一下，胡昊也是看到了他瞳孔突然收缩了一下。

　　“哈哈，训练的不错，教你的人应该是也是情报界的高手了，脸上的表情做的很好，但是你是眼睛还是出卖了你！前面的那些人应该和你有关系吧，我们的行军路线是不是全让你给传出去了，够厉害的，居然能够混到李宗人的警卫师里面去，真是不错！”胡昊对着那个少校笑着说道。


第0473章 下手太重了

　　而之所以监视自己是他们含糊的说着，原因是胡昊是延安那边的人，胡昊看了电报，问着郑钧元：“你监视我到底是为了啥？”

　　“上峰要我这么做，我就照做，目的是啥我不清楚，他们需要我为他们提供你的每天所见的人，每天的表现，应该是想分析你的为人吧！”郑钧元说道。

　　“恩，那你有什么打算！”胡昊问着郑钧元。

　　“我要去见我的师长，师长要杀要剐我都认了，我背叛了弟兄们，什么下场我心里知道！”郑钧元低下头说道。

　　“我现在放你走，你想去哪里就去哪里吧，不要让我们再看见你就行！”胡昊对着郑钧元说道。

　　“我不走，即使我现在离开，我也会想办法去找我们师长，该承担的我郑钧元不会逃脱！”郑钧元抬起头来看着胡昊说道。

　　胡昊听到他这么说点了点头，然后说道：“行，不走的话，那么这些天你的自由是被我限制的，没有意见吧！”

　　“没有，应该的！”郑钧元摇了摇头说道。

　　“昊哥。昊哥，那个王八蛋真的是鬼子，你看，你看电报！”胡昊这边正说着呢，马上就从帐篷里面跑出来几个战士，对着胡昊就喊道。

　　“什么，于俊辉，你个王八蛋居然是鬼子！”郑钧元对着于俊辉喊道。

　　于俊辉也不回答，他也么有办法回答，主要是他的嘴巴被塞了东西。胡昊接过电报来一个，上面显示询问为什么胡昊的车队还没有到。说是他们特别行动队是专门来等着胡昊的。

　　“哈哈，你大爷的，咱们的老对头来了，就是咱们这些衣服的前身的那些人来了！”胡昊看着电报对着旁边的几个干部说道。

　　“昊哥你是说，当初袭击我们指挥部的那些混蛋？”敬和尚马上问着胡昊。

　　“可不就是他们吗？”胡昊点了点头说道。

　　“好啊，老子以前还想着，这个仇我自己是没有办法报了，想不到还送上来了，昊哥，要不要搞掉他！”敬和尚紧紧的盯着胡昊问道。

　　“不搞掉他，咱们还怎么在鬼子的肚子里面活动！继续用他的名义给鬼子那边回话，就说胡昊太懒，今天晚上不准备行动，明天中午左右会出发，要他们耐心等候！”胡昊对着那个电报员说到。

　　“是！”那个电报员马上就开始发电报。

　　“呜呜呜！”那个鬼子少校马上在挣扎着，想要去踢电台。

　　胡昊过去就是一个耳光然后说道：“你可以咬你的毒药了，你对我没有任何价值，想死的话就自己咬吧，不咬我也会杀了你！”

　　胡昊说着就把他的嘴上的布条给拿下来了。

　　“八嘎，胡昊你就是一个恶魔，你等着，我们特别行动大队肯定会将你碎尸万段！”那个于俊辉大声的喊道，至于是不是叫于俊辉已经不重要的，重要的是他是个鬼子。

　　“到时候再说，咬吧，我想看看你们鬼子的情报人员是怎么咬毒自杀的！”胡昊对着那个少校说道。

　　“八嘎，你太卑鄙了，你给我等着！”那个少校还是咬着牙对着胡昊喊道。

　　“你倒是快点啊！什么时候咬啊，你行不行，要不要我帮你！”胡昊对着那个鬼子喊道。

　　而其他的国军战士看到胡昊这样都在摸冷汗的，尤其是郑钧元，现在终于算是知道胡昊为什么让鬼子那么害怕了，这个根本就不按套路出牌的，抓到了根本就不审，直接就是让人家自杀的，这本来想自杀的人到了这时候都会犹豫，会感觉自己好像一点价值都没有，死也不会甘心啊！

　　“你快点，老子没有空陪着你玩，都不早，大家都累了，你也早点上路，要是天亮了死了，到时候你的魂都出不来了，不知道中国的鬼魂都是晚上才能出来，不能见太阳的吗？”胡昊继续催着那个少校，那个少校也不骂了，骂也没有用，胡昊根本就不听。

　　“昊哥，算了吧，咱们用刀解决吧！”敬和尚在旁边说道。

　　“屁，老子总是听说过鬼子的情报人员被抓到了都是咬毒自尽的，但是就是没有见过真的，所以，今天怎么也要看看，鬼子到底是怎么咬的，咬完以后是怎么死的，等会大家都看看，到时候也好认清死的人是不是鬼子情报人员！”胡昊对着敬和尚和那些战士说道，那些战士也是在摸着冷汗，哪有这样的，逼着人家自杀的。

　　“你看什么看，不认识老子啊，还是说想记住老子，做鬼都不放过来啥的，没有事，活着老子都不惧你们，死了老子更加不怕你了，死在老子手上鬼子不差你一个！到时候你也有伴了！”胡昊过去说道。

　　“恶魔，你会遭到报应的！”那个少校继续说道。

　　“哈哈，报应，要是真的有报应的话，你们鬼子全都会死绝，他娘的，你们屠杀了我们多少中国手无寸铁的老百姓！还报应，行啊，要是老天真的有报应，老子承担，你们鬼子敢承担不！”胡昊说着就一个耳光扇了过去。

　　“啊，我不想死，我不想死！”那个鬼子挨了一巴掌马上就慌乱了起来。

　　“怎么回事？”胡昊有点莫名其妙。

　　“昊哥，不是犯病了吧！”敬和尚在后面也是说道。

　　“我不想死，我不想死了，求求你救救我，求求你救救我！”那个少校继续在哪里挣扎，不过，很多那个鬼子嘴上就开始吐血了，然后使劲的蹬着。

　　“昊哥，你这一巴掌太狠了吧，把人家的毒牙给打了，人家不想死，我们还想看看这个鬼子等会会有啥表现了，你一个巴掌给拍死了！”敬和尚看到那个鬼子倒在地上，不停的抽搐时大声的喊道。

　　“就是昊哥，你干嘛打这边，你打那边不行啊，我还想看看他怎么咬呢！”唐光耀也是在旁边说道。

　　胡昊也是奇怪，把自己的手抬到自己的眼前，然后侧了一下脑袋说道：“老子没有用多大的力啊，按道理来说是打不掉牙齿的啊！”

　　“昊哥，人家的牙里面都塞了毒，肯定没有怎么的牙结实啊，你这一巴掌下去，那还不要了人家的牙啊！不是，是要了人家的命！”夏侯卫马上也是马上说道。

　　“滚远，老子哪里知道他的毒药放在那颗牙上，老子也想看看鬼子是怎么自杀的呢！”胡昊冲着那几个人喊道。“可你也下手太重了！”敬和尚说道。

　　“老子怎么下手重了，你不信等会你检查，看看是不是只脱了那颗毒牙！”胡昊冲着敬和尚说道。

　　“不过也不错，至少我们知道了，鬼子的情报人员的是真的会藏毒药在牙齿里面的，以后记住了啊！抓到有用的情报人员，不要打脸，要打打其他的地方！明白了没有？”胡昊对着那些战士们说道。

　　“明白！”那些战士们马上点头。

　　“胡将军，其实打不大牙没有关系，我估计是那个鬼子直接也咬过，但是没有下定决心，要不然你是打不脱的，以前我们抓到了鬼子的情报人员也试过，要是没有咬动过，绝对没有事情！”郑钧元马上在旁边说道。

　　“听到没有，不怪老子，是这个鬼子太熊包了！”胡昊听到郑钧元的话以后，马上冲着那些刚刚说自己的人喊道。

　　“听到了昊哥，至于吗，就这点小事！”敬和尚马上说道。

　　“怎么不至于，老子还以为自己毁了一幕好戏呢，心里窝火着呢，谁知道那个鬼子太熊包了，死都不敢死！”胡昊马上说道。

　　“昊哥，鬼子回电了，他们说要我们确定一下明天的具体出发的时间！”那个电报人员和几个战士翻译完电报以后马上说道。

　　“告诉他们时间太晚了，胡昊都睡了，没有办法确定，还有就是胡昊这个人太懒，没有办法确定出发的时间！”胡昊对着情报人员说道。

　　“昊哥，你这个品质真不错，有自知自明！”胡益华在旁边说道。其他的战士都笑了！

　　“滚蛋，鬼子在试探看不出来啊！”胡昊瞪着那些战士们说道。

　　“行了，发完了这封电报，再给李宗人发一封电报，告诉他，给老子准备2万大洋，老子给他的警卫师除了一个鬼子奸细，怎么也值这个价！你们这些人可以作证！”胡昊对着那个电报人员说完了以后马上就指着那些被看着的国军战士说道。

　　“是！”那些国军战士马上点头。现在他们也是知道了，眼前这个人不能惹，搞不好直接就要了你的命！

　　“那好哥，我们现在？”敬和尚马上小声的问道。

　　“回帐篷说！”胡昊说完就对着那些国军的战士们说道：“你们现在去休息，但是是在我们的监控下休息，最好不要做什么小动作，要是我们发现了，随时可能要了你们的命！去睡觉吧！”

　　说完胡昊就回到了自己的帐篷，他们四个人马上就在后面跟着，知道今天可能有行动了！


第0474章 李宗人的顾忌

　　胡昊回到了帐篷里面以后，大家都是看着胡昊：“今天晚上不行动，大家都是挺累的了，明天早上天一亮我们在行动，反正知道鬼子大致的方位，我们明天早上行动就好了！”胡昊对着那几个人说道。

　　“但是昊哥，你说鬼子会不会知道我们把他们的人给抓了，还给弄死了，要是知道的话，他们今天晚上会不会来攻击，或者说先撤，重新在找个地方埋伏起来！或者给我们做套子？”敬和尚在旁边说道。

　　“恩，你考虑的有道理，但是鬼子撤肯定是不会撤的，既然鬼子知道我们到了这边，肯定是想弄死我们的，估计要是知道了，肯定回来我们这边进攻的，所以你等会就给战士们说，做好防御措施，警戒性也放高点！好了，你们都回去吧，大家都去睡觉，明天早上5点钟起床，起床的时候不要弄出动静，除了安排看守这些人的战士以外，其他的人全部跟着我出发！”胡昊对着他们说道。“行，我们知道了，昊哥那你先休息！”敬和尚和其他的三个排长带你了点了点头说道。

　　等他们出去了以后，胡昊看着站在帐篷里面想了一会，笑了一下，就开始睡觉了。现在都已经快12点了，已经没有多少睡觉的时间了。

　　而在李宗人的指挥部里面，李宗人还是没有睡觉的，现在他看起来要比之前去胡昊的独立师要清瘦了很多。

　　“报告司令官，刚刚接到一封电报，很奇怪，不是我们的部队发过来的，但是却直呼司令官您的名字，而且还说要你准备2万大洋！”一个通讯官进入到了指挥部对着正在看着沙盘的李宗人说道。

　　“恩？”李宗人听到那个通讯军官这么说也是奇怪的站了起来，接过那个通讯官递过来的电报。马上就到了灯下看了起来。

　　“哈哈，好，准备2万大洋，到时候给他！应该的！”李宗人拿着电报笑了一下说道，接着就开始在哪里沉思起来。

　　周围的那些参谋都是看着李宗人，不知道这封电报到底说的是什么而且也不知道李宗人现在在想着什么。

　　“来人，把负责情报的吴将军给我叫来！”李宗人说道，马上就有人去通知那个吴将军去了。

　　而李宗人则是端着自己的茶缸进了指挥的另外一个房间，也就是他的办公室里面。

　　不一会，马上就有一个穿着少将的军服的中年人进了李宗人的办公室。

　　“将军，您找我！”那个少将来到李宗人办公室里面问道。

　　“你看看这封电报！”李宗人把电报给了那个吴将军，那个吴将军接过电报就仔细看了起来。

　　“这，这是？”吴将军问道。

　　“电报来源没有任何问题，是胡昊胡将军发过来的！”李宗人说道。

　　“啊，怎么说我们的迎接队伍里面混进了鬼子情报人员，那么？”那个吴将军马上就想到了事情的严重性了。

　　这些迎接人员都是随机选的人，根本就是没有提前通知的，但是居然还是混进了鬼子的情报人员，那可见这个司令部到底有多少鬼子情报人员渗透进来了！自己的情报负责人那肯定是失职了。

　　“小吴，我给你权限，任何你感觉到是怀疑的人，你都可以暗中调查，但是将军以上级别的人，你不能动手抓人，必须要经过我的批准才行，而且抓人前一定要有足够的证据才行！”李宗人对着吴将军说道。

　　“是！卑职保证把那些奸细全部给弄出来！”吴将军马上立正说道。但是说完又好像有其他的话要说，但是不敢说。

　　“怎么。有事情你就说，你又不是不知道我的脾气！”李宗人对着吴将军说道。

　　“将军，你的意思是有高级的鬼子间谍在我们的司令部，而且级别还挺高？”吴将军想了一下还是下定决心说道。

　　“哼，没有高级的将领作为鬼子的内线，他能够把人安插到去接胡将军的队伍当中去吗？鬼子也知道胡昊的厉害，他们也怕指挥部被胡昊端了！不信你等着，鬼子肯定会在沿路埋伏胡将军。不行，我们必须派人去接应他们才行，他带来的人，可不能损失在这样的战斗当中，来人！”李宗人说道这里就大声的喊了一句，马上自己的副官就进来了。

　　“去叫警卫师刘师长过来，马上！”李宗人对着那个副官说道，那个副官也是马上就出去安排去了。

　　“将军，那我现在就开始去查了？”吴将军问道。

　　“恩！”李宗人点了点头，吴将军看到李宗人点头以后，马上就出去了。

　　不一会刘师长马上就进了李宗人的办公室，李宗人对着刘师长说道：“你现在马上派人出发，往重庆方向赶路，跟胡将军接上头，尽快过去护送他们到这里来！马上就出发！”

　　“将军，这是为啥，咱们不是派了人去迎接了吗？”刘师长不解的问道。

　　“他到这边来的情报已经泄露出去了，鬼子肯定会想办法去对付他们，胡将军的人马不能损失在这样的地方，务必把他们全都给我安全的接回来，快去！”李宗人说道。

　　刘师长也是之前跟着李宗人去过胡昊的那边视察的，知道胡昊对于李宗人和整个中原战场的重要性，马上就立正说道：“我亲自带队前去，这边的保卫工作就交个我副师长，到时候他来安排！”

　　“好，你去吧！”李宗人点了点头说道。

　　等到了快要天亮的时候，胡昊醒了过来了，看了看手表已经都4点40多了，胡昊直接从行军床上下来，然后拿着自己的武器背包，手上拿着冲锋枪就出来了，这个时候，敬和尚也是刚刚才把队伍都叫了起来。

　　“昊哥，你起来了！”敬和尚过来问道。

　　“敬和尚，你在这边负责，我带队出发，有什么问题打信号弹，我们会回来支援！”胡昊对着敬和尚说道。同时自己也往战士们站队的地方走去。

　　“恩！”敬和尚点了点头。

　　“昊哥，这次是三排和四排跟你去，二排我想派一个班的人跟着你去！”敬和尚在胡昊身后说道。

　　“不用，鬼子那边有多少人我们根本就不知道，要是人多，去多了也是一样，人少，我们这些人也够了，你们这边还要看着这些国军，还要负责警戒，我带2个排去就可以了，这边你也自己小心点！”胡昊边走边说道。

　　“恩，那好，昊哥你也小心点！”敬和尚想了一下说道。胡昊点了一下头，就来到了队伍前面。

　　“四班的留下，我就带2个排去，在路上吃东西，现在出发！”胡昊说完就转身开始往前面走，两个排也是带着排长开始跟在身后。

　　而四班的战士也是马上消失在这个集合地，开始四处分散开来警戒去了。

　　胡昊带着那些战士开始往前面走，路上战士们开始吃东西，主要还是罐头，胡昊也是边吃边走。

　　等走了快2个小时的时候，胡昊突然扬起自己的手，那些战士们马上就分散开来警戒，胡昊则是慢慢蹲下，两个排长也是拿着枪对着外面靠向了胡昊身边。

　　“埋伏的人就在前面的山头上面，现在开始大家都要猫着前进，从鬼子的后面绕过去，我在前面100米走着，你们沿着我走的路走，到那时记得要分散开来！”胡昊小声的交代着。

　　那两个排长马上点了一下头，开始慢慢往后面撤，去交代那些战士，胡昊这是拿着枪开始猫着腰前进，但是都是绕着一个大的弯子，想鬼子埋伏的地方的后面前进。而此时鬼子那边也是刚刚才起来。

　　“啊！”一个鬼子的岗哨打了一个哈欠，看了看远方又接着在哪里趴着，现在知道胡昊他们跟就没有那么快到这边来。

　　这个时候，一个鬼子的大佐躺在地上伸了伸腿，旁边还有几个中佐。

　　“队长，你说胡昊今天到底什么时候来啊？”一个中佐问道。

　　“估计要到下午，他现在的表现，和那我们之前得到的情报是完全相符的，根据我们的情报，胡昊此人奇懒无比，能晚起他绝对不会早起，所以，告诉战士们不要紧张，除了警戒的人员，其他的人都好好休息一下！”那个大佐说道。

　　“恩，也是，这次是我们最好的机会的，要是能够伏击成功，我们这些人算是为了帝国立了大功了，胡昊这个恶魔杀了我们的前队长，而且还杀死了我们这边不少的将军，这个仇就让我们今天来和他了结了吧！”那个中佐点了点头说道。

　　“哼，只要胡昊进入到了我们的伏击圈，我就不信他是中国传说中的神仙，我们400多特别行动队的还杀不死他们不到100人！”那个大佐也是在哪里骄傲的说道。

　　而胡昊此时已经绕到了鬼子的后面，而且还顺手解决了几个在这边警戒时打瞌睡的鬼子暗哨。

　　胡昊慢慢的向前面靠着，鬼子根本就发现不了，主要是鬼子这个地方选的好，整个山全是那种篙草。都到了人腰了，人只要稍微一弯腰，远处根本就发现不了！

　　而胡昊的那些战士们也是跟了上里，在远处就行成了散兵线，开始往这边包抄过来。


第0475章 激战

　　胡昊猫着要走到了离鬼子还有100来米的地方，慢慢的蹲下，因为现在穿的是和鬼子的特别行动队一样的衣服，鬼子要是不仔细看，根本就不发现不了，所以胡昊慢慢的靠过去的时候，靠的越近就越安全，胡昊在那个地方停住，观察了一下地形。

　　仔细的观察着鬼子埋伏的地方。鬼子真的是很会选地方，下面的路上跟本没有射击死角，也没有可以作为掩体的地方，都是平坦的草地。

　　而且还和山上的草地不一样，山上的都是篙草，山下都是贴着地皮长的那种野草，胡昊在观察的时候，那些战士也是靠了过来。

　　其中三排长唐光耀来到胡昊身边，胡昊对着唐光耀打了一个手势，示意让他们开始准备射击。

　　胡昊从自己的包里面拿出炸药包出来，开始摆在了地上，拿出自己的火机就开始点上了，点完了就开始往鬼子埋伏的地方扔过去。

　　呼呼的接连扔了几个，然后马上就抄起了自己的冲锋枪，对着鬼子的那些背影就开枪了。

　　“哒哒哒！”

　　“轰，轰，轰。”枪声响起的时候，爆炸声也是响了起来。战士们也是随着爆炸声响起的时候，也是对着自己瞄准的目标开枪了。

　　“八嘎，敌袭！”一个鬼子马上喊道，但是刚喊，胸前就中弹了。胡昊边开枪，边往鬼子那边冲，战士们是也是靠了过去。

　　在第一轮攻击当中，鬼子的损失比较大，主要是特战队的战士们用的是冲锋枪，而且还是在背后偷袭，鬼子根本就没有反应过来，等反应过来的时候，每个战士手上都有一两条人命了，有的都有好几条人命。

　　像胡昊根本就是记不住自己杀了多少，反正就是有十来个了，还不计算炸药包爆炸炸死的。

　　“八嘎，给我反击，快！”一个鬼子中佐在哪里喊道。但是鬼子反击也是没有优势，胡昊那边的地形稍微高点，鬼子躲在篙草里面，战士们也是能够发现的了，而且都是用的冲锋枪。

　　所以慢慢的鬼子就开始往后面撤，想要组织起有效的防御，但是胡昊和那些特战队的战士们根本就不给他们这个机会。

　　“八嘎，你们到底是谁，为什么偷袭我们！”一个少佐冲着胡昊这边喊道。

　　“哈哈，老子就是你们要等的胡昊！”胡昊边喊边开枪。

　　“纳尼，给我杀，他就是胡昊，给我弄死他！”一个大佐听到胡昊这么喊，马上就喊道，现在他也知道，必须要搞死胡昊才行，要不然他们都回不去了，现在自己可是被他们给偷袭了。

　　“昊哥，你干掉那些鬼子的狙击手，他们伤了我们好几个了！”一个班长对着胡昊喊道。

　　胡昊听到喊声了以后马上就开始在边开枪的时候边找鬼子埋伏的狙击手，自己的弟兄可是不能白受伤的，而且自己这变得狙击手和他们那边的应该还是有点差距，毕竟训练的时间比较端，还没有他们打的那么准。

　　胡昊看到了鬼子的狙击手就是用手雷扔过去，然后等那个狙击手在躲闪手雷的前算好鬼子的躲闪的方向，自己的冲锋枪就朝那个鬼子的狙击手射击过去。

　　“轰，轰。”两边的战士都是朝着对方那边扔着手雷，胡昊这边而已是经常遭到鬼子的照顾。

　　“你大爷，欺负老子是吧。”胡昊躲了几个以后，自己也火了，拿出自己的炸药包，就开始点上朝鬼子人多的地方扔，而且还不停，扔完了，马上就有别的战士把背包扔给胡昊，胡昊继续人，把山下面都是凌空炸了一遍。

　　“昊哥，昊哥，别浪费炸药包了，鬼子都让你炸的差不多了！”四排长胡益华对着胡昊喊道。

　　“啥，差不多了！”胡昊停下来看了一下，下面的鬼子到时还有活着的，但是都是在地上打着滚，在痛苦的挣扎。

　　战士们看到这样的就是开枪，打死再说，省的到时候不安全！特战队的战士们慢慢的靠了过去。胡昊就是拿着枪在后面仔细的看着下面的鬼子，他要保证前面战士们的安全。

　　突然一个鬼子站了起来，但是还没有等他开枪，胡昊的子弹就到了，马上就击中了那个鬼子的脑袋和胸前，那个鬼子的枪朝着天空开了几枪就仰面倒下！

　　还有个鬼子等着战士们靠近了以后，马上拿着手雷，想朝特战队的战士们扔过来，也是让胡昊把鬼子的手给打断，直接让手雷在鬼子的身边爆炸。

　　“每个尸体先站在远处扫射一遍再靠过去，鬼子阴着呢！”胡昊对着前面的战士喊道，马上战士们就开始朝着鬼子的那些尸体开始扫射，哪怕是看着真的死了的，也要对着脑袋开两枪，就怕鬼子玩诈死！

　　等了十多分钟以后，战士们确定那些鬼子的都死了，胡昊才放下心了。战士们也是开始打扫战场。

　　“昊哥，昊哥，你快来啦，大驴不行了，昊哥，你快啊！”一个声音马上就从胡昊的身后传来。

　　胡昊一听，马上就转身来到看到一个战士抱住大驴，胡昊马上就冲了过去，跪倒在地，开始检查大驴的伤口，看到大驴胸前中弹，而且弹口冒出了很多的血出来，那个战士止都止不住，而且大驴的口中还在不停的有血冒出来。

　　“大驴，大驴，坚持住，没事啊，没有事！”胡昊按住那个战士按住胸前的纱布，强笑着对着大驴说道。

　　“呃，昊，昊哥，我，我不行了，我知，知道！昊，昊哥。我想，我想回家，我要见我，爹娘！昊哥，你带我，带我回家！回……”大驴还没有说完人就不行了。

　　“大驴，大驴，你醒醒啊，你醒醒啊！”旁边那个战士们马上摇着大驴，而周围也开始围着一些战士，包括三排长唐光耀和四排长胡益华都在。

　　胡昊站了起来，拍了拍那个战士的肩膀说道：“让他好好休息一下！等会我们带他回家！”

　　说完就仰着头看了一会天空，才低下头来，继续蹲下，用自己的袖子把那个战士脸上的血擦拭干净，然后帮着那个战士整理好衣服。

　　弄好了以后，胡昊站了起来，朝着那个战士敬了一个军礼。旁边的战士们也是站了起来，朝着那个叫大驴的战士敬了军礼。敬了约莫30秒。

　　胡昊放下自己的手说道：“去看看其他的伤员，抓紧时间救治！”胡昊说着就扭着头朝有伤员的地方走去。

　　等最后统计完了，这一仗，胡昊这边有12个战士受伤，其中4个重伤，另外还有3个牺牲了。

　　“快，快，压住他，麻药，麻药呢，快点打伤，老子要把他腿上的子弹给取出来，把血管找到，快！”胡昊在你哪里喊道，一个战士被击中了大腿的动脉，血流失的很快！

　　马上就有战士压住那个战士，也有战士开始给那个战士打麻药，胡昊拿起手术用的刀具和镊子，就开始给那个战士做手术，找到子弹以后，胡昊那子弹弄了出来，然后用手指伸进去找血管，好在血管没有打断，还是连着的。

　　胡昊用把那个战士血管边上的肉直接割开，然后用小夹子把那个战士的血管给夹住，现在也只能这么救，要不然那个战士会因为失血过多而牺牲。

　　胡昊在做这个手术的时候，很多战士都不敢看，但是还是逼着自己看，他们知道也许有一天，自己也要给自己的兄弟做这样的手术。

　　胡昊做完了以后，就开始给那个战士缝伤口，把伤口先缝上，等到了正规医院再把伤口弄开，拿出夹子，但是那个战士的那条左腿肯定是保不住了！

　　“昊哥，没有什么问题了吧！”唐光耀问道，这个战士是他们排的。

　　“命可能是保住了，但是那条腿。”胡昊说到这里顿了一下然后说道：“腿可能保不住了！”

　　旁边的战士一听腿保不住了，都是回过头来看着那个昏迷的战士！

　　“昊哥，现在他可以移动吗？”胡益华问道。胡昊点了点头。

　　“把牺牲的战士都带上，咱们要把把他们带了过来，就要把他们带回去！”胡昊低沉的说道。

　　“好的。”胡益华听完了就去安排了。现在要用刚刚带回来的电台通知他们把车开过来。自己这些人要在这里等他。

　　“昊哥，我们还是把那三个弟兄的遗体火化了吧，要不然这个大夏天，他们的遗体会！”唐光耀说道。“恩，去搞些柴火来，还有就是等车来了，从上面搞一些汽油！”胡昊想了一下说道。

　　“恩，好的，我这就去安排！”唐光耀说完也走了。

　　胡昊走到一个小土堆上面，直接就坐在上面了，在衣服上面擦了擦全是血的手，然后从自己的上衣口袋里面拿出了烟和打火机，直接就坐在地上点上了。

　　放好了烟以后，胡昊就是坐在哪里看着山下面。下面的鬼子尸体都让战士们剥的只剩下一条内裤了，本来胡昊平常不会这样打扫战场的。

　　主要是鬼子的那些衣服正好也是特战队需要的，而且现在在独立师那边，猴子还在训练不少新的队员，也是需要衣服的，有这些现成的，当然是最好的了。


第0476章 送别

　　胡昊坐在小山包上面抽着烟，而敬和尚那边接到了胡昊那边发过来的电报以后，也是马上开始整理队伍开车到这边来。

　　等了约半个小时，敬和尚他们就过来了。那些国军的战士看到刚刚发生战斗的地方，躺着好几百具赤裸裸的鬼子的尸体，在看看那些特战队的战士，一个个身上都是散着杀气出来。

　　那些国军的战士现在就更加老实了，他们也算是知道了这些八路的厉害，平常要对付这样几百人的鬼子，没有一个团给围着打，都别想全歼了，而那些八路只出动了不到70人就搞定了。

　　敬和尚停好了车以后，在车上看到那边架着柴堆，而且上面放着自己这边的三个战士，敬和尚马上就跳下车来，直接就往那边跑过去，那些在车上的战士也是很快的跳下了车，往那边走去，等看清楚那三个人了以后。

　　敬和尚在回头看了看后面死去的鬼子，咬着牙，知道对付那些鬼子牺牲了三个战士那应该算是比较好的结果了，对方也不是普通的鬼子，是和他们有着一样的战斗目的的鬼子。

　　要不是胡昊的战法训练先进，而且估计在这一战当中胡昊也是杀了不少鬼子，估计牺牲会更大。

　　敬和尚四处瞅了瞅，看到胡昊坐在躺在一个小山包上面，双手枕在头下，想了想，就走了过去。

　　“昊哥！”敬和尚来到胡昊身边小声的喊了一句。

　　胡昊睁开眼睛：“去看了弟兄们了没有？”

　　敬和尚点了点头。胡昊从草地上面就做了起来，接过敬和尚递过来的已经点好的烟。放到嘴里就开始吸了。

　　“等会咱们再一起跟弟兄们告个别，然后把他们火化了，到时候好带回家，咱们把他们从山西老家带过来，就要负责带他们回去。你先去安排吧！我再去看看！”胡昊说着就站了起来。

　　敬和尚点了点头，就开始往停车的地方走去，胡昊也是开始去放着那三个弟兄的地方。

　　到了哪里的时候，战士们都是自动分开了一条道，让胡昊进去。胡昊走到了里面的时候，看到那个三个战士的仪表都让其他的战士们清理干净了。

　　“他们的遗物都清理出来了没有？”胡昊问着胡益华。

　　“清理出来了，都用布包包着！”胡益华点了点头，胡昊听到这么说也是点了点头，就往近了看这三个人，不一会，敬和尚就带着人提着两桶汽油过来了。

　　“昊哥！抓紧时间吧，我们还要赶路，兄弟们能够理解的！”敬和尚来到胡昊身边说道。

　　胡昊点了点头，就从那三个战士们身边走开了，来到战士们当中以后，胡昊站好，喊了一声：“全体都有，整理着装！”

　　胡昊说着就开始扣自己衣服上面最上面的那颗扣子，战士们也是开始整理自己的着装，而那些还在远处的国军战士听到了胡昊的喊声，也是全部都站好，开始检查自己的着装。

　　“立正！敬礼！”胡昊看到战士们全部都检查完了以后，马上喊道，同时自己也是开始给那三个战士敬礼，战士们和那些国军的战士们都是举起自己的手给那三个战士敬礼。足足敬了30秒钟，胡昊才把手放下。

　　“开始吧！”胡昊对着敬和尚说道。

　　敬和尚犹豫了一下，胡昊看到他这样，也知道是为什么，真正的到了这个时候，有哪个人愿意去点火烧自己的弟兄。

　　“给我吧！”胡昊对着敬和尚说道。

　　“昊哥！”敬和尚喊着的时候眼泪都已经下来了，周围的很多的战士的都是把头扭到一边，紧紧的抿住自己的嘴巴，不让自己的哭着声来。

　　“我来吧，我是你们的队长！”胡昊说着就接过敬和尚手上的汽油桶。

　　然后走到那三个战士的遗体边上，胡昊站在哪里看了一分来钟，然后才把汽油撒到那三个战士的身体上面还有下面的柴火上面，然后用火机点起一根沾满了汽油的木棍，看了看那三个战士，再把火扔到了那堆柴火边上。

　　“哒哒哒哒哒！”很多战士拿起自己手上的冲锋枪就对着天空射击，胡昊就是站在火堆边上看了一会，才转身离开。现在他们必须要等到火完全把战士们的遗体火化掉。

　　所以这个时候，战士们在哪里默哀了一会，就开始收拾那些刚刚缴获的东西了。

　　“昊哥，这次缴获了20多块手表，还有好的手枪！你看怎么办！”敬和尚过来说道。

　　“手表先从排长副班长开始发吧，班长以上的干部都有了，副班长发齐了，就发给功劳大的战士，手枪，争取每个人一把，子弹都分了，枪收好的，到时候弄回去！”胡昊对着敬和尚说道。

　　“好的！”敬和尚点了点头说道，胡昊一直就在山堆上面坐着。

　　一直到了大中午，火才把战士们的遗体火化了，而战士们也是把鬼子的尸体全都给埋了，这个大夏天的，鬼子的尸体放在野外，一天的功夫就能腐烂了！还是先处理的好！

　　差不多快到1点了，胡昊才带着战士们上车，然后就在车上吃着罐头，此时郑钧元和胡昊也是同在一辆车上。

　　“胡将军，怪不得我们司令官要请你来，今天我看了一下，你们用不到70人就对付了鬼子300来人，这在我们这边更本就是不可能的，而且我看你们缴获的东西都是和你们身上穿的用的差不多，我想那些鬼子是不是和你们一样，都是特战队的！”郑钧元坐在哪里问道。

　　“恩，是的，我们这些衣服就是上次杀他们的人缴获来的，他们是鬼子的特别行动队的！”胡昊点了一下头说道。和战士们聊了一会，胡昊就在车上开始睡觉。

　　车一直开了5天，才和来迎接胡昊的刘师长接上了头。然后两支部队才汇合到了一起，开始往武汉敢去。

　　路上，胡昊和郑钧元还有刘师长三个人在一台小车上，郑钧元和胡昊坐在后面，刘师长坐在前面的副驾驶上。郑钧元一直都是低着头，根本就不敢说话。

　　“小郑，你是我从一个战士，送你到黄埔军校那边去受训，接着回来本来我想升你的职，但是将军说，你还太年轻，还需要在战场上面历练一下才行，要是现在升你官，到时候你会骄傲。战场上面最忌讳的就是骄傲自大，所以我才压着你，让你回来半年了，还是挂着中尉的军衔！”刘师长在前面说道。

　　“对不起师长，我知道我辜负了你，但是，师长，我，我！”郑钧元在哪里说了几个我，但是就是没有说出来。

　　“有什么困难你就说吧！”胡昊在旁边看到他这样马上说道。

　　主要是在路上，胡昊和他交流了不少，发现这个人还真是一个天生的将领，要是多给他几次历练的机会，到时候肯定能够独自领军作战的。

　　“小郑，是不是他们威胁你了，说谁你说，我办不了我让咱们将军去办！他们要是威胁你，那就是欺人太甚！”刘师长从前面回过头来问道，能够看的出来，刘师长也是非常的重视这个人。

　　“师长，你放心，我没有出卖过咱们师的任何一个弟兄，之前他们管我要你们的情报，我就是不干，后来没有办法，他们就安排我到这边来监视昊哥，我当时想，反正昊哥也不是咱们的人，我就来了！”郑钧元转移话题说道。

　　“我信你，咱们都是桂系的子弟，自己兄弟都信不过，我们还怎么打仗！现在咱们将军也是很困难的时候，鬼子现在都从25万增兵到了40万，而我们也是从70万增兵到110万，要是按照以前的战损比，我们肯定打不过的！所以咱们将军这些日子愁的头都白了！你要是真的没有出卖过咱们的桂系的兄弟，那么我把你调出去，让你升一级到上尉，到其他的部队去当一个连长吧！就是比较危险，你自己看考虑一下！要是不行，不行的话，你就离开！”刘师长回过身来看着前面说道。

　　“我去部队，我不会离开，我生是桂系的人，死是桂系的鬼！我不做逃兵！”郑钧元马上抬起头来说道。

　　“恩，好！到了地方部队，自己要注意安全，你要知道，打仗的时候，营连长们换的是最勤的，能不能活着就看你的命了！”刘师长在前面说道。

　　而胡昊刚刚听说鬼子又增兵了，而且还增加了15万，这和自己熟悉的历史完全不一样，于是胡昊马上就问道：“怎么突然增加那么多？”

　　“啊！哦！”刘师长被胡昊这个问题问的蒙了一下，但是也是马上反应过来了，知道胡昊是问鬼子为什么增了那么多兵。

　　“胡将军，去年因为你在那边切断了鬼子的运输线，搞得鬼子后面的攻击乏力，所以才撤的兵。而今年鬼子也知道我们采用了新的训练方法，战斗力提高了不少，而且现在战士们的士气也强，所以鬼子为了这次能够拿下我们防守的武汉，从去年的25万增加到今年的41万！而我们现在也是补充了不少的兵力到了各个部队，也是从72万部队增加到110万部队。但是我们这边的压力还是很大，鬼子的飞机天天在头上转悠，我们的军事部署鬼子看到一清二楚！所以，这一仗还是不好打啊！”刘师长在前面回过头来对着胡昊说道。


第0477章 吓你一身冷汗

　　胡昊和刘师长在路上开车行走了4天以后，才到了武汉，此时李宗人带着一众将军在武汉城的西门等着胡昊，胡昊他们的车开到武汉城西门的时候，胡昊下了车来。

　　李宗人还亲自给胡昊开车门，直接就把后面的那些将军给惊坏了，胡昊也是感觉今天李宗人怎么这么热情。胡昊下了车以后，首先是跟李宗人握了一下手。

　　“来，胡将军，我来给你介绍一下这些人，这个是白崇禧将军！”李宗人带着胡昊就开始介绍起来。

　　“你好。白将军，人称小诸葛啊！”胡昊也是伸出去手和白崇禧握住。

　　“哈哈，胡将军果然是英雄少年啊，这么年轻就能写出步兵操典，真的让我们这些老将汗颜啊！”白崇禧也是握住胡昊的手笑着说道。

　　“这个是陈诚将军！”李宗人伸手示意下一个上将，胡昊也是过去和他们握手的，等大家都互相认识完了以后，胡昊直接就对着李宗人说道。

　　“你们的野战医院在哪里，我这边还有10多个伤员需要入院治疗！”

　　“啊！入院治疗，你们路上还是和鬼子打了起来了！”李宗人吃惊的问道。

　　“恩，这个等会跟你说，你先告诉我该怎么走！”胡昊点了一下头说道。

　　“哦，你看我，来人，带着特战队的伤员去总部野战医院，告诉那些医生用最好的大夫和最好的药，这些可是我们国家的功臣！”李宗人马上就叫来自己的副官吩咐到。

　　那个副官马上就去办了，胡昊看到自己的伤员被抬下来的时候，都是昏迷不醒的，但是现在到了医院，只要再坚持一下，命肯定是保住了。

　　等弄完了那些事情以后，胡昊和李宗人他们入城，自己的特战队也是让他们给安排好了。

　　到了指挥部的时候，胡昊看到了指挥部那个巨大的沙盘，胡昊就走过去看了看。

　　“怎么样，胡将军，有什么问题没有？”李宗人在后面问道，其他的将军也是看着胡昊，胡昊来到沙盘前面蹲下，也不说话，然后给自己带了一根烟，蹲在那里吸了几个，眼睛却是紧紧的看着沙盘，其他的人也不敢说话。一直看了10来分钟，胡昊才站了起来。

　　“怎么样，胡将军，有什么问题没？”李宗人在旁边再次问道。

　　“就在这里说？”胡昊看着李宗人问道。

　　“啊！哦！你瞧我，这段时间忙的脑袋都乱了，行，等会说，我们去吃饭，你远道而来，今天中午这顿，我是怎么都要好好招待你的，其他的时候我就不敢保证了！哈哈。”李宗人笑着说道。

　　“行，吃啥都行，但是一定要有荤！”胡昊笑着说道，说着李宗人就带着胡昊来到指挥部旁边的餐厅里面，开始陪着胡昊在一起吃午饭。

　　等吃完了，李宗人安排胡昊在指挥部旁边的小房间里面休息了一下。

　　他还是去了指挥部里面忙着，不过到了指挥部，李宗人学着胡昊蹲在沙盘前面看着，其他人也是仔细的看着沙盘。

　　“你们看出来什么问题没有，我感觉我这个布置把所有能够想到的问题都想到了，你们给我一点提示，我好做好调整！”李宗人蹲在那里说道。

　　“我们现在哪里看的出来，这个布置都是咱们这些人商量好的，有问题咱们自己怎么可能发现的了。等会还是听听胡将军怎么说吧，我们也好参考参考！”白崇禧在旁边说道。

　　“恩，也只能这样，希望他能够提出一些问题出来！这样，我们打起来心里也有点底气！”李宗人从地上站了起来说道。

　　“司令，咱们是不是把他看的太重了，他就是一个20来岁的年轻人？”陈诚在旁边说道。

　　“哈，看的太重了，我告诉你，你们都别小看他，今天我能有这个布置，全是受到了他的启发，就他，去年，一个人左右了我们中原战场的战局。这种人我们怎么看重都不过分，而且，你们也别小看了他，就凭着他写步兵操典，就是咱们这些人比不了的，还有上面有关战斗和战役方面的说法，有多少的理论都是我们以前从来没有想到过的，但是实际上在战场上面是非常有效的，这个咱们都讨论过。他肚子里面要是没有两把刷子，他能写出这个来，就像他在步兵操典里面写的有关制空权方面的理论，咱们以前重视过吗，还有提到了不对称的战争，咱们以前知道吗。现在咱们和鬼子打的就是不对称的战争，怎么赢，就是要靠着我们的战术智慧来取得胜利！”李宗人在哪里说道。

　　“恩，那我们拭目以待吧！”陈诚心里还是不以为然的说道。

　　等到了下午3点来钟的时候，胡昊醒了过来，在一个军官的带领下来到了指挥部里面，看到指挥部里面的那些将军都是在会议桌前坐着。

　　听着李宗人在讲解这次战斗的部署。胡昊坐在下面听了一会，感觉李宗人还是挺有本事的，比自己的哥肯定是强了不知道多少倍，能够指挥上百万人作战，作战区域涉及到5个省，3个战区的，能是一般人能够指挥的了的吗？

　　等他们部署完了，李宗人带着胡昊还有其他的几个上将来到了自己小办公室里面，胡昊刚刚坐下，李宗人就拿着一张银票过来了。

　　“这个是你上次说的大洋数量，你看看！”

　　“恩！”胡昊接过来看了看，发现数没有错以后，胡昊就把银票装到了自己的口袋里面。

　　“清理干净了没有！要不你再怎么布置都是白搭，再好的布置都是有漏洞的，鬼子知道了你的部署找你的漏洞那是相当的简单！”胡昊问着李宗人。

　　“哎，哪那么好清理干净啊，鬼子部署了那么多年，有很多鬼子的高级间谍都在中国生活了几十年的，真的是不好清理，我现在也是没有办法，尽量去避免自己的战略意图让鬼子知晓。”李宗人叹了一口气说道，然后从自己办公桌上面拿出烟出来给胡昊和其他的将领，自己也是点上。

　　“我说你这个上将司令官做的也真是！你看看，都成啥样的，面黄肌瘦的，不知道还以为是逃荒回来的！”胡昊接过烟来笑着对着李宗人说道。

　　“哈哈，我跟你说胡将军，只要是能够打赢这场战役，老子就是累死了都值了，打完了这场，鬼子就没有力气再发动如此大规模的战役了，到时候让我们这边缓过气来，谁打谁还不知道呢！”李宗人坐在哪里先是苦笑的说着，说道后面的时候显得非常有自信。

　　“别高兴太早了，你这样部署，鬼子只要往一个地方一捅，咱们这场战斗就没有任何意义了！”胡昊对着李宗人说道。

　　“恩？”李宗人马上盯着胡昊紧紧的看着，其他的几个上将也是看着胡昊不眨眼的！

　　“来来，说说，我就知道你肯定看出什么东西出来了！”李宗人马上问道。

　　“你说咱们为什么要守着武汉，抛出守护国土这个说法，咱们的战略目的是啥？”胡昊问着李宗人！：

　　“恩，当然是防止鬼子占领武汉以后，南下和前面西南方向了，还有就是遏制鬼子的攻势，把鬼子拖进来打！”李宗人想了一下说道。

　　“没错，就是为了然鬼子没有办法南下和进攻西南方向，其他的地方，鬼子能占的都占了，而且也好占，一个没有天险可守，另外一个我们的军队的战斗和鬼子不是一个档次的，根本就守不住。但是你们考虑了一个问题没有，西南方面，就算是鬼子拿下了武汉，想要再攻进去，我们肯定还是要积极抵抗的，比较中国的希望现在就是在西南。但是你们看到了没有，这里，这里是我们现在唯一的一个能用的出海口，虽然鬼子在海上也能够封锁我们的，但是他们现在还没有封锁，我们还是有不少物资会通过海运进入到中国。但是你们看看这里，现在就剩下3个师，还是不满编的，而且训练水平怎么样，我不用想都能知道！”胡昊来到地图面前用手拍着广州这个地方说道。

　　“啊！不能吧，鬼子没有那么多的兵力去袭击我们的广州吧？”陈诚看着胡昊指的那个地方有点疑惑的说道。

　　“不能，你凭啥说不能，你是鬼子的指挥官吗？没有兵力，鬼子既然能够往武汉战场增兵15万多，还差那一两万吗？鬼子只要往着里一扎，咱们守着武汉还有什么意思，出海口没有了，粤汉铁路基本没有用了，咱们还守吗？”胡昊问着陈诚。

　　陈诚马上就站了起来，身上全是冷汗，然后看着白崇禧和李宗人，发现他们两个的头上都是汗，脸上也是大惊！

　　“鬼子肯定会这么干，我要是鬼子我也会这么干，鬼子要是真的把广州拿下，然后沿着粤汉线北上，我们，我们！”白崇禧想到这里都不敢说了。


第0478章 还是包月吧

　　李宗人他们听到胡昊说的话以后，都是惊出了大汗，现在他们也知道自己的这个防御的漏洞在哪里了，而此时陈诚也不敢去小看胡昊了，现在也算是见识了胡昊的本事了。

　　“那胡将军，你说鬼子最有可能采取什么方式对广州发动攻击！”陈诚马上就问道。

　　“这个，我们八路比较穷，真的，你看，我兜里面就是刚刚李将军给我的那些大洋，没有别的大洋了，而我们这次刚刚到这边来就牺牲了3个战士，还有12个伤员，哎！”胡昊说道这里叹了一口气。

　　“这！这！”陈诚看着李宗人。

　　“我说胡将军，咱们就别发这种财行不行，换个其他的成不？”李宗人对着胡昊说道。

　　“恩，我也知道，你们认为我是在发战争财，可是你们知道不，我写一本步兵操典，除了换了一个金豆子，什么都没有，一分钱都没有拿到，这要是放到其他的国家，那是就有版权的，你们要看那是要钱的，更别说印刷了那么多。我穷啊，我哥你们也知道，是个败家玩意，他啥都往外送，我都愁他娶媳妇到底拿什么娶，哎，你说我，一天居然愁那么多事情，我容易吗我！”胡昊继续坐在哪里说道。

　　“我说胡将军，你开价吧，我找统帅要去，我自己这边没有了，剩下的都是部队的军费，那个我不能给你，我要是给你了，那这仗我就没有办法打了！”李宗人十分无奈的对着胡昊说道。

　　“恩，也好，要不这样吧，我给你们当顾问，包月的，只要有什么问题，你们问题到我了，我只要知道那就肯定告诉你们，怎么样，你跟统帅说一下，不贵，10万大洋一个月，合同签到我离开国军这边为止，如何？”胡昊马上对着李宗人说道。

　　“啊！你什么顾问啊，要那么贵，我们请一个德国的顾问一个月才500大洋，请你一个我都能请200个德国的顾问了！”李宗人马上站起来对着胡昊说道。

　　“切。他们能跟我比，你们请的那些德国顾问在一个师花了多少钱，肯定一个月不止10万大洋，教会了你们啥，能有我步兵操典教的东西多不，再说我可就涨价了啊。你知道我的脾气的，本来我是十分不愿意来这边的，你也知道，要不是你坑我，我现在应该还在我们独立师那边睡大觉呢，现在倒好，带着弟兄们过来，还没有开始打呢，我的弟兄就折损了十几个！真是！”胡昊在哪里马上说道。

　　“那便宜点行不行！”李宗人听到胡昊这么说想了一下，只能无奈的问道。

　　“不能便宜，要是一次性付清的话，我给你打个折，9折怎么样，不能便宜了，真的，要不这样也行，一个问题2万大洋，如何，咱们就不包月了，按次数算，见钱我就回答问题！”胡昊马上给李宗人出主意。

　　“那还是包月吧，我感觉这样可能会便宜点！”李总哭着脸说道。

　　“行了，别装着这样了，我还没有找你算账呢！要不咱们算算？”胡昊对着李宗人说道。

　　“算了吧，包月，要是统帅部不出这个钱我就自己想办法！”李宗人马上说道，他可是不想让胡昊真的给他来算账，要是算起来那就越算越多了。

　　“那行，就从今天开始了？”胡昊问道。

　　“恩，从今天开始，合同咱们就不签了，你还信不过我是吧，好歹我也是上将！”李宗人再次说道。

　　“少来，上将怎么了，上将也是人，赖皮起来一样六亲不认。写合同，写完了咱们就签字，签完了我告诉你该咋整，保证鬼子真的去了广州那边绝对占不到便宜！”胡昊对着李宗人说道。

　　“成，你狠，我跟你说，我从来没有人敲诈过，就你，敲诈老子好几次了！”李宗人对着胡昊说道。

　　“这怎么是敲诈，敲诈会给你出主意，这叫做出卖脑力劳动，知道不，而且老子不但给你出脑力劳动，还出体力劳动呢！真是，估计这次老子来这里麻烦大了，鬼子现在全部都知道我了！”胡昊对着李宗人抱怨说道。

　　“这个，这个不能怪我，我们这边鬼子订的紧，你们那边不也是有鬼子的间谍吗，是吧，只不过多少的问题！”李宗人马上安慰胡昊说道。

　　“行了，写合同吧，写完了签字，等会告诉完了你以后，我还要去外面看沙盘！”胡昊对着李宗人说道。

　　李宗人一听点了点头，就开始去写合同去了，而其他的两位上将都是看着胡昊和李宗人两个人，根本就是让今天的这一幕给惊住了，李宗人居然被胡昊给敲诈了，而且还是敲诈的那么成功，这要是让其他的上将见到了，那还不得笑死！

　　但是自己两个人也不敢笑，现在虽然都是上将，但是去年李宗人指挥中原会战指挥的好，所以今年统帅部设立了中原会战的总指挥部，总指挥官是李宗人，希望李宗人能够指挥部队再次打赢这场关键的战役！

　　而自己这两个上将还是归他指挥的，要是敢笑话的话，不知道李宗人会怎么给自己俩个个人小鞋穿的。

　　“胡将军，你说这一仗我们最好的结果和最坏的结果是什么，能不能给我们说说！”陈诚看到李宗人去写合同去了，就在旁边问着胡昊。

　　“没有什么好的结果，最多就是把鬼子给打败了，杀了不少鬼子，最坏的结果就是，我们又要突围出去了，损失那就是没有办法去计算了，希望不要是这个结果吧！”胡昊对着陈诚说道。

　　“还突围出去，不能吧！”白崇禧对着胡昊问道。

　　“哈哈，怎么不能，咱们的用的什么武器，鬼子用的是什么武器，能比吗。再说了，咱们的战士们吃的啥，鬼子吃的又是啥，咱们很多部队，重要是不是嫡系部队，他们能吃饱就不错了，体力上面能够跟鬼子比吗，而且，我最担心的还不是这个。而是鬼子攻击一旦受挫，会使用特种武器来对付我们，那样，我们就的战士们可就要遭大罪了！”胡昊对着陈诚说道。

　　“特战武器，细菌弹？”陈诚吃惊的问着胡昊。

　　“恩，也算吧，还有毒气弹！”胡昊点了一下头说道。

　　“那也没有办法，咱们根本就没有防毒面具，知道了又能怎么样，就看我们的战士们的运气了！”白崇禧在旁边低着头说道。

　　“去年我们就因为这个，损失了几个师的人马，而且还是关键地方的防御部队，今年鬼子要是还用这招，我们，我们根本就防不住啊！”陈诚在哪里着急的说道。

　　“着急有什么用，会有办法的！”胡昊看了陈诚一眼说道。

　　“有什么办法，来，你跟我说说，要是真的有办法，我给你2万大洋，我个人给！”陈诚马上说道。

　　“我现在怎么知道，一个是想办法找到足够多的防毒面具，一个是提前毁了鬼子的毒气弹，但是还是第一个好点，第二个，咱们弄完了，鬼子那边还是能运过来，治标不治本！”胡昊在旁边说道。

　　“哎，上哪里弄防毒面具去啊！”白崇禧也是在那里叹着气说道。

　　“这也是一个假设而已，到时候再说，现在你们着急一点用都没有，还不如想想其他的地方有没有需要你们在补充的！”胡昊坐在哪里说道。

　　而此时李宗人也把合同拿了过来：“来看看，没有问题，我就跟你签，什么人这是，居然信不过我！”

　　“不是信不过你，是信不过你们上头那位，谁知道他什么时候高兴就给一下，不高兴一根毛都不拔！”胡昊接过合同过来和说道，然后仔细的看着合同。

　　看完了以后，在两份合同上面签字，然后交给了李宗人，李宗人接过合同过来也是签好字，然后给了一份给胡昊，自己则是走回去把合同放好。

　　“胡将军现在可以给我说说，你在我们的沙盘上面到底看出多少漏洞吧！”李宗人说完就坐到胡昊身边的位置上，而白崇禧和陈诚则是坐到了胡昊的对面的位置上面。

　　“首先一个，就是广州，我跟你们说，你们这样部署，鬼子是必来的，为了迷惑你们，鬼子肯定在陆路上面不会发动攻击，要不你们得到了消息以后肯定会回援，鬼子不会那么干，因为鬼子即使要去广州，也不会派太多人。他要是突袭和偷袭的效果，所以一定是在海路上面登陆，然后向广州城发动进攻，估计那边是扛不住的！”胡昊对着李宗人说道，李宗人和其他两个人也是点了点头，继续看着胡昊，希望他继续说下去。

　　“那你看看，鬼子在哪里登陆比较好，那么就是这里了，鬼子肯定是从这里登陆的，其他的地方登陆我们这边能够得到消息，而这里，我们根本就没有防御部队在，鬼子到了这里，马上就能一路突破到广州城下面！”胡昊指了地图上面的一个海湾说道。

　　“王八蛋，余汉谋居然在这里放了那么点兵，找死啊！”李宗人看到胡昊指的地方惊的站了起来！


第0479章 给统帅添堵

　　“广州不容有失，要是失了，我们守住武汉都没有意义，丢失都是早晚的事情，再守在这里都没有意义！”白崇禧对着李宗人说出了自己的看法，而陈诚看着那里想着都后怕。

　　“司令官，你说鬼子要是马上就打着那里的注意，我们现在该怎么办！”陈诚看着李宗人惊恐的说道。

　　“我去发电报，你们继续讨论！”李宗人说着就站了起来。

　　“等等，着急干啥，不差那几分钟，真的鬼子要是现在打了那个地方的注意，现在出兵了话，你现在去发电报也赶不上，咱们还是商量一下，怎么坑鬼子一把！”胡昊马上拉住李宗人的手说道。

　　“恩，坑鬼子一把，这个行，这个行！”李宗人马上坐下说道。

　　“你看啊，现在我们的布局鬼子基本上应该是全都知道了，要是不搞掉鬼子的飞机场，咱们的兵力调动鬼子都能知道，那么，我们这边是不能出兵的。所以这次你们不能从这里调兵过去，要调也要从其他的地方调兵，白天不行动，晚上抓经时间赶路，必须要用最短的时间赶到大亚湾，在那边布置防御，等鬼子来，我估计鬼子这次调的兵力应该在10万以下。但是鬼子应该是有海军来支援的，所以我们不能靠的太近了，而是要在大亚湾那边布置完雷场以后，马上就转到后面去防御，依山防御！只要挡住了鬼子就可以！”胡昊对着李宗人说道。：

　　“那你也没有说该怎么阴他们啊！”李宗人对着胡昊说道。

　　“你别着急啊，鬼子要进入广州就那么一条路，咱们在大亚湾埋了雷，怎么也能弄死不少，而且我们在沿路都埋上地雷，但是不要埋的太密集了，要分开来埋，我要让鬼子走每一步都要合计自己的脚下是不是有地雷！这样能够为我们争取不少的时间，要是有可能我们拿下了鬼子的机场以后，马上从这边调动兵力到那边去，吃掉他的那个进攻部队！你想想看，鬼子是从海上登陆上来的，咱们让他进入咱们的腹地了以后，鬼子的补给能不能跟上都是问题，所以，咱们的大部队一到，可以把鬼子包一个饺子，好下锅！”胡昊指着广州的地图说道。

　　“好是好，但是，但是我们能够挡住鬼子那么长时间吗，鬼子肯定会死命攻击的！”李宗人摸着自己的下巴说道。

　　“那就要看你们的人了，计划虽好，但是也要有人能够执行的了才行是不是！”胡昊听到李宗人这么说马上摊开手说道。

　　“我感觉行，我们只要选好将领就好了！只要当住鬼子的前几波攻击，估计鬼子的后续攻击肯定会因为补给问题跟不上，大不了，大不了，我们用人去填，怎么也要把鬼子堵在广州城外，找到机会，给他包饺子！”白崇禧咬着牙说道。

　　“我也认为行！选好主官，没有问题，多调点兵过去！”陈诚也是在旁边说道。

　　“恩，现在就看统帅会不会重视了！”李宗人点了点头说道。

　　“这个简单，你就问他，咱们守着武汉是为了啥的。广州要是丢了咱们还守不守！那个统帅应该会明白的！”胡昊对着李宗人说道。

　　“恩，好，我想也是！”李宗人站了起来说道。

　　“等等，记得跟他提，把钱给我！”胡昊马上说道。

　　“哎呀，忘不了！真是，什么人啊，没有见面过钱一样，上次给了你那么多，你还惦记着钱，真是！”李宗人马上说道。

　　“我是真的没有见过钱啊！”胡昊马上说道。

　　“懒得搭理你，我去发电报去，你们三个继续商量！”李宗人挥了一下手马上就出去了。

　　“我说你也是啊，好歹你也是咱们中国的抗日英雄加抗日名将了，怎么钻钱眼里面去了！”白崇禧对着胡昊说道。

　　“你以为我们能够跟你们比啊，陈将军你就不用说了，你是从来不缺钱的那种，部队要是啥上头给你拨啥。你呢，虽然是桂军，但是你们那个地方好啊，比我们那个鸟不拉屎的地方强多少倍，也能收上不少钱上来，而且上面怎么都会给你们拨下钱去。我们八路呢，要啥没啥，管你们的头要也不给，咱们办，我们还怎么打鬼子啊，别说打鬼子了，就是战士们吃都吃不饱，穿也穿不暖！”胡昊马上就哪里诉苦了。

　　“少来，去年你缴获了鬼子近10个师团的物质，你怎么就吃不饱穿不暖了，哭给谁看呢，当我们不知道还是什么？”白崇禧鄙视的看着胡昊说道。

　　“哎，你知道我们的政策没有你们这边好，都要交公，分到我手上没有多少了，我现在一想我到每天有1万多人每天早上起来张口吃饭我就头疼啊！”胡昊继续在那里装着道。

　　“行了啊，我们司令官答应给你钱，你还装，太过分了啊！咱们还是说说正经事！”陈诚马上说道。

　　而此时在重庆的统帅部，统帅那边接到了电报以后，马上就召集了整个参谋部的人和在家的上将们开始开会，待侍从把电报内容念完了以后。那些参谋和那些上将们都坐在那里摸汗！

　　“怎么，现在都不说话了，你们这么多人，还比不了一个20来岁的将军，娘匹西，怎么就没有见到你们一个提出广州的防务的问题的，之前还告诉我，广州那边可以调兵，可以调兵。这下好啊，鬼子一来，咱们武汉都不用守全都要撤，咱们从国外买回来的东西都运不进来！”统帅看到那些人不说话，就站起来骂了。

　　“统帅，我们还是马上调兵吧，要不广州振东危险，而且鬼子肯定会去那边的！”一个上将说道。

　　“这个等会说，这边已经有了对策了！”统帅挥了一下手示意那个上将坐下。

　　然后撑着腰对着那些人骂道：“你们知道不知道，国家每个月给你们那么多钱，现在这个消息我们是花了10万大洋买的，娘希匹！养着你们有什么用！”

　　骂完了以后对着那些参谋说道：“现在马上规划广州的防御，其他的上将到跟我来！”

　　说完就往外走了，那些参谋都是坐在那里你看我我看你的。

　　“还看着干什么啊，还不快去啊！”一个上将对着那些人喊完了就跟着出去了，那些参谋也是赶紧起来去规划防御了！

　　而那些上将跟着统帅到了他的官邸以后，统帅对着一个少将说道：“去请周主任过来，就说我有事情找他！”

　　那个少将也是马上就去找他去了。而那些将军也是不知道统帅叫他们到这边来是什么意思。

　　“你们都坐，哎，怎么人才都去八路这边呢，去了就去了，还来坑我钱，还不是坑一次，气死我了！”统帅坐在哪里顿着拐杖说道。

　　“啊！”那些将军看着统帅。

　　“你们也是，一点也不争气，这么大一个漏洞也不提醒我一下，现在为了这个消息，李宗人都是每个月要给那个胡将军10万大洋做顾问费，什么顾问要那么贵啊！真是来抢钱啊？”统帅继续在哪里说道。

　　“统帅，你是说这个漏洞是胡昊胡将军看出来的，还要跟我们要10万大洋每个月？”一个上将说道。

　　“可不是他吗？真是，这样的人怎么就不是我们这边的！”统帅继续说道，其他的几个上将你看我我看你。

　　“那咱们不用给他吧，他也是我们序列当中的人！”马上另外一个上将说道。

　　“你不给试试，咱们要是不给，李宗人就要自己掏这个钱，他今天还只是看了一会，就看出了这个漏洞，以后他肯定还能告诉李宗人更多的东西，到时候也能够更好的守卫武汉，要是不给，要是不给，那个混蛋就不出主意！娘希匹，气死我了！”统帅说着说着越来气。

　　主要是还是怪自己这边没有像胡昊这样的人。所以才郁闷了，只能找胡昊来骂出气了！其他的将军也是看到了这点，也就不好多说什么了。

　　“那胡昊是怎么出的注意的？”一个上将问道。

　　“恩，这个电报你们看看吧！”统帅示意自己的副官把电报递给他们看，那些上将马上就接过来看，统帅就是坐在哪里生着闷气。

　　“好！好主意！”那几个上将在哪里说道。

　　统帅一听更生气了，他当然知道是好主意，但是这个主意是花钱买来的，还是从胡昊手上买来的，自己手上有那么多优秀的将领，居然没有人能够看出来，统帅能不生气吗？

　　不过很快就有一个上将看到了统帅的表情，于是用手捅了捅其他几个人，其他几个人抬头看到了统帅的表情也是知道怎么回事了。赶紧闭住，不多说了，再说统帅要翻脸了。


第0480章 不许提二愣子

　　那些参谋看了一会以后，统帅问道：“有没有什么意见，没有意见的话，你们就看着拿出方案出来，看看从哪里调兵比较好，还有，不要告诉那些参谋，让他们自己去想去，看看他们有没有更好的办法！”

　　“好的，那我们几个就先出去了！”一个上将马上说道。统帅点了点头。其他的几个上将也是马上就出去了。

　　到了门外以后。

　　“老头子也真是，这个时候还斗气呢！”一个上将小声的说道。

　　“哈，你们又不是不知道，为了这个胡昊，我们这边付出了多少代价，现在又让他讹诈了10万大洋，而且还每个月都要。你说老头子能不生气吗？不过老子生气也是有道理的，好多的优秀人才都去了共军那边，也不知道他们是怎么想的！要是胡昊在我们这边就好了！”一个上将说道。

　　“你还是别说了！”一个上将左右看了看然后小声的说道：“我听情报部门的说，他们调查了胡昊的身世，他跟咱们这边有大仇，屠村之仇！这个老头子还不知道了，知道了的话估计能够气死！”

　　“啥，屠村，咱们的人干的？”另外一个上将马上吃惊的问道。

　　“嘘，小声点，你是生怕老头子不知道还是什么，不是咱们的人干还是谁干的！”那个上将马上说道。

　　“玛德，别让我知道是谁，我要知道我能活剐了他，自己国家的人还屠村，还真下的了手啊！”那个上将说道。

　　“行了，别说这个了，说这个有什么用，咱们还是商量一下这个事情吧！”另外一个上将马上说道，这几个人点了点头就去了参谋部那边。

　　而不一会。周主任就来到了统帅的官邸。

　　“统帅，不知道找我有什么急事！”周主任进来就问道。

　　“我说你们是不是太过分了，胡昊我们请过来已经花了不少的代价了，现在还管我要10万大洋一个月，你们怎么能够这么贪得无厌！”统帅也是开门见山的说道。

　　“什么？10大洋一个月，胡昊要的，怎么回事啊，我都不知道这个事情！”周主任都被这统帅给问蒙了，怎么还出来10万大洋一个月的事情出来。

　　“你看看这封电报吧，是李宗人司令官发过来的！”统帅把电报交给了周主任。

　　周主任也好奇的接了过来看着，想看看胡昊是怎么让这个统帅气成这样，还特意把自己叫过来找你自己评理来了，当然统帅是不会认同这个说法的，但时候事实却真的是这样，周主任接过电报看了一会，马上就明白怎么回事了，心里也对胡昊有点佩服，这脑瓜子，赚钱还真快！

　　“这个是他个人的事情，我也没有办法干涉啊，要不，你让他回来，省的让他跟给你添堵！”周主任心里笑着，但是嘴上还是一本正经的说道。

　　“想的美呢，花了我这么多钱，白花了？”统帅马上说道。

　　“那你说怎么办，他也给你们出了主意，再说10万大洋一个月还真不贵，不信的话你就等着，肯定值这个价！”周主任马上说道。

　　统帅看了看周主任几眼，知道想要他命令胡昊不收钱是不可能的，自己本来就欠了他们不少的军费，这次找到了要钱的机会，他们肯定是不会放过的。于是换了一个语气说道：“你能不能跟他说说，不要那么贵，10万大洋，都是2个师一个月的军饷了，就他一个人，拿那么高的钱，是不是太过分了，你让他降低！”

　　“这个，上面说的合同都签好了，现在说没有什么用吧！”周主任马上说道。

　　“有用，我再跟他签，钱是我来付，李宗人他付不起！”统帅马上说道。

　　“那我问问，但是我不敢保啊，这个小子基本上是不听我们的，我们为了把他弄到你们这边来，也是废了不少劲，为此，我们总司令和毛统帅也是被胡昊整了一次！”周主任马上说道。

　　“啥，老毛也让胡昊整了，来跟我说说，我听听！”这些统帅来兴趣了，马上就问道。

　　“恩，哈哈，之前来的时候，胡昊在我们总部那边，毛统帅就想请胡昊吃饭，顺便把他灌醉问他点东西，开始的时候胡昊说自己不怎么喝酒，这些毛统帅心里也有底了，谁知道胡昊不但把整个统帅部人给放倒了，还装的醉醺醺的，毛统帅以为有机会，就跟胡昊喝，但是结果是毛统帅倒了，胡昊还能醉醺醺的回家去。第二天，整个统帅部全部都睡到很晚起来，而且头都是很疼，后来他们仔细一想，感觉被胡昊坑了，就去找胡昊算账！”周主任说道这里停了下来。

　　“恩，是要找他算账，明显是坑人！”统帅点了一下头说道。

　　“是啊，大家都是这么想的，他们就问胡昊，你不是说不会喝酒吗，怎么还把我们全部都放倒，怎么回事！你猜胡昊怎么说！”周主任高兴的问道。

　　“怎么说，难道他还能狡辩不成？”统帅也好奇的问道。

　　“他说他没有说自己不会喝酒，只是说他不怎么喝酒，不怎么喝酒不代表不会喝酒！你看！”周主任摊开手来说道。

　　“啊！还这样啊！恩，也是啊，不怎么喝还真的不能代表不会喝，哈哈，这个胡昊，居然还能坑了老毛，不错，不错！”统帅在哪里点着头高翔的说道。

　　“所以说，我们那些人也是拿他没有办法，我估计你说要我劝他给你便宜点，真难，那个小子除了他哥的话谁的话也不听，就跟他的名字一样，就一个二愣子！”周主任说道。

　　“少说二愣子，当我傻子是吧，他是二愣子，咱们就都是傻子，忽悠谁啊？现在咱们两党合作，你们还来忽悠我。你们忽悠鬼子就行了！”统帅马上反驳周主任说道。

　　“我这么说你不信，但是你慢慢肯定会信的。我们当初不信他是二愣子，但是现在都信了，你要是跟他计较，跟他生气，他能够活活气死你！”周主任马上说道。

　　“真的？”统帅看着周主任问道。

　　“真的，他哥都是把他吊起来抽，都不管用，他想干啥就干啥，怎么劝都没有用，不过这次还比较好，他哥硬是把他赶了出来，所以他才了来到你们这边，他哥要是表现出一点不愿意，他就肯定不来了！”周主任马上点头说道。

　　“那你也要去跟他说说，一个月10万太贵了怎么也要跟我便宜点！”统帅马上说道。

　　“那好吧，我试试！但是结果怎么样我可不敢保，我现在就回去发电报？”周主任问着统帅。

　　统帅点了一下头，周主任马上就转身出去，一直忍着笑，等到了外面上了车以后，周主任副统帅才哈哈的大笑起来，还身边的警卫和司机都吓着了，都是惊恐的看着他。

　　“哈哈，没有事，你们开车，我没有事，不用担心！”副统帅笑着对着那几个人说道，自己还是忍不住笑。

　　等到了他办公的地方以后，副统帅马上把这个事情发电报告诉延安那边。

　　发完了自己他自己还是笑着摇了摇头，没有想到胡昊能够这么快从这边敲出钱出来，看来放他来这边也是不错的。

　　而在延安那边接到了电报以后，统帅看到了也是哈哈哈大笑起来。

　　“好。哈哈，二愣子干的漂亮，再来几次就好了，哈哈！”

　　“怎么了，统帅，二愣子干啥了，让你这么高兴！”总司令在旁边奇怪的看着统帅，其他的首长也是看着他。

　　“哈哈，我跟你们说，刚刚副统帅从重庆那边发来电报，二愣子管老蒋要10万大洋一个月，说是做他们的顾问，而且今天还指出了他们的一个部署问题，这下老蒋不能不给了！现在他找副统帅说，要他给胡昊发电报，要他便宜点，这个小子，捞钱还真有一套！哈哈！来人，把这个电报转给独立师和前线指挥部，之前老彭都发来好几份电报了，说什么张师长询问他要二愣子的情况，给他们发过去吧，让二愣子他哥也高兴高兴！”统帅拿着电报对着自己的文书说道，那个文书马上拿着电报出去了。

　　总司令听到统帅这么说也是很高兴：“哈哈，怪不得他哥说，二愣子捞钱捞东西绝对不用咱们担心，只要是他看上的，肯定想办法给搞回来，这才刚去，就给咱们弄了不少大洋！哈哈！”

　　“恩，你还别说啊，这个钱咱们不一定能够拿得到啊！”统帅听到统帅这么说想了一下说道。

　　“怎么拿不到了？”总司令奇怪的问道。

　　“这是人家自己赚的钱，不是靠缴获的，咱们没有理由管他要这个钱啊！”统帅说道。

　　“额！还真是！”总司令听到统帅这么说也是马上惊住了，其他的首长也是惊住了。

　　“那个，统帅，这个不行，他，他不得成为咱们八路最有钱的人啊，一个月大洋10万，这个中原会战没有几个月肯定是打不完，这不得几十万大洋，这个，这个不行吧，太多了！”旁边一个首长说道。

　　“我也感觉不行，但是该怎么说服胡昊啊，这个小子跟铁公鸡有的一拼啊，他是知道咱们这边的政策的，要从他嘴里把钱挖出来，难度不小啊！”统帅摸了一下自己的脑袋说道。


第0481章 谁骂我

　　统帅在为怎么能够从胡昊嘴里把钱挖出来犯愁，其他的首长也是在想着办法。

　　“我看这样吧，让副统帅去想办法去。他是主管咱们八路经济方面的事情的，他去办这个事情最好了！”一个首长说道。

　　“也是啊！不过，他能去吗？”另外一位副统帅说道。

　　“去肯定是会去的，他这个人一心为了咱们这边的发展，我就在想，要是他知道是从小欣的男朋友手上挖钱出来，你们说到时候会不会很好玩！”总司令在哪里笑着说道。

　　“哈哈哈，到时候肯定好玩，你们想啊，副统帅哪里肯定是没有问题，不管胡昊是谁，他都要把这个钱拿回来建设我们这边的，但是小欣要是知道了，那咱们这位副统帅就有麻烦了！”统帅听到总司令这么说以后马上笑着说道。

　　“啊！哈哈哈！好，就这么办，这回怎么也要让小欣折腾他一回，咱们就看热闹去！哈哈！”一个首长在哪里笑着说道。

　　而在独立师那边，张师长这几天老是去电报房里面问是不是有胡昊的电报，但是总是没有，今天他刚刚从那边出来，还是没有得到胡昊的电报：

　　“这个混球，出去了电报都不发一个回来，等回来了老子非得揍死他！”张师长边往外面走边狠声的说道。

　　“哥，也许昊哥现在正忙着呢，没有办法发电报！”大熊连忙在后面说道。

　　“忙个屁。不用想老子都知道现在肯定是忙着睡觉！”张师长马上骂道。

　　而在指挥部的王政委看到张师长这样，笑了笑说道：“没有消息就是好消息，你想啊，就二愣子的性格，要是有消息的话，那肯定是惹了什么事了，要找你这个哥去帮他摆平，现在没有找你，说明还没有惹事！”

　　“也是，这个臭小子，不惹事就不知道发个电报回来报个平安！真是，放到外面去，心都玩野了，早知道这样，就不放他出去！”张师长给了王政委一根烟，然后自己也点上，在哪里抽着说道。

　　“师长，师长，电报，统帅部那边转发过来的电报，是有关昊哥的！”电报室里面一个电报员拿着电报就冲了出来。

　　“啊。给我看看，快！”张师长马上就站了起来，接过电报就看了起来。

　　“嘿嘿，臭小子，搞钱的本领没有丢，10万大洋一个月，我们以后要种多少地才能种出来啊！”张师长看完了电报站在那里笑着说道。

　　“什么十万大洋，跟种地有什么关系？”王政委在旁边看到。

　　“嘿嘿，给你看看，二愣子现在可是10万大洋一个月，做什么顾问，嘿嘿，还是我们家二愣子有出息！”张师长笑着把电报交给王政委，王政委马上就接了过来，开始看到。

　　看完了以后，也是在哪里笑着说道：“这小子，到哪里都不会消停，这次还把人家的统帅给逼的没有办法了，不错！哈哈！”

　　“恩，也是，这个臭小子，逼人家这么狠干啥，便宜点嘛！要不把人家逼急眼了那就不好了，真是没有脑子！”张师长听到王政委这么一说马上就冷静下来了。

　　想到了电报里面说重庆的那个统帅因为这个都找自己这边的副统帅评理了，这个可不是一个好消息啊，要是到时候他们对二愣子不利怎么办！

　　“额！那个，也是啊！要太高了，到时候重庆那位要对付二愣子可咋整！”王政委也是让张师长给说的冷静下来了。

　　“这个混球，没有见过钱啊，要那么高，不知道细水长流啊，想一下吃成一个胖子，哪有那么好的事情，真是的，气死我了！下次回来抽死他！”张师长说完就气的坐在凳子上面。

　　“那怎么办，咱们现在也联系不上他，也没有办法教训他啊！”王政委也是坐在对面对着张师长说道。

　　“不管他，让他自己去解决，这个臭小子，早晚要在这个地方吃亏！”张师长在哪里赌气的说道。

　　“哈哈，你呀！死鸭子嘴硬！”王政委听到张师长这样说笑着说道。而此时胡昊也是回到了自己部队住的地方，进了房间里面的时候，连续打了好几个喷嚏。

　　“奇怪了。老子连个感冒都没有发生过，怎么还打起了喷嚏了，难道是谁在骂我？”胡昊在哪里嘀咕道。

　　“昊哥，我估计是哥再骂你！”后面的敬和尚听到胡昊这么说马上说道。

　　“放屁，我哥骂我干啥，我又没有惹事！”胡昊马上回过身来说道。

　　“恩，你是没有惹事，但是咱们出来这么长时间了，也不跟哥联系，哥现在不骂你才怪！”敬和尚马上说道。

　　“哦，对，完蛋了，快，快，走，走，去给我哥发电报去，这下完了，我哥肯定是在家里大骂，我说我怎么还打喷嚏呢！”胡昊马上就抓起自己的帽子就往外面走去，去找自己电报员。

　　找到了以后，胡昊马上发了一封电报，报告自己的平安还有上次发生的战斗的事情，并把伤亡的情况做了一个汇报。

　　“师长，师长，昊哥发电报回来了，昊哥发电报回来了！”一个通讯兵冲出来说道。

　　“啥？那个臭小子舍得发电报了，快给我看看！”张师长接过电报就看了起来。看完了以后就给了王政委。王政委看完了以后。

　　“师长，看来，二愣子这次去那边凶险无比啊！这还没有进入到战场呢，就让鬼子知道了消息，设立埋伏的圈子，好在二愣子对这个非常的敏感，要不然这次我们特战队就要让鬼子包圆了！”王政委说道。

　　“李宗人是怎么做的保密工作的，玛德，一个这么大的战役，连保密工作都做不好，还怎么打仗，打个屁啊！还没有开始打就注定输了！”张师长也是在那里骂道！心里也是为胡昊以后的安危担心。

　　“老张，咱们现在在这里发火也是没有用，你还是想想怎么叮嘱二愣子比较好！”王政委对着张师长说道。

　　“我在想呢，玛德！”张师长骂完了就在那里点了一根烟在指挥部里面走着，边走边想，而那个电报员和王政委都是在等着他。

　　“给二愣子发电报，告诉他，不要死听着李宗人他们的命令，一切以自己的安全为主，以自己的判断为主，如果自己的生命有危险，让他想办法撤，老子派人去接他回来！还有，就是这次10万大洋的事情，要是有人来说情，让他减减，告诉他，钱可以慢慢弄，命只有一条！别到时候弄得背腹受敌！这样他的处境就更加危险！还有，特战队的战士们，让他们都要给我带回来，不管是生是死，一个都不能拉下，咱们不能让西北的子弟兵埋骨他乡！”张师长想了一会对着那个电报员说道，那个电报员也是马上拿起自己的纸笔在那里记着。

　　“另外就是，告诉他，别惹太大的事，别太贪，贪多了虽然他们现在不会说什么，但是肯定会记在心里的，到时候用完了他，肯定会找他算账了，给自己留条后路！什么都没有自己的命重要！还有就是，下次再敢隔那么久给老子发电报，回来老子抽死他！”张师长继续在努力说道。

　　“行了，先就这些吧！你去发吧！”张师长对着电报员挥了一下手说道，电报员拿着自己记的给张师长看了一下，张师长看到没有问题，就点了点头，那个电报员马上就进去发电报了。

　　“老张，二愣子这个小子，你要叮嘱紧了，别看着小子在外面捞东西，但是都是往我们独立师里面捞，告诉他，咱们独立师不缺什么，让他们平安回来就行！现在他走了，咱们师好像缺了什么一样，战士们都感觉不习惯！有二愣子，战士们训练起来都是嗷嗷叫的，缺啥找他肯定好使，但是现在一遇到了困难，咱们的指战员就没有办法了！哎！能平安回来就行，不要他弄什么东西！回来就行！”王政委在哪里说道。

　　“恩，这个我知道，你也告诉那写指战员，告他们，别啥都指着二愣子，自己也要动动脑子，脑子不动，早晚要生锈，一个指战员，不动脑子能行吗，下次开会，我要批评他们！”张师长站在哪里对着王政委说道。

　　而在胡昊这边，胡昊和敬和尚看完了电报以后，敬和尚对着胡昊说道：“我就说吧，哥肯定在家里面骂人，你还不信，今天要是不是我提醒你，你还不知道什么发这封电报呢！”

　　“滚犊子。我哥骂我怎么的，而且那次他不是说要抽我，到时候就没有事了，我现在合计别的事情呢！”胡昊白了敬和尚一眼说道。

　　“合计啥啊！”敬和尚在旁边马上问道。

　　“你猪脑子啊，没有看到我哥说十万大洋的事情吗？这才是下午发生的事情，我哥怎么知道，还说有人说要减减，到底咋回事啊！”胡昊摸了一下脑袋说道。

　　“对哦，十万大洋怎么回事？”敬和尚马上想起来问道。

　　“这个等会跟你说，你说你都不知道，我哥怎么这么快就知道了，奇了怪了！”胡昊站在那里摸着脑袋说道。


第0482章 你心太黑了！

　　胡昊还在琢磨他哥是怎么知道他弄到10万大洋一个月的。

　　“昊哥，你费那个脑袋干啥，你这样还不如发电报问哥呢！大哥肯定会告诉你，你这样猜要猜到什么时候去啊！”敬和尚马上说道。

　　“有道理，诶，我发现你的脑袋最近变灵光了不少，吃啥了！还能提高智商的！”胡昊抬起头来问着敬和尚。

　　“昊哥，智商是啥玩意？”敬和尚马上问道。

　　“算了，还是老样子，我给我哥发电报吧！”胡昊听到敬和尚这么说马上转身给自己的电报员说要问张师长这个事情了。

　　很快，张师长就把之前统帅部那边的发过来的电报转发给了胡昊，胡昊拿起了看完了才知道怎么回事，敬和尚也是在旁边看着。

　　“昊哥，这把你玩大了，这边的统帅惦记上你了，你麻烦大了！”敬和尚看完了以后对着胡昊说道。

　　“会不会说话，你给我添堵是吧，怎么麻烦大了，老子要十万大洋贵吗？早知道老子开20万大洋一个月了，让他砍价去！”胡昊冲着敬和尚喊道。

　　“很贵，没有见过这个贵的，我估计这边的统帅都没有那么高的薪水！”敬和尚马上点头说道。

　　“滚，他工资不高，福利比老子好多了，你懂个屁啊！不跟你说了，心情不好，睡觉去！”胡昊把电报往口袋里面一装马上就出去了。敬和尚马上跟了出去。

　　等到了晚上9点来钟，通讯兵在胡昊的房间里面开始转悠了好久。

　　敬和尚正好出来透透气看到那个通讯兵在胡昊的房门外面转悠马上就喊道：“你干啥啊，在哪里转悠，咋的了！”

　　“哎呦，和尚哥，这边有好几封副统帅发过来的电报，专门找昊哥的，但是昊哥在睡觉，我都不敢去打扰，我怕挨揍，和尚哥，还是你去吧！”那个通讯兵看到敬和尚过来，马上就想看到了亲爹一样，跑过去抓住敬和尚不放了。

　　“你放手，放手听到没，坑老子是吧，你去叫怕挨揍，老子去叫就不挨揍了？”敬和尚马上对着那个通讯兵喊道。

　　“和尚哥，你好歹会点内功啊，我不会啊，扛不住了，和尚哥，行行好成不成！”那个通讯兵继续说道。“滚，你信不信老子现在就揍你！”敬和尚指着那个通讯兵说道。

　　“吵吵吵，吵个屁啊，找死啊！”胡昊的声音从房间里面传来。

　　“昊哥。和尚哥找你有事，有好几封副统帅发来的电报，和尚哥说要你过目才行！”那个通讯兵一听到胡昊的骂声，马上就放开了敬和尚的手，冲到胡昊的窗户前喊道。

　　“你大爷，关我毛事啊，等着啊！”敬和尚听到那个通讯兵这么喊，马上就指着那个通讯兵喊道。

　　“和尚哥，我也是没有办法，你就帮我扛一下！有重谢！”那个通讯兵马上说道。

　　“进来，给老子看看！”胡昊的声音马上传了出来。

　　“哎，好嘞！走，和尚哥！送佛送到西！”那个战士推着敬和尚就往胡昊屋里面走，到了屋里面以后，那个战士先是把灯点上，然后把电报给了还躺在床上的胡昊。

　　胡昊接过来，侧过身子，看着上面的电文，而敬和尚现在正瞪着那个战士，那个战士使劲的陪着笑。

　　“就这点破事，你就来找我，还要我决定，这个需要我决定吗？不知道老子的脾气啊，回电，不讲价。讲价我就不干了！”胡昊对着敬和尚骂道，骂完了就直接把电报给了那个战士。

　　“我！”敬和尚刚刚想辩解，那个战士马上就推着敬和尚出来。

　　“昊哥，昊哥，这个不关我的事，呜呜呜！”敬和尚想辩解，但是让那个战士捂住了嘴，到了门外以后，那个战士松开了手马上就跑。

　　“你给老子等着！”敬和尚看到那个战士跑了，马上就指着那个战士的背影喊道。

　　“和尚哥，放过我这一次，我有重谢！”那个战士边跑边回过头来对着敬和尚喊道。

　　“2条烟，少了一根老子拆了你的骨头！”敬和尚指着那个战士喊道。

　　“成，两条！”那个战士听到敬和尚说的话以后马上就站住，转过身来对着敬和尚点着头。

　　“滚！”敬和尚冲着那个战士喊道，那个战士笑嘻嘻的走了。

　　“大爷的，都是什么人啊，都是你不好，也不教战士们一点好东西，坑蒙拐骗都学会了！”敬和尚指着胡昊的房间说道。

　　“你再嘚瑟信不信老子真抽你，烟分老子一条，平白得了一条烟还跟老子嘚瑟！”胡昊的声音马上又传了出来。

　　“啊！”敬和尚看着胡昊的房间吃惊的张开了嘴。

　　“叫你嘴贱！”敬和尚轻轻的朝自己的嘴巴上面扇了一下。

　　“给老子进来，老子找你有事！”胡昊的声音再次传来！

　　“哦。”敬和尚一听，马上又朝胡昊的房门走去，推开房门。然后就进来了，此时胡昊已经坐在床上抽着烟想着事情，敬和尚进来就直接往桌子前面一座，看着胡昊。

　　“呐！”胡昊把自己的烟扔了过去，敬和尚连忙接住。然后给自己也点上一根。

　　“咋的了昊哥！”敬和尚问着胡昊。

　　“我在想我哥的那封电报！给他减价！为什么要减价呢！我哥看出什么来了！”胡昊在哪里想到。

　　“哥电报里面不是说了吗？咱们要给自己留一条后路，不要让自己背腹受敌！而且昊哥，10万大洋一个月真的很贵的！”敬和尚在旁边说道。

　　“也是，统帅这个事情了，而且还说我开的有点高，要是不给他降降，到时候真的会算计咱们，给他降降吧，就当是让他找一个心理平衡吧！”胡昊坐在床上下定决心说道。

　　“那昊哥，咱们降多少？”敬和尚马上问道。

　　“你说降多少？”胡昊反问过来。

　　“那降到5万一个月，也很高了，统帅会不会还不同意啊！”敬和尚摸了一下自己的光头说道。

　　“你给败家玩意，降5万，你当老子的土老财吗？降那么多，找抽是不是，玛德，老子赚点钱容易吗我？”胡昊瞪着敬和尚骂道。

　　“昊哥，我感觉你赚钱挺容易的，真的，昊哥，你别瞪我，那昊哥你说，你打算降多少？”敬和尚看到胡昊瞪着自己马上就问道。

　　“撑死降一万，9万大洋一个月，要是不行，咱就不干了！”胡昊马上说道。

　　“啊！才降那么一点，昊哥你心也太黑了吧！”敬和尚吃惊的说道。

　　“你大爷的，你今天晚上真是找抽来的！”胡昊说着就要站起来。

　　“昊哥，昊哥，行，行，就降一万，就降一万！”敬和尚马上站起来对着胡昊说道。

　　“去，给电报员说，让他再给副统帅发电报，就说我们这边最多降一万，不行就拉到！”胡昊对着敬和尚说道。

　　“哎，好，我马上就去！”敬和尚点头说道，说着就要出去。

　　“等，等，记得把烟给老子送过来！老子也没有多少了！”胡昊对着敬和尚说道。

　　“昊哥，你怎么能这样，这烟可是我提心吊胆赚的，你都9万大洋一个月了，你还跟我抢那点烟，昊哥，做人不能这样！”敬和尚回过身来对着胡昊抱怨说道。

　　“你滚，老子又不是没有听到你们在外面说的话，他坑你，老子没有揍你吧，难道你想让我真揍你一顿？”胡昊等着敬和尚说道。

　　“别别，一条就一条！”敬和尚马上推着手说道。

　　“行了，你小子今天晚上白赚了一条烟你还跟老子装啥！对了，你过来！”胡昊再次对着敬和尚招了招手。

　　“昊哥，你想干啥，不是说了不揍么？”敬和尚小心的看着胡昊说道。

　　“过来，我要揍你你还跑的了啊！”胡昊瞪着敬和尚说道。

　　“哦！”敬和尚走了上前去。

　　胡昊从床上拿出自己的小包出来，然后从里面把大洋拿了出来。数了一下，一共是100个大洋，然后胡昊把100个大洋分成2份，一份是30个大洋，一份是70个大洋，然后再往70个大洋的那堆放了两个金条。

　　“昊哥，你在干啥啊？”敬和尚看到胡昊这样都摸不着头脑。

　　“敬和尚，这堆，30个大洋，这两天你去买点好吃的，给战士们吃好点，马上咱们就要行动了，行动起来就吃不到什么好东西了。这堆，你明天去趟医院，把这个钱，给咱们的伤员送过去，让他们以后自己买东西吃，想吃啥自己就买啥，不够的话，你就让他们去找李宗人，我会跟他打招呼，正好你明天也代表我去看看他们，就说我去不了，明天还要在这边的指挥部里面商量事情！”胡昊对着敬和尚交代道。

　　“哦！那我知道了！”敬和尚说道。

　　“恩，告诉咱们在医院的兄弟，这个两条小黄鱼，不到万不得已，不要用了，但是也不是不让他们用，就是要他们用在关键的时候，万一哪天李宗人他们不理咱们的战士了，而我们又没有回来，就让他们动用这两根金条，让咱们伤的轻的战士们去换，明白不，记得交代清楚！”胡昊再次叮嘱敬和尚。

　　“放心吧，咱们的弟兄你还不了解吗？我估计就算我们回来了，他们大洋能不能花完都说不好！”敬和尚马上说道。

　　“让他们别省着！还有这个，你拿这张3000的票子去换钱，换完钱了去采购一些咱们到时候要用的东西！”胡昊再次把一张3000大洋的票子给了敬和尚。


第0483章 川军威武

　　“昊哥，你看看，我的手表是不是不准，我的才显示7点多！”敬和尚看了看自己的手表说道，“给老子滚远！”胡昊对着敬和尚骂道。

　　“哈哈！”敬和尚和那些战士马上就大笑起来。

　　“我跟你说，今天把事情办好，我要去指挥部那边，拿了人家的钱，怎么也要给人家办几件事！”胡昊也不理那些战士们的笑，直接对着敬和尚说道。

　　“哎，你放心吧，包在我身上！”敬和尚拍着胸脯说道。

　　“昊哥。昨天晚上副统帅发电报过来了，说是他也同意降一万，但是，但是！”那个通讯兵对着胡昊说道。

　　“但是啥！”胡昊马上问道，那个通讯兵看了看敬和尚，示意敬和尚去说。

　　“昊哥，副统帅说这个钱你不能全拿了，要拿出一部分出来！”敬和尚无奈的对着胡昊说道。

　　“拿多少出来！”胡昊问道。

　　“8万！”敬和尚小声的说道。

　　“8万是一部分吗，他怎么不说全要了得了！”胡昊一听火气大了。

　　“昊哥！”敬和尚在后面喊道。

　　“大爷的，赚个钱还的让人抽人头税，真是！行告诉他，给了，但是我那8万大洋最少要有1万是给我们独立师！要不我不干！”胡昊对着敬和尚说道。

　　“恩，好！怎么咱们师也要分点，咱们师那么多人，光靠收地租也弄不到那么多粮食，还要钱从老百姓手上买粮食呢！”敬和尚马上点头说道。

　　“行了，别说了，好心情全让这个给破坏了！”胡昊挥了一下手说道，自己径直去井边洗漱去了。

　　吃完了早饭以后，胡昊开着车就来到了李宗人的指挥部，到了指挥部的时候，那些中将几乎全部都来了。

　　“胡将军，来，坐！”李宗人看到胡昊过来马上就站了起来，然后指着自己旁边的位置对着胡昊说道。

　　旁边的那些中将都是吃惊的看着胡昊，他们有的人都还不认识胡昊，看到胡昊肩上挂着中将的肩章，但是根本就不认识这个人。

　　“来我跟大家介绍一下，这就是我们中原指挥部特别顾问，也就是我们现在用的步兵操典的创始人，胡昊胡将军！”李宗人等胡昊来到这个位置上面的时候，开始对着那些人介绍说道。

　　“哦！”那些不认识胡昊的中将们马上就明白了，这个就是李宗人花了大价钱从八路那边请过来的中将。而且听说昨天还指出自己这边很多的防御漏洞，那些中将刚刚也听说了那些漏洞，心里也对着胡昊比较佩服，现在也是在商量那些漏洞该怎么填好。

　　“来，胡将军，你坐下，听听我们这些人对于这些漏洞的填补是不是合理！”李宗人对着胡昊说道。

　　而这边陈诚也是跟胡昊点上烟，递给了胡昊，直接就把那些中将给惊住了，要知道陈诚这个人是非常骄傲的人，一般人根本就他都理都不理，现在居然给胡昊点好烟递给胡昊，看来这个胡昊是真的有两把刷子。

　　胡昊就是坐在哪里听着他们填补昨天的自己指出自己漏洞。

　　等他们把计划说完了以后，李宗人看着胡昊问道：“胡将军，有什么意见吗？”

　　“没有意见，很好，确实很好！”胡昊摇了摇头说道。

　　“哦，那就好，你不知道，昨天下午你说的那些漏洞，我们指挥部这些人可是吓得一个晚上都睡不着觉，连夜才赶出了这个计划！”李宗人听到胡昊说没有意见的时候，终于是放下了心说道。

　　“恩，计划没有问题，但是我有几个问题要问问你们！”胡昊说着就站了起来，拿着指挥棒来到地图上面指着川军防守的位子。

　　“杨将军，这是你的兵把守，我问你，你有多大的把握挡住2个鬼子的师团的疯狂攻击，甚至有可能是鬼子的空军也会对你的山头进行轰炸！”胡昊对着川军的将领杨森问道。

　　“胡将军，别瞧不起人，我们川军哪怕是死绝了，也会守着这个山头，绝对不会让鬼子踏进一步！”杨森马上就站了起来涨红着大声的喊道，周围有不少的将军露出了嘲笑的表情。

　　“杨将军，你误会了！我没有看不起川军的意思，相反，我非常佩服你们的敢拼敢打的精神！你先别激动，我相信你会拼着全军覆没也不会让鬼子进来，除非是鬼子踏着你们的尸体前进！但是我想问问杨将军，你们用的武器是什么，那什么和鬼子拼！除了人命以外？”胡昊冷静的看着杨森问道。

　　而此时杨森听到胡昊这么问的时候地下了头：“汉阳造，少量的鬼子的三八大盖，还有中正式！”

　　“哈哈，笑啊，大家笑啊！”胡昊突然大笑的说道。

　　“胡将军，你！”陈诚站起来看着胡昊问道，不知道胡昊是什么意思。

　　“哈哈，你们扪心自问一下啊，川军，从抗战开始到现在，那个战场缺少了他们，淞沪会战，南京保卫战，徐州会战，去年的第一次武汉会战，那次少了他们的身影。那次川军从战场上面不战而逃过，我没有听说过，我只听说过你们所谓的嫡系，还没有跟鬼子碰到面的，就不战而逃的！你们还嘲笑，你们嘲笑谁啊，你们谁有资格嘲笑啊！啊？”胡昊对着那些刚刚嘲笑杨森将军的那些将领喊道。

　　“谢谢胡将军，谢谢！”杨森说着就朝胡昊敬了一个军礼，胡昊马上站好，朝着杨将军敬了端正的回了一个军礼。

　　“胡将军，你有什么想法，你就说我们尽量满足！”李宗人也是站起来对着胡昊说道。

　　“没有想法，他们川军这次有14万人参战，守鬼子2到3个师团，他们守不住，要是守住了，他们这14万人估计也差不多要全部报销。不是因为他们训练不足，也不是他们战士作战不勇敢，而是因为没有足够的好的武器和弹药！鬼子一旦完全突破了杨将军的防线，咱们还打么？”胡昊说着就把指挥棒往地上一扔！

　　然后回到了自己的位置上面，掏出了自己的烟出来，给自己点上。而刚刚那些嘲笑杨将军的那些将领都是低着头，看都不敢看胡昊和杨将军。

　　“传我命令，打开军火库，川军的武器全部换给整编师装备，弹药充足供给！”李宗人突然说道。

　　他刚刚说完，杨森就惊讶的看着李宗人，不单单是杨森看着李宗人，就是所以的国军的将领都是看着李宗人。

　　“将军，你，这样，统帅那边！”陈诚马上马上问着李宗人。

　　“不用说了，我来担着，咱们欠川军的！”李宗人对着陈诚说道。

　　“哎！”陈诚点了点头。

　　“你怕啥啊，我告诉你啊，这边混不了跟我混，保证你吃香的喝辣的！”胡昊马上对着李宗人笑着说道。

　　“得了，别吹牛了，我上次去你那里窝窝头都没有，还吃香的喝辣的！”李宗人也是笑着说道。

　　而此时杨森站了起来，对着李宗人就是敬了一个礼说道：“谢谢司令官，我代表14万将士谢谢司令官和胡将军了，您放心，我们就是死，也要钉在阵地上面，保证鬼子一步也踏不进我们的防线内部！”

　　李宗人也是站了起来对着杨森说道：“杨将军，川军的兄弟受委屈了！”

　　很快，武汉的军火库车队马上就开始运输那些武器去川军的阵地，很多的川军都是很奇怪看着一辆辆车拉着崭新的枪械和弹药进入到阵地的军火库中。

　　“干啥子哟，哪个统帅啥时候这么大方！给咱们那么多的好武器！”一个川军的少校拿着一只崭新的步枪一拉枪栓对着天空说道。

　　“别废话了，赶快把那些武器给咱们弟兄们发下去，这次我们要感谢人家八路的胡将军，听说是他在指挥部里面给咱们杨将军仗义执言，才让司令官给咱们换上了浙西武器，快点发下去，要是他们后悔了咱们就是啥子都捞不着喽！”一个少将过来说道。

　　“嘿嘿，师长，我说呢，他们还能集体犯病了不成！成，师长，我这就让弟兄们过来领武器！”那个少校马上笑着走开了。

　　“哈，哎！”那个少将看着自己的阵地，看着那些年轻的面孔说道：“要是早有那么好的武器，我们那些娃儿也不会换了那么多了！我们对不起你们啊，娃儿们！”

　　“师长，别这么说，咱们出来就是为了打鬼子的，不是为了他们那些人打，是为了咱们中国四万万老百姓打！弟兄们都不会怪你和其他的长官们的！”旁边的那个副官说道。

　　“我知道，正是因为他们不怪我们，我们才愧疚啊，我都不知道该如何回老家，去面对那些盼着自己的儿子，丈夫，父亲回家的家属。你要我告诉他们，他们都是因为没有好武器，没有吃饱而在和鬼子拼杀的时候牺牲的？我们能够说的出口吗？”那个少将说道。

　　旁边的那个副官听到师长这么说，地下了头！


第0484章 准备出发

　　第二天，胡昊来到指挥部里面，一进了指挥部里面就开始蹲在沙盘旁边看着，那些指挥部里面人都不知道胡昊到底是在干啥。

　　李宗人和其他两个上将在旁边看了很久，实在是忍不住了，李宗人过去问道：“胡将军，你到底是在看啥啊？”

　　“恩，没有看啥，随便看看！”胡昊头都不抬的看着沙盘。

　　“你随便看看要看那么久，到底又有什么顾忌，你说说，我们肯定会考虑的！”李宗人不相信胡昊说的随便看看，以为胡昊是发现了什么大的漏洞，希望胡昊能够说出来，他们好参详参详！

　　“真的是随便看看，你们先去忙吧，等会看完了我再去找你们！”胡昊对着李宗人说道，两眼还是盯着沙盘不放。

　　“这！”李宗人看着其他的两个上将不知道该怎么说了。

　　“走吧，司令，咱们去你的办公室说！”白崇禧好像明白点什么，对着李宗人说道。

　　“恩？”李宗人看着白崇禧，白崇禧点了点头，李宗人马上带头往自己的办公室走去。

　　“怎么样，小诸葛你说说，你到底看出什么来了？”陈诚进来办公室把门关上，然后着急问着白崇禧。

　　“我估计他是准备行动了，昨天我听说他的人马在市场里面采购东西，今天胡将军这样，估计是在选路线！”白崇禧对着李宗人和陈诚说道。

　　“就行动？”陈诚吃惊的说道。

　　“恩，估计是！”白崇禧点了点头。

　　“要照你这么说的话，还真的有可能！但是现在行动，是不是太快了，鬼子那边现在也是在部署，现在行动不是最佳的时机啊！”李宗人有点想不明白说道。

　　“恩，这个我也奇怪，但是胡将军可能是有他的考虑也不一定，所以我们还是等胡将军看完了再问问！”白崇禧想了一下说道。

　　一直等了一个多小时，才有副官通知李宗人说胡昊现在从沙盘上面站了起来，现在正蹲在门口抽烟，他们三个马上就放下自己手上东西。来到指挥部的门口，看到胡昊皱着眉头在哪里抽着烟，两眼是眯着看着前方。

　　“胡将军，走，去我办公室抽，蹲在这里抽不雅！”李宗人马上拉起胡昊说道。

　　“毛不雅啊，你们没有在死人堆里面抽过烟？”胡昊对着李宗人问道。

　　“那不一样！走，我们找你有点事情！”李宗人继续拉着胡昊去自己办公室。

　　“有事就说事嘛？还说什么不雅，真是的，受不了你们这些文人，对了，你们还不是文人，是将军，装什么啊！”胡昊边走边说道，手上还夹着自己的烟。

　　“行，行，我错了行吧！进屋说，进屋说！”李宗人马上投降说道。等到了屋里以后，后面进来的白崇禧马上把门关上。

　　“胡将军，你是不是打算行动了？”李宗人问道。

　　“你看出来了？”白崇禧回过身来看着白崇禧。

　　“嘿，我也是瞎猜的，但是还是没有想明白你为啥选择这个时候行动，现在不是最好的时机啊！”白崇禧笑了一下说道。

　　“嘿嘿，你们都认为不是最好的时机，那鬼子也是这么认为的！”胡昊抽着烟说道。

　　“啊！”几个人马上就吃惊的看着胡昊，明白胡昊为什么选择这个时候行动了，可不是吗，自己这边都认为时机不合适，那个鬼子那边肯定没有做过多的防备的。

　　“其实你们也错了，现在这个时机是最好的，现在我们的兵力都是在调动中，我们的兵力调动，鬼子的侦察机看的一清二楚！现在必须要搞掉鬼子的机场才行！”胡昊对着他们三个说道。

　　“对啊，但是，鬼子的机场可是设在南昌啊！咱们这里走路的到那边去，最少也要半个月的，要不要我们想想其他的办法，让你们快点到那边！”李宗人马上说道。

　　“这个等会说，我有一个问题问你，你认为鬼子会在什么时候发动攻击，这个对我的行动和重要！”胡昊马上问着李宗人。

　　“恩，预计会在八月中旬，根据我们的情报，鬼子的物质都还没有调备齐全，你们守的那个铁路很好，鬼子根本就没有办法运输，现在全是靠着船经过长江运输到这边，要么就是从南京走陆运到这边，但是效率都是很低的。所以我们预计鬼子会在8月中旬左右把那些物资调备齐，调备齐了鬼子马上就会发动攻击，所以攻击的时间会在那个时候！”李宗人给胡昊分析鬼子的攻击时间。

　　“恩，那就来的及，还有一个多月时间，够我干一些事情了！”胡昊点了一下头说道。

　　“你想干什么？”李宗人马上感兴趣的问道，其他的两位的上将也是马上问道。

　　“这个先不说，等干的时候再告诉你们，还有一个事情我要交代你们，你们选择84人出来，要信得过的，而且要秘密选过来，换上我们的衣服，到时候去我们那边，我不想我们的行动让鬼子察觉到！”胡昊交代李宗人说道。

　　“行，我这个我跟你保证，绝对是自己人！保证不会泄露消息出去！”李宗人马上说道。

　　“还有就是，我这次行动，就你们三个知道，我不希望有第四个人知道，包括统帅那边你都不要说，他们那边也是鬼子间谍大把的！他要是知道了，全世界的都知道了！”胡昊马上对着他们三个说道。

　　“哈，好吧，我们不说！真是，没有你说的那么过分吧！”李宗人听到胡昊这么说苦笑了一下说道。

　　“恩，是夸张了点，但是也没有夸张多少，好了，其他的事情没有了，行动的时候我们不会开电台，会保持无线电沉默，但是有事情的话我们会找你！另外就是，我医院里面的那十多个兄弟就交给你了，希望您能帮忙照顾一下！”胡昊继续说道。

　　“放心，绝对不会亏待他们，要是亏待了他们，到时候你回来，找我就行！”李宗人马上保证说道。

　　“那好了，晚上把人选过来，我晚上就偷出去！另外给我们准备一套国军的衣服，一套鬼子的衣服！等会让那些人给我带过来！”胡昊说着给他们三个发烟。

　　“行，晚上我们去送你！”李宗人接过烟来说道。

　　“送个屁啊，你想给我送终呢！老子这次是秘密行动，你一来送，那鬼子不就全都知道了，我还安排那些做啥，不用送了，心领了，你们就该干啥干啥吧，记得啊，没有事就去我们那个院子里面看看去，没事散出一些消息出来，知道了吧，你这边瞒的时间越长，我这边行动成功的概率就越大！”胡昊对着李宗人他们三个说道。

　　“那成，我就在这里用茶来祝你马到功成了，你要是真的把鬼子的机场给我破坏了，老子有最少有5成的把握打赢这场保卫战！”李宗人说完就去拿茶具了。

　　而陈诚则是去那来水壶，白崇禧则是去翻茶叶了。三个人就用这种方式给胡昊践行！等茶弄好了以后，李宗人把茶水倒到小的茶杯里面，倒好了以后，李宗人端起茶杯，胡昊和其他两个也是端了起来。

　　“来胡将军，今天条件有限，咱们用茶代酒，祝你成功突袭鬼子的机场，为我们的保卫战打出第一枪！”李宗人端着茶杯站了起来，胡昊他们当然也是站了起来。碰完杯了以后，他们四个把茶喝完。

　　“不错，这个茶不错，很香啊，什么茶！”胡昊喝完以后说道。

　　“嘿嘿，告诉你，武夷山的大红袍。从统帅哪里搞来的，不多！”李宗人笑着说道。

　　“不是吧，你能搞的出来，咋搞的？”陈诚吃惊的看着李宗人。

　　“告诉你们，别说出去啊，有次我和统帅在讨论军事部署，然后就泡茶喝，中途的时候。统帅出去有点事情，我就用我那个烟盒子装了一盒子！嘿嘿！”李宗人得意的说道。

　　“啊！我说呢，老爷子有点时间老是惦记说自己的茶叶怎么少了那么多，和着是你干的啊！”陈诚指着李宗人说道。

　　“那可不，怕啥，喝他点茶不过分！咱们可都是为了他卖命的！”李宗人不在乎的说道。

　　“也是，哎，胡将军，这次行动，你自己多注意了，你可是全是在鬼子肚子里面行动了，是不可为的话，我们希望你能够活着回来！”白崇禧对着拿着茶杯碰了一下胡昊的杯子说道。

　　“恩，是啊，胡将军，我现在后悔把你请过来，让你去高鬼子的飞机场了，你是一个人才，战略方面的人才，能够看出那么多我们部署的问题，我昨天晚上还和他们两个说过，要是知道你是这样的人才，说啥我也不会提议老爷子说让你去搞鬼子的机场和其他的重要目标，但是这次只有你才有这个能力，希望你能够平安归来！”李宗人对着胡昊说道，他和陈诚碰了胡昊的茶杯说道。

　　“哈，我告诉你们，老子从来不惧鬼子，鬼子来多少我都不惧，没有事，老子肯定是活着回来的！哎，就是不知道我这次带过去的弟兄能够有几个跟着回来的！说实话，这趟买卖做的老子肯定亏了！没有办法，谁叫咱们是中国人，还是中国的军人呢，命啊！”胡昊叹了一口气说道。

　　“是啊，命啊！咱们中国军人的命！逃不了的命运！”李宗人他们三个也是点头叹气说道。


第0485章 鬼子的重视

　　当天晚上凌晨，胡昊就带着战士们换着国军的衣服趁着夜色就离开了武汉城，而李宗人他们就站在指挥部的窗户边上看着胡昊带着他们的那一队战士离开。

　　“司令，走了！夜深了，休息吧！”白崇禧轻声的对着李宗人说道。

　　“恩，夜深了，天亮也就快了，希望胡昊这次能够给我们的抗日的局势带来光明的希望吧！咱们一败再败，一退再退，再退的话，就没有地方可以去了！”李宗人叹了一口气说道。

　　第二天早上，胡昊这一队开始在小路里面穿行，一直朝着南昌鬼子设置的机场方面敢去，现在这边还是国军控制的区域，所以走起来快点，胡昊和那些排长们也是轮流带路走。

　　而在重庆统帅部那边，统帅把周主任叫到了自己的官邸。

　　“吶，这是合同，没有意见的话你就发给胡昊让他签了吧！”统帅把一份合同交给了周主任。

　　周主任接过来看了一下，感觉没有问题就点了点头说道：“感谢蒋公了，费心了！”

　　“少来说感谢的我话，我想想心里就有气，这个小子，居然敢讹我的钱，真是胆大包天！”统帅在那里生气的说道。

　　“那也没有办法，我们八路实在是穷，吃不饱穿不暖的！”周主任马上替胡昊说道。

　　“上次我们不是给了独立师两年的军饷和物资了吗，最起码独立师是不缺吃的不缺穿的和用的吧，这要是缺也是你们的事情，别以为我不知道，这些钱能都有多少到胡昊的手里！估计全部都是让你们给拿去做其他的用了！不用想都知道！”统帅坐在哪里说道。

　　“哈，那要不你把我们的军费给补齐了？”周主任在旁边说道。

　　“现在军费紧张，你们自己想办法！”统帅有点不自然的说道。

　　“好了，你快点让胡昊签了吧，签完了送过来了，我在给你票子！真是的，居然让他给敲诈了！”统帅说着就站了起来。

　　周主任也是和统帅告辞了，等出了统帅的官邸以后，周主任拿着合同小声的说道：“你说要我们自己想办法，这不就是我们自己想的办法吗？嘿嘿！”

　　说着高兴的上了自己的车，然后去自己的办公室里面，等到了办公室以后，周主任先是把合同的内容发给了延安那边的统帅部和胡昊，现在就是要胡昊快点签收这个合同，但是这边没有胡昊的电台的频率，只好发给了李宗人的总司令部。

　　“司令，这是延安方面周主任发来的电报，是一份这次我们和胡将军合作的合同，需要胡昊将军同意他那边签字，你看一下！”一个副官拿着一份电报过来说道。

　　“恩，我看看，你先出去！”李宗人拿着电报看到，其他的两个上将也是看着胡昊。

　　“这个臭小子，就知道欺负我，居然跟统帅打了个九折，在我这里还说什么一分钱都不能少，气死我了！”李宗人看完了电报以后说道。

　　“哈哈，很正常，统帅要他降价，他不降能行吗。不过也不错了，居然只降了1万大洋，你也不吃亏！”白崇禧笑着说道。

　　“咱们还是不说这个了，现在关键是怎么回这封电报！咱们不能在我们的电报室里面回，要是有人盯着那里的话，那就肯定知道胡昊已经出去了！”陈诚马上提醒说道。

　　“这个简单，等会李将军去胡昊待的那个院子里面，到那边去发这个电报，别人也以为胡昊在那边休息，不会有过多的怀疑的！”白崇禧马上说道。

　　“恩，就这么办，你们先在这里继续忙着，我去那边，到那边把这封电报给回了！”李宗人站了起来，然后拿着自己的帽子就出去了。

　　而鬼子在武汉城的间谍现在的日子也是不好过，李宗人把自己的指挥部居然有间谍的事情捅到统帅部了以后，中统和军统那边就在这边加大了搜索力度，很多外围的鬼子间谍都被秘密的抓捕了，那些没有被抓的现在也是不敢乱动，在等着。

　　所以胡昊出去的事情，鬼子并没有太多的关注，还以为胡昊还在那个院子里面待着。鬼子压根就不知道胡昊已经出去了。

　　而在广州那边，现在也是在从广西和云南那边秘密调了很多部队过去了，都是晚上行动，白天全部都是进入到林子里面休息。已经调动了约15个师20万人秘密的进入到广州那边。

　　李宗人这边也是听从了胡昊的建议，白天兵力不动，晚上动，尽量不要让鬼子知道自己的兵力调到，而那些在军营的部队，全部都是进入到林子里面，鬼子的侦察机根本就不知道这些兵力到底被投放到了哪里。

　　“八嘎，李宗人到底是想干什么，现在有20多个师的调动不明，根本就是像消失了一样。”在南京指挥部的司令官畑俊六看着那些情报说道。

　　“司令官阁下，最近李宗人的变化很大，很多之前我们发现的漏洞都被他给堵死了，本来我们可以从马当的要塞背后发动袭击，直接让马当要塞成为摆设。但是昨天，李宗人突然加强了马当要塞背后的防御力量，而且还重新配备了重型武器，我们要是不打通马当要塞的话，即使我们其他的地方突了进去，我们也是没有办法获得更多的补给，到时候可能会因为补给跟不上，重蹈去年的覆辙！”第11军司令官岗村次宁在旁边说道。

　　“李宗人那边到底发生了什么事，他的本事咱们去年就领教过，防守的时候摆的挺好，但是那些中国的军队战斗力跟本就不行，而且武器也配不齐。但是现在，李宗人居然把武汉的仓库全部都打开了，武器敞开供应，直接就让中国的军队加强了火力的配置！这中间到底发生了什么事情，为什么我们的情报一点都没有显示出来！”第2军的司令官东九逊宫念彦也是看着最新的敌我分布图十分不解的说道。

　　“现在情报部门的损失也很大，中国的情报机关也是在大力打压我们在武汉的情报官员，现在他们根本就不敢乱动，一旦乱动，那边马上就会动手开始抓，所以现在他们不也敢去打探那些价值不高的情报，他们说会给我们弄到关键的情报，其他的情报就要靠我们自己去侦察了！”畑俊六坐在哪里也是头疼的说道。

　　“那为什么中国的情报机构突然开始加大力度，到底是发生了什么事情了！”岗村次宁不解的说道。

　　“恩，之前从大本营过来的特别行动队得知了那个叫胡昊的中国将军要到这边来帮忙，好像他们之前的队长就是玉碎在这个将军的手上，他们要报仇，所以动用了情报机关来打探胡昊的行踪，这次他们在重庆附近埋伏起来了。但是，他们不但没有把胡昊消灭掉，反而被那个胡昊包了饺子，应该是因为这个事情引起了李宗人的注意，根据情报显示，胡昊是李宗人花了高价从延安那边请来的人，所以才会有这次对我们的情报人员的打压！”畑俊六在哪里解释说道。

　　“胡昊，胡昊，怎么这么耳熟呢！好像是从哪里听说过！”岗村次宁在哪里想着自己到底是从哪里听过这个名字。

　　“恩，这个名字在华北司令部那边是很有名，我们最少有十几位甚至20来位将军是死在他的手上的，佐官更加是不计其数了，而且还打退了我们这边的好多次对八路的进攻，对我们的部队的造成了很大的伤亡！”畑俊六在哪里解释说道。

　　“是他，是华北那边战士们口中的恶魔，原来是他，怪不得，怪不得李宗人会发大价钱请他过来，而且最近有那么多的变动，看来全是那个胡昊的主意！”岗村次宁马上想起来说道。

　　“恩？怎么回事，你说说，难道说李宗人现在的部署还和胡昊有关系不成，他带的有什么本事，你跟我们说说！”畑俊六有点疑惑的问道，他没有想到岗村次宁居然听说过这个人，而且好像这个人还挺厉害的，第2军的司令官也是看着岗村次宁，想听听那个胡昊到底有什么本事。

　　“你们有没有看到最近的军报，就是现在中国的军队单兵素质整体提高！”岗村次宁马上问道。

　　“恩，听说过，难道还和胡昊有关不成！”畑俊六马上问道。

　　“是的，听说他写了一本步兵操典，现在那本步兵操典已经直接被中国军队采用，他们放弃了以前德国人给他们编写的那本步兵操典，听说训练的方法非常先进，听说那本步兵操典只会发到师长一级，而且都是让教官先去训练，在让教官到部队去训练的，所以我们现在还没有得到这本步兵操典的完整版，但是那些残次本我看了，训练的手法确实先进！”岗村次宁说道。

　　“纳尼？胡昊写了步兵操典，他不是一个武将吗，听说个人的武功挺厉害的，怎么还是文人啊，再说要是一个文人，延安那边怎么可能让他到地方上面去当指挥官，你是不是搞错了？”畑俊六马上吃惊的说道。


第0486章 鬼子的疑惑

　　“司令官，我建议你还是想华北司令部那边要胡昊的情报吧，他们的那边应该是收集了很多的情报，寺内寿一大将也是让胡昊给弄走的，应该是有不少的情报，我总感觉胡昊到我们这边来不是什么好事！这个人比较难对付！”岗村次宁对着畑俊六说道。

　　“恩，来人，去给华北司令部发电报，让他们把胡昊的所有情报全部给我发过来！”畑俊六听到岗村次宁的话以后马上就命令自己自己的副手去要情报去。

　　“司令官，我感觉岗村次宁将军的话有道理，要不然为什么李宗人能够补了那么的漏洞，你还记得去年的武汉会战吗，很多的战场不是我们的攻势有多厉害，而是对方没有了武器弹药，要不然我们也不能拿下那些外围的战场，所以胡昊我们要重视起来才行！”东九逊宫念彦想了一会对着畑俊六说道。

　　“恩，我会重视这个人的，如果情报到了，确实证明这个人对我们的威胁很大的话，我们需要派人先弄掉他才行！”畑俊六点了一下头说道。

　　“要弄掉他估计难，你刚才说我们大本营的特别行动对都是折损在他的手上，我想，我们这边已经没有特别的力量来对付这个人，只能从敌人的内部来想办法，让他们自己动手才行！”岗村次宁对着畑俊六说道。

　　“等会情报来了再说吧，我们还是讨论一下我们这边的部署吧，现在很多的漏洞都让李宗人补上了，这仗就更不好打了，我们现在囤积了这么多的兵力在武汉战场，要是不能取的胜利，估计我们几个都要自裁以谢天皇！而且现在整个战场的布局给我的感觉是我们根本就占不到什么便宜！”畑俊六感慨了一下说道。

　　“恩，我现在最奇怪的一个地方是，为什么这个漏洞他们还没有补？”岗村次宁指着广州这个地方说道。

　　“我也奇怪啊，如果李宗人或者说胡昊能够想到这么漏洞出来，那这个最大的漏洞，为什么他们却视而不见！”东九逊宫念彦也是在哪里沉吟道。

　　“恩，再看看吧，现在我们也发动不了攻势，后勤补给太慢了，通过海运再陆运，这个速度实在是太慢了，华北的守军都是废物，一条运输线都收不回来！搞得现在我们的决战时间一拖再拖！”畑俊六说道。

　　“那要不要我们提前发动攻击，这样也好点！”东九逊宫念彦建议说道。

　　“不，不行，我们本来在后勤运输上面就投入了太多的力量，现在中国方面有太多的游击队在我们的运输线上活动，一旦发动了战争，我们根本就没有多余的兵力和运输设备投入到跟进当中，只会步入到去年的后尘，这个我们还是等等比较好！而且现在南方的天气雨水多，现在进攻的话更加会加重我们后勤方面的压力！所以还是要等，等到我们物资到齐了再说，不过，外围我们是要考虑提前发动攻击的！”畑俊六说道。

　　“恩，也是，现在帝国也是出现了危急了，我们帝国经济出现了问题，需要我们在这场战争中取得胜利，通过我们这边来补充帝国的经济！”岗村次宁想了想说道。

　　很快，那个参谋就拿着华北司令部的情报过来了。

　　“司令官阁下，这是胡昊的一部分情报，现在我们的电报室还在接受，有很多！”那个副手说道。

　　“纳尼，这么多？”畑俊六看到副官手上拿着厚厚的一沓情报，现在居然还说这是一部分，还有很多的情报。

　　“这个胡昊到底是个什么人，居然让华北司令部收集到他的这么多情报？”畑俊六接过电报以后说道。

　　然后就和他们两个一起看胡昊的情报。在看的时候，副官也是进来几次，把有关胡昊的情报给送过来。看了一个多小时，才看完。

　　“这个人太难对付了，危险还大，必须要除掉才行！”畑俊六摘下自己的老花镜说道。

　　“恩，必须除掉，要不我们的所以关键的防御点都会遇到麻烦，甚至我们的后勤线都会遭到他的袭击。如果情报说的是真的，我们后勤方面的护卫根本就防不住他！”岗村次宁也是重视的说道。

　　“恩，我们要加强我们仓库的防御，否则，一旦我们的仓库遇袭，我们这仗都不用打了，甚至说到时候攻防都要反过来！”东九逊宫念彦也是紧张的说道。

　　“恩，我们看看，再调那个师团到我们的仓库去，胡昊一旦真的来了，到时候就晚了，而且李宗人请他过来也是肯定打我们这个仓库的主意！”畑俊六说道。

　　“司令官阁下，我有个疑问，如果按照情报说的那样，那李宗人背后的那个高人就不是胡昊，而是另外有其人，而这个人我们是一点情报都没有！”岗村次宁想了一下说道。

　　“恩，确实是，情报先是胡昊就是一个二愣子，啥都敢干，但是绝对不是一个有头脑的人，就是艺高人胆大而已，但是李宗人的部署到底是谁出的主意呢？”东九逊宫念彦在旁边说道。

　　“看来要发动我们的情报人员去打听，到底是谁出的注意了，其实对我们来说这是个一个好的消息，要是真的胡昊的话，那就难对付了，本身的武功这么厉害，加上有战略的头脑，那要对付他就麻烦了，现在要是另有其人的话，我们只要找到这个人，找机会暗杀掉他就可以了！”畑俊六在哪里自信的说道。

　　“恩，是要查清楚，要不然我们现在都找不到下嘴的地方了！除了广州，而广州这个地方我总认为不是那么简单的，是不是也要发动情报人员查一下！”岗村次宁也是在旁边想了一下说道。

　　“这个肯定是要查的，真是头疼，这几天变化那么大，我们也要跟着变，最关键的是李宗人的20个师到底到哪里去了，我们现在是一点情报都没有，如果让人去差的话，搞不好我们的情报机关在武汉的就会全部损失掉，这样有点得不偿失！”畑俊六按了岸自己的脑袋说道。

　　而此时，胡昊带着战士们到了临时休息的地方，做好了警戒以后，胡昊他们就开始再那里烧火做饭，战士们都是开始搭帐篷休息，这边雨水多，很多战士都是不适应的，有的战士脚上都起了脚气，都是在潮湿的环境当中泡的，现在找到一堆干柴在哪里靠着脚和鞋。

　　“昊哥，这天气太让人郁闷了，这么闷热，战士们难熬啊！”唐光耀来到胡昊身边点着烟说道。

　　“难熬也没有办法，还的走下去，这还行呢，你们没有去过西南那边，那边才是真正的难熬之地！告诉战士们挺过去就好了，咱们不能走大路，只能在小道上面穿行！”胡昊坐在哪里看着那些坐在火堆旁边的战士说道。

　　“那昊哥，这才第一天，就这样，我就怕后面会出现非战斗伤亡，那就麻烦了！”敬和尚也是坐在胡昊身边说道。

　　“告诉你们买的那些药材买了没有？”胡昊问道。

　　“买了，都带了！”敬和尚马上说道。

　　“那就给战士们发下去一部分，让战士们先用着！还有做饭以后烧点水，往里面放盐，让战士们泡脚！现在也只能这样！”胡昊说道。

　　“啊！昊哥，放盐，这个要是消耗太大了，我们到时候就没地方补了！”敬和尚吃惊的说道。

　　“没有事，平常战士们吃饭的时候少放点就好了！现在是头几天，战士们出汗比较多，等时间长了，战士们出汗就少了！”胡昊对着敬和尚说道，因为走过山路的都知道，哪怕是最喜欢出汗的人，开始那几天会出很多汗，倒是到了后面，汗就会少出很多，就是一个适应的过程！

　　“那行，我去安排去！”敬和尚站了起来说道，而胡昊也是从自己的包里面拿出了地图，开始趁着火堆的光看着，虽然之前胡昊已经确定好了路线，但是还是要根据情况的变化来做出一些改变才行。

　　“昊哥。按照你规划的路线，我们要走多少天才能到啊！”胡益华小声的问道。

　　“现在怎么知道几天能到，不过今天是超出我规划的路程的，后面不知道战士们的体力能不能跟上，要是能够更上应该是能够提前到的，现在我们是越早到越好，要是真的打了起来，那就麻烦了，我们这次人还不够鬼子包圆的！”胡昊吸了一口烟继续说道。

　　“昊哥，昊哥，看看，好东西！”一个战士手上拧着一只死了糜子过来说道。

　　“真是好东西，烤了，让战士们都吃点，这个有二十来斤呢，不错！”胡昊看到那只糜子高兴的说道。

　　虽然自己这边也是带了肉罐头，但是能不动用就是不要动用的好，要不然到了关键的时候没有，那就麻烦了！

　　“昊哥，你来，你手艺好！”夏侯卫马上高兴的说道。

　　“行，我来，去，快点整理好！”胡昊高兴的站了起来说道！


第0487章 预感个毛

　　胡昊带着那些战士在路上走了10天了，战士们都是坚持了下来了，现在离鬼子的机场也就是还有一天的路程了，这些天来，胡昊带着战士们躲过一个一个鬼子的检查站和鬼子的巡逻队，带着战士们穿入到了鬼子的腹地。

　　今天晚上休整了以后，明天晚上下午就能到鬼子的机场附近，但是想要袭击还需要等，等最佳的时机，而且还要规划撤退的路线，虽然现在胡昊已经做好了撤退的路线的，但是计划永远没有变化快，胡昊要考虑到所以的因素才行。

　　“昊哥，这天又要下雨了，咱们现在该怎么办，是在这里休息，还是找找有没有可以避雨的地方！”敬和尚穿着一身鬼子的少尉的军服来到胡昊身边问道，而此时胡昊穿着一身鬼子的上尉的军服。

　　“去哪里避雨，就在这里睡吧，找个大林子，看看能不能到林子里面避雨，这个天，和咱们西北那边完全不一样！”胡昊摸了摸自己脸上的雨水说道。

　　还好外面还穿了一件雨衣，要不然全身都要湿透，但是即使是这样，也是难受的紧，主要是太潮湿了，气压也是压的快要透不过气来！

　　一行人找进入了林子里面以后，就是这么开始找到树底下一些干燥的地方先做着，好在现在的森林还是比较好的，里面有不少的大树在，那些树叶非常的浓密。所以下雨的话一时还下不到地上。

　　不过现在他们也是不敢生火了，现在是在鬼子这边的活动区域，生火怕引起不必要的麻烦，胡昊和战士们坐在树下开始吃着干粮，然后就着水咽进去。

　　“昊哥，按照地图来看，咱们应该是马上要到鬼子的机场附近了。咱们要不要向哥发个电报说一声啊，咱们都是十多天没有和我们那边联系了，哥会不会担心。”敬和尚马上说道。

　　“找死啊，这个时候联系，我哥应该能够猜出来咱们现在行动了，记住了你们，咱们现在是在鬼子的机场附近了，鬼子那边肯定是有监听无线电的，我们这边只要一开机，鬼子那边马上就能知道咱们过来了！到时候咱们都不用去了，鬼子就会直接出动部队来找我们，现在我们还不知道武汉城里面我们的替身是不是被发现了，要是被发现了，我怕鬼子都已经做好了防御的准备！”胡昊马上对着敬和尚和其他的战士说道。

　　“哦。那昊哥，咱们就这样去，哥都不知道，万一咱们行动失败了，咱们死哪里大哥都不知道！”敬和尚坐在胡昊身边说道。

　　“啪！”胡昊朝着敬和尚的脑袋就来了一下。

　　小声而严厉的骂道：“你个乌鸦嘴，这个时候你还说这种话，你找死啊！”

　　“昊哥，我有预感，咱们这一趟肯定是非常的困难，我就不信不没有，你连鬼子在伏击你你都能预感的到，我就不信这次你没有？”敬和尚在旁边说道。

　　胡昊听到他话马上说道：“我预感个毛，你们是这段时间走的累了，而且在陌生的环境作战还不适应，才会有这个预感，我告诉你，老子没有什么预感，老子没有什么预感那就好事，咱们就有机会，懂不？”

　　“你真的没有预感？”敬和尚怀疑的看着胡昊。

　　“废话，有预感老子还带你们往死里送啊，老子有病啊！”胡昊等着敬和尚骂道。

　　“也是，昊哥你是不见兔子不撒鹰的主，要是真的有危险你肯定会躲开，难道这些天我真的是累了？”敬和尚把自己的帽子摘下来，摸着自己的光头说道。

　　“我看像，主要是这些天我们躲了太多的鬼子，根本就没有打，所以才给咱们压力了！”胡益华在旁边说道。

　　“恩，我也是，我看到那些鬼子就想揍死他们，不过昊哥不让，我们也没有办法！”夏侯卫也是点头说道。

　　“我告诉你们，咱们就是杀了一万个鬼子，都比不了咱们成功偷袭机场，懂不，要是偷袭成功，咱们中国的军队就要少死很多人，鬼子的飞机扔炸弹你们也见过，威力多大你们也知道。咱们要是干掉了那些飞机，你们说，咱们中国军人少死多少，再说，就咱们这几十号人，能够干掉多少鬼子啊！还不如忍着他们，到时候再说！”胡昊把自己的烟拿出来散给大家说道，然后自己点上。

　　“但是昊哥，你跟我说实话，咱们这次成功的可能性有多大？”唐光耀接过烟来点上说道。

　　“必须要100%成功，我们要等，要等到最好的机会去偷袭，要是没有好机会，我们就一直等，别忘了，我们不是常规部队，我们就是毒蛇，平常不声不响的，咬下去那一口老子就要他的命！懂不？”胡昊夹着烟对着那几个干部说道。

　　在武汉指挥部这边，李宗人也是在指挥部里面指挥着战斗，根据最新的情报显示，鬼子已经在开始调动部队，准备要攻击自己这边的外围阵地了，现在整个指挥部都是非常的忙碌，各个地方的情报也是不断的汇报过来，那些参谋也是停的在沙盘上面标注着敌我双方在的变化。

　　“司令，刚刚我们在河南那边的防守部队来电，鬼子今天出动了空军轰炸他们的阵地，损失惨重，希望能够得到支援，或者放弃阵地，推到第二条防线！”一个少将拿着一份电报过来说道。

　　“才第一天，就撤出防线，他们还想不想活了，告诉他们，死都要跟我钉在哪里，敢撤所有校官以上的军官老子全都毙了！”李宗人看完电报以后对着那个少将说道。

　　“是！”那个少将马上就转身去发电报了。

　　“空军，空军，咱们的空军到底什么时候行动啊！哎！”李宗人看着河南方向的防卫图叹口气说道。

　　“去年的战役我们损失太多的飞机了，现在我们这边还剩下不到100架飞机，和鬼子的那边根本就不成比例的，即使升空了，也不是鬼子飞机的对手！”白崇禧在旁边说道。

　　“报告，统帅部来电！”一个少将拿着一封加密电报过来说道。

　　李宗人马上拿着电报就和其他的两个上将进入了到自己的办公室，李宗人拿出翻译密码就开始翻译起来。

　　“什么，统帅干嘛啊，现在还来武汉，来这里干啥！添乱不是！”陈诚马上站起来说道。

　　“哎，去年咱们统帅撤离武汉的时候就是十分的心不甘，这次他来也估计也是为了鼓舞士气的！”李宗人不像陈诚那样，陈诚是统帅的嫡系，他可以抱怨，但是自己不是他的嫡系，要是抱怨的话，让人捅到了统帅那边，虽然问题不大，但是也是给自己埋雷了不是，所以也就不打算去抱怨他了。

　　“司令，统帅过来，又要对我们的战斗部署指手画脚的，这样更加难打，他还不如待在重庆呢，有什么命令咱们也是可以选择性的执行！”白崇禧可不管，反正桂系还是以李宗人为老大，自己说了就说了。

　　“行了，这些都不是关键，他来了，我们也是部署完了，大的调动肯定是不可能了，小的调动，无关大局的，也就随他了！”李宗人收好自己的密码本后挥了一下手说道。

　　“司令官，我来说吧，我去给统帅发电报，让他就在重庆待着，今年和去年不一样，去年我们有苏联的空军支援，今年没有，而且我们的飞机根本就是来年起飞都不敢起飞。他来这边，实在是太危险了，鬼子要是知道他住的地方，几个航空炸弹过来，他躲的地方都没有！”陈诚马上站起来说道。

　　“这个等会去发吧，我问你们。胡昊是不是出动了10天了，距离鬼子的飞机场应该没有多少路程了吧！”李宗人问着他们两个。

　　“恩，有十天了，对了，我这边还有一个情报要跟你说一下，最近有很多间谍朝胡昊休息那个地方靠过去，我们的情报机关已经抓了不少了，但是不敢保证有没有漏网之鱼。所以，现在也不知道胡昊出动了情报有没有泄露出去！”白崇禧马上说道。

　　“出去10天了，我估计鬼子就算是知道了也猜不到胡昊的目标到底是那个了，现在我都不知道胡昊的目标是什么，只能猜测很有可能是鬼子的飞机场，问详细问过他，他没有否定，但是也没有肯定！我想，这个连鬼子肯定也是猜不出来的！”李宗人摇了一下手说道。

　　“我估计还是飞机场，要不就是鬼子的司令部，但是我想这个时候胡昊应该不会去的，毕竟战斗还没有开始，去那边就算你是成功了，对鬼子的伤害也不是最大的，而且出去10天了，也没有什么消息传来，那么肯定就是在路上，那只有飞机场了！要不然现在应该有情报传来了！”白崇禧马上说道。

　　“也对。胡昊休息的地方的电报室这么多天一封电报都没有收到！看来他还是关着电台的！”李宗人在想了一下说道。


第0488章 到达目的地

　　在八路这边，张师长也是每天都去电报室里面看看，其实他都不用看，要是有胡昊的电报，那些电报员也是会马上过来回报给他的，但是他还是怕电报员给往了，所以每天都去。

　　“老张，实在不行，你就给二愣子发一封电报算了，我看你天天去电报室里面看！这样多省事！”王政委看到张师长从电报室里面出来，马上就提议说道。

　　“就是啊，老张，给二愣子发个电报吧，让他汇报一下最近的情况！”赵参谋也是马上说道。

　　“不行，不能发，要是没有事，二愣子肯定会给我发电报的，要不也是会给医院的小欣发电报，上次那个混球给我发了就马上给了小欣发电报。我昨天从师部医院回来，问了小欣，小欣也是说好久没有见到电报过来了，说明胡昊现在在行动，这个时候给他发电报，会干扰他的行动，还是等着吧！”张师长马上摇了一下手说道。

　　“恩，也对，这个小子要是真的有时间的话，肯定会给你发电报的！”王政委点了点头说道。

　　“对了，这是总部给我们发来的电报，你看看！命令说看看我们能不能为了援助中原会战，向南边运动，牵住河南方向的鬼子。总部首长说是国军那边发来的求助电报，希望我们能够牵住一部分鬼子，让他们不能南下，发动武汉会战！”赵参谋拿着一封电报给了张师长。

　　张师长接过来看了一下，然后就走到了挂着地图的墙壁前，用尺子估计着从这边出动到牵住河南方面的鬼子需要往前突进多少！

　　“不行啊，太远了，我们这样是孤军深入啊！现在我们的新兵还在训练，根本就不能打这样的恶仗！”张师长看完了就马上说道。

　　“我也是这么看的，咱们要是真的牵住鬼子的河南守军，那么就要往前突进去500多里，这个可不是胡昊的特战队，几百个人行动就行，要动的话，估计怎么也要调动上万兵力才行。这样的话，孤军深入500里，鬼子一旦切掉我们的后勤补给线，那就得全完，这个的仗我们没有办法打！”赵参谋长看着也是指着地图说道。

　　“那命令怎么办，总部那边是要我们行动的，那边既然向我们求援了，肯定也是压力很大！不管出于什么理由，我们都没有办法拒绝！”王政委在旁边说道。

　　“咱们这边鬼子有没有什么新的情报！”张师长问着王政委。

　　“没有什么情报，逃回去的鬼子都是坚守太原城，根本就没有出动，也没有见到有兵力增援的情报！”王政委马上说道。

　　“恩，这样的话，咱们还真的能够增援那边，不过不是孤军深入！”张师长看着地图想了一会说。

　　“你的意思是？”赵参谋长不解的看着张师长。

　　“山西我们要了，做出往河南出兵的姿势出来，我就不信鬼子敢赌我不进入河南，哼！”张师长指着山西的整个地图说道。

　　“啊！这个是不是弄得有点大啊！这要是鬼子出动重兵的话，我们就要被打回原形！”王政委听到张师长这么说马上吃惊的说道。

　　“打回原形就打回原形，现在我们的兵源已经开始紧张了，正好过去那边招点兵回来，而且现在你在那边的建设的那些游击队，现在也是可以用的！”张师长自信的说道。

　　“那这个方案要有总部甚至统帅部同意才行，这毕竟是涉及面太广了，阎老抠要是知道咱们把他的地盘给全占了，肯定会回来要的，咱们到时候给还是不给！”王政委看着张师长说道，分析着打下全山西的一些现实中的困难。

　　“哼，他想要老子就给他啊，哪有那么好的事情，现在都丢了，老子打回来的他还想要回去，门都没有！到时候二愣子回来了，老子就让二愣子去跟他交涉去，我看他是怎么从我家二愣子手上把东西要回去，能要回去，我算他厉害！”张师长在哪里不屑的说道。

　　“哈哈，也是，让二愣子去对付他，绝对好使，要想从二愣子手上把东西抠出来，要是没有你的同意，你就是把刀架到他脖子上面，他都不会给你！这个小子！”王政委听到张师长这么说马上就笑着说道。

　　“恩，这样，这两天你们在就家看着，我去趟总部，希望能够得到总部的同意，鬼子现在在山西就那么1万来人，老子现在有那个实力吃掉他，要么他就乖乖的滚出去，要不就去叫人来打一场！来多了，老子打不赢老子就撤回来，就当是拉练部队了！”张师长对着王政委和赵参谋长说道。

　　“成，交给我们了！”赵参谋长马上说道。

　　现在赵参谋长也是完全锻炼出来了，张师长也是想让他们独自领军，但是没有好的机会，要是有好的机会，张师长马上就会放赵参谋长下去，让他单独带兵打仗，到时候让谢春华进入到了师部来，也是需要培养一下单独放出去打仗的。

　　现在独立师全师加起来有近3万5千人了，相当于2个整编师的兵力了，这还是兵源不够，够的话，张师长还会继续招兵，反正现在是武器弹药充足，张师长不怕人多！所以张师长也是想培养一下自己的人出来，好到时候在不同的战场让他们单独领兵作战。

　　李和尚和王建树两个人的最高也是就是能够指挥一万多人的战斗，再多的人，他们就考虑不了那么周全了，这个不是说他们的能力不行，而是天赋和经验方面都是差了点，这个需要时间来积累的。

　　所以张师长想把赵参谋和谢春华给培养出来，万一自己不在家，没有办法指挥的时候，那么整个独立师也不至于在战争中群龙无首！

　　当天晚上，张师长就带着大熊和一个排的特战队开车前往八路军的总部，想找总部首长汇报这个计划，希望能够得到总部首长和统帅部的同意，要是他们同意，自己就会马上出兵，正好也可以增加那些新兵的战斗经验。

　　“哥，昊哥还没有来电报吗？”猴子坐在副驾驶上回过头来问张师长，现在张师长也是换上了小车了！

　　“恩，还没有呢，估计是在行动！”张师长点了点头说道。

　　“我总感觉昊哥这两天会有行动！”猴子回过头来说道。

　　“为什么？”张师长问着猴子。

　　“每次昊哥行动都是喜欢潜伏到鬼子的周围去，这些天我也看过中原会战的地图，发现昊哥要去袭击鬼子的重要目标要走很远，现在10来天都没有信了，说明昊哥肯定是潜伏出去了，而且时间也够长了，该行动了！”猴子马上说道。

　　“恩，也许吧！”张师长说完就没有说话了，而是扭过头通过窗户望着南方那边，心里也是在祈祷，希望胡昊能够平安！

　　猴子看到张师长不说话，也是回过身来，看着前面的路。等到了第二天早上，胡昊又开始带着自己的部队开始行动，一路上躲着鬼子的巡逻部队。

　　“昊哥，昊哥，你看，飞机，好多飞机！”敬和尚突然拉住在前面开路的胡昊，指着前面的天空小声的说道，胡昊马上就抬起头来看着，看到前面很多鬼子在飞着。

　　“很好，前面就是鬼子的飞机场了，你看到没有，这些鬼子正在怕升，说明他们是刚刚离开了鬼子的飞机场！”胡昊看着前面说道。

　　“敬和尚，你来用刀开路，我看看地图！”胡昊说着把刀了给了敬和尚，自己从坏里面掏出地图就打开来看，然后抬头看着周围的环境，确定现在这边的具体的位置！

　　“太好了，可算是要到了！还有不到10公里，按照这样的行军速度，我们今天下午就能到达鬼子的机场外围了！”胡昊看着地图说道。

　　“那昊哥，我们今天晚上就行动吗？”旁边一个战士问道。

　　“不行动，大家需要休息一下，要不然你们的体力会出现问题的，休息一两天再说！”胡昊收好地图说道。

　　“告诉弟兄们，注意警戒，现在我们要到了目的地了，鬼子的警戒的级别肯定会很高，大家要注意，不要让鬼子给发现了！”胡昊对着自己身后的唐光耀说道。

　　“好的，我去跟战士们说，现在胡昊他们分成2队前进，一队在前，一队在后，两队相隔约300米，就是为了警戒作用的，同时也是为了怕有一队被发现了。另外一队就要潜伏起来！”

　　等走到了中午的时候，胡昊他们终于快要出山了，但是出山的危险会增加很多，而且现在是中午，要是出去很容易让鬼子发现，所以胡昊他们就在山上潜伏着，同时也是休息一下。

　　“昊哥，你看，那边，鬼子的机场，但是有好多的守卫啊！”敬和尚爬到一个树上，找到一个有阴的地方用望远镜观察着远处的鬼子的飞机场。胡昊也是在旁边，他也是在哪里观察着。

　　“你大爷的，居然那么多守卫，干啥啊！”胡昊通过望远镜看到那边有好的守卫在。

　　“咋办，昊哥，咱们这点人行吗？”敬和尚放下望远镜说道。

　　“不行也要行，晚上我出去侦察，你在这里带着弟兄们好好潜伏下来！别让鬼子发现了！”


第0489章 侦察OR吃饭

　　到了晚上的时候，胡昊在影藏的地方吃完了晚饭以后，等到了晚上9点多钟，胡昊就开始出去侦察了，反正现在穿的也是鬼子的衣服，连换都不用换，胡昊从山上搞了一直野兔，就开始提着野兔往鬼子那边走去了。

　　“昊哥太奸诈了，居然提着兔子肉去鬼子那边烤，还要鬼子给他出那些佐料，咱们就只能咽干炒面！”一个战士们看到胡昊提着兔子出去的时候嘴里嘀咕说道。

　　“他不是提过去送礼的吗？”旁边一个战士问道。

　　“送个屁礼啊。昊哥还能给鬼子送礼，我跟你们说，肯定是昊哥这几天吃干炒面吃烦了，实在是憋不住了，这才提兔子过去的，就是想找鬼子借个火烤一下！不过到时候昊哥肯定会分给鬼子一些！”旁边一个战士马上解释说道。

　　“少瞎掰啊，昊哥是出去侦察的！”敬和尚过来拍了那个战士的头说道。

　　“切，我又不是没有跟他出去侦察过，昊哥去鬼子那边侦察一般都是侦察吃饭两不误！我之前跟他去太原城鬼子那边侦察就是先喝饱了热汤，再去鬼子那边侦察的！”那个战士马上说道。

　　“知道你还说出来，昊哥要是你知道你在后面编排他，你信不信，他的衣服全都是给你洗了！”敬和尚马上笑着骂道。

　　“恩，糟了，大家别说啊，求求各位了！”那个战士马上就醒悟过来了。

　　周围的其他的战士都是奸笑的看着那个战士，之前胡昊的衣服可都是大家轮流洗的，胡昊放出过话出来，别让他逮住谁犯错误了，抓住了就一个月的！这要是在背后编排胡昊让胡昊知道了，那最少是洗三个月的！

　　“各位大哥，等回去我请大家吃大餐，我这里还有点大洋，求求各位了，大家要是去找昊哥说，那就太不讲道义了！”那个战士马上作揖说道。

　　“哈哈，昊哥经常说的一句话是，死道友不死贫道！哈哈！等着吧！”敬和尚在旁边笑着说道。

　　“我说和尚，别笑那么得意，小心我也把你的事情捅给昊哥！”那个战士还威胁起敬和尚来了。

　　“你个混球，还敢威胁我是吧，没有死过？”敬和尚等着那个战士说道。

　　“少来瞪我，老子惧你吗？”那个战士马上扭过头去说道。那边的战士在隐藏的地方小声的打闹着。

　　胡昊则是提着兔子，就到了鬼子的京城外围的防守阵地上了，有的战士看到胡昊提着一只兔子，马上就有几个战士围了上来。

　　“队长，队长，你还搞了这个啊，我们几个给你弄弄！”

　　“就是啊，队长，我们几个给你弄弄，等会给我们一口肉就行！”那些鬼子围了上来就开始说道。

　　“成，你们先去弄，我就在这边等着，快点啊，我可是追了好久才搞到的，现在都饿死了！”胡昊把兔子交个了一个鬼子的士兵说道。

　　自己也是找了一个地方坐下，然后从自己的口袋里面掏出了日本烟出来，找了一个稍微高了点土堆就在那里坐着，面朝着鬼子的机场。

　　鬼子的机场外面都是铁丝圈围着，要进去的话还要剪断几条才行，而且行动还要快，要不然这边的守卫的鬼子兵不用5分钟就能对那边进行增援，胡昊抽着烟看着鬼子的经常机场那边。

　　这个时候一个鬼子的少校来到了胡昊身边坐下。

　　“你还有烟，给我弄几根！”那个少校说道。

　　“吶！”胡昊从自己口袋里面掏出那半包就递给了那个少校，让他自己拿，那个少校抽出一根出来，就朝胡昊要他自己手上的那根烟，要对接上火。胡昊递给了他，等那个鬼子少校点完了以后，把烟还给了胡昊。

　　“啊，真舒服啊，都断三天了，再不找到烟老子都要疯了！”那个少校说说道。

　　“那也没有办法！我这也不多了！”胡昊拿着自己手上的那半包烟说道。

　　“也不知道下次补给是什么时候到，要是还不到我要找师团长去，问问他去，都已经托了5天了，还不送补给过来，我们很多的人都断烟了！”那个少校抽着烟看着天空说道。

　　“估计是后面运输紧张吧，要不早就送过来了！”胡昊再立胡掰的说道。

　　“可不是吗，现在听说河南那边都打起来了，而且我们这边的物资都没有运齐，现在这边雨又多，车队运输都是非常的困难，听说好多汽车兵开着开着就往山上或者沟里开了，都是困的不行了！”那个少校继续说道。

　　“那也么有更好的办法，去年咱们攻击失利，就是因为补给跟不上，今年上头肯定不会再犯这种错误了，要不早就发动攻击了，还至于我们这些人天天在这边守着他们过来吗？”胡昊听到那个少校这么说也是马上开始接他的话。

　　现在也是能够听出不少的消息的，要是不是刚刚那个鬼子说，河南那边打起来了，他肯定都还不知道，本来在他以为，鬼子应该会在下个月的中旬发动攻击，但是没有想到提前了！

　　胡昊继续在哪里抽着烟，然后和那个少校有一句没一句的聊着天。

　　等抽完了胡昊就站了起来，开始慢慢的在阵地里面走着，一路看着，走了出去差不多有30分钟，胡昊才回来，主要是惦记他的那只兔子，自己也是七八天没有吃过热食了，到了地方以后，那几个鬼子士兵还在烤着。

　　“队长，回来了，正好熟了，可不可以开始吃了？”那个鬼子士兵说道。

　　因为胡昊肩上挂着是大尉的军衔，那些鬼子都称他为队长，胡昊也是点头应着，管他呢，反正自己也是确实是个队长，只不过不是鬼子那边的队长！

　　那几个鬼子士兵把兔子肉分给了胡昊以后，胡昊拿起来就吃，那些鬼子士兵也是在哪里分着。

　　“大家快点吃吧，马上要休息了！”胡昊边吃边说道。

　　“嘿嘿，队长，这个你还管着了，我们队长都不管了，现在我们队长估计都是去城里面玩去了，咱们这些人看着就行！”一个鬼子军曹在哪里边吃边笑着说道。

　　“瞎扯，他们是他们，我是我！咱们守着可是机场呢！”胡昊故意严肃的说道。

　　“嗨，还是阁下尽心，其实阁下，你也不用这样，咱们现在是在大后方，而且我们现在又一个师团在这边，没有人敢来袭击我们的机场，再说了，咱们附近也没有什么队伍，除了一些游击队来骚扰一下以外。平常这里连一个中国人都见不到，所以你就放心吧！”那个鬼子的军曹说道。

　　“恩，也是，那这样，老子也等会也要去城里玩一下，那些人都不管了，老子还管什么！”胡昊故意想了一下说道。

　　“那就对了，咱们这边用我们队长的话来说，敢来这里的都是想找死的，我们现在也是憋着一口气呢，天天守着机场，怎么才能够为帝国建功立业啊，不上前线，哪里有立功的机会！”那个军曹再次抱怨说道。

　　“别担心，早晚会让咱们上的，咱们就当是在这里休息了！”胡昊对着那个军曹说道。

　　“休息个屁啊，一说到这个我就恼火，天天早上大清早飞机就起飞，吵的要死，我们队长还气的拿着枪对着飞机开过枪呢，没有事就是知道折腾我们这些兵，那些校级军官晚上全是在城里面住在，那会遭这个罪！”旁边一个战士马上就骂了起来。

　　“行了，不说这个了，你们继续吃，我四处走走，心烦！”胡昊吃完了摸了一下嘴说道。

　　“嘿嘿，谢谢队长的兔子肉了！”那几个战士笑着对着胡昊说道。

　　“恩，早点休息吧，哎！”胡昊故意叹口气才往前走，然后给自己点了一根日本烟就再次开始察看鬼子的阵地。

　　看到阵地的里面的那些鬼子都进入了防炮洞里面休息，根本就没有几个在外面守着的。

　　胡昊一直看到晚上1点多，趁着鬼子不注意的时候，才开始找个没有人把守的地方回去，饶了好几个圈子以后，确定没有人注意自己，胡昊才回到了自己战士隐藏的地方。

　　此时出力放哨的战士，其他的战士基本都睡了，唯一还没有睡的就算敬和尚和其他的三个排长了。胡昊一回来，他们就围过来了。

　　“昊哥，咋样，有没有机会！”敬和尚小声的问道。

　　“恩，把老子的烟拿过来，鬼子的烟抽的没有劲，才多长时间，老子就抽完了那半包了！”胡昊马上朝着敬和尚说道，敬和尚马上掏出自己的烟出来给胡昊。

　　胡昊点上了以后说道：“机会是有，鬼子防守很松懈，但是他玛德居然在机场放了一个师团，大爷的，要是爆炸后撤离的不快的话，咱们想出去都难！”

　　“啊！一个师团！还这么近，这机场一有什么动静，鬼子马上就能围上来！”夏侯卫马上吃惊的说道。

　　“恩，老子就是担心这个，得想办法才行，必须要全部出来才行！”胡昊抽着烟想到。


第0490章 计划

　　“那也肯定有办法，活人还能让尿憋死不成，睡觉，大爷的，今天晚上吃的有点多，胃有点不舒服！”胡昊说着就往地上一趟说道。

　　“什么人啊，故意的是吧，跑到鬼子那边去吃肉也不知道跟我带点！”敬和尚看到胡昊这样马上嘟嚷说道。

　　“就是，太不道义了，我们都多少天没有见到热食了！”夏侯卫马上也是旁边说道。

　　“懒得搭理你们，有本事就自己去找鬼子给你弄去！”胡昊说着就转身去睡觉了。

　　在武汉城，现在整个指挥部都是灯火通明。李宗人站在大沙盘前看着现在河南那边情况。

　　“司令，统帅来了！”一个副官来到李宗人身边说道，其他的两个上将连忙也是朝着门口看去，只见统帅穿着一身戎装进到了指挥部，指挥部的那些人想要敬礼，但是让统帅给制止了。

　　本来陈诚他也是发电报去劝阻统帅不要到这边来的，但是没有办法，统帅根本就不听，说是一定要到这边来和将士们一起守卫武汉。

　　“统帅好！”李宗人带着白崇禧和陈诚朝着统帅敬礼。

　　“恩，好，河南那边情况紧张吧！”统帅看着了李宗人问道。

　　“是的，鬼子的飞机天天朝那边扔炸弹，我们的伤亡很大，目前有4个师从前线撤换下来了，今天上去的2个师，晚上也是要抓紧时间撤换！”李宗人对着统帅说道。

　　“哎，我们的飞机现在不能升空啊，升空就会遭到鬼子飞机的围歼！你告诉那些在河南守着战线的战士们，让他们无论如何要坚持住，把河南的攻击部队挡住！”统帅对着李宗人说道，说着就把眼光看着沙盘。

　　“统帅，要是照着鬼子这个攻击强度下去，我们坚持不了几天了，现在那边还有3个师的预备队，所以！”李宗人说道。

　　“我知道，这个不怪你们，是我们的武器不行，不怪将士们，不怪他们！”统帅挥了一下手说道。

　　“不过，有个好消息，我们刚刚接到了八路军指挥的电报，他们拟用独立师，20师，两个师的部队开始响山西以南发动攻击，用最快的速度推到山西和河南的边界处，牵动鬼子的地面进攻部队！”李宗人马上对着统帅说道。

　　“他们说了没有，要几天时间？”统帅听到了这个问题马上就问道。

　　“说是最快要5天才能推动到边界！所以我们要坚持5天以上才行，如果坚持了5天，河南的2个师团那就要分出一个师团出来专门去对付八路，这样我们的防线的压力就要少很多！但是就是怕战士们坚持不住，一个师上去，不到一天就要伤亡过半以上。现在下去的4个师我也是刚刚命令他们整合成1个师1个旅，休整一下，随时进入到战场上面去！”李宗人给统帅介绍现在的应对办法。

　　“恩，对了，这几天为什么没有见到胡将军，你把请来就是让他在那个院子里面待着？”统帅突然想起来问道。

　　李宗人和其他两个人望了望，他们两个朝着李宗人点了点头。

　　“统帅，到我办公室来说！”李宗人马上说道。

　　“恩？”统帅疑惑的看着李宗人。

　　李宗人说着就朝办公室走去，打开门以后，统帅和其他的两个上将就跟了进去。其他的人进去的时候，李宗人马上就拦住了。

　　“我们要说一下机密的问题，你们先在门外等等，等我们说完了就马上让你们进来！”李宗人对着统帅的那些随从说道。

　　那些随从看着统帅，统帅点了点头，那些随从马上就站到门口两边，李宗人也是马上把门关住，然后走到统帅身边，请统帅坐到了主位以后。

　　统帅马上就问道：“你们葫芦里面到底是卖的什么药？”

　　“统帅，胡将军在十几天前就已经出动了，现在在那个院子里面呆着的时候我们给安排的替身！”李宗人马上说出了实情。

　　“什么，十几天前就出动了，怎么不见你们汇报！”统帅听到了这个消息马上就吃惊的站了起来问道。

　　“统帅，胡将军说为了保密，整个行动就我们这边就我们三个人知道，而八路那边现在还没有谁知道！”陈诚马上在旁边说道。

　　“你胡昊的目标是什么？”统帅想了一下坐下说道。

　　“他没有给我们确定的目标，但是我们根据现在的动静来看，只有一个目标。那就是鬼子的机场，而且估计也快了，不管成不成功我们这边应该都会得到消息的！”李宗人马上说道。

　　“你是说胡昊带着他的那点人去鬼子的机场，他有那个本事吗？”统帅怀疑的看着李宗人。

　　“有，我相信他有，而且根据我们的情报，鬼子也是知道胡昊到了我们这边来的，特意在军火库那边增加了一个师的防御力量，就是怕胡昊过去那边捣乱，鬼子对于胡昊是非常重视的，所以，胡昊他有那个本事，现在就是不知道他们什么时候袭击鬼子的机场！”李宗人马上自信的说道。

　　“你是说鬼子为了防住他，特意往军火库那边增加了一个师团的守卫，他胡昊真的有个这个本事，居然敢逼的鬼子增加兵力来防守军火库？”统帅还是不敢相信的说道。

　　之前李宗人请他过来，统帅也是看在李宗人的面子上的，而且在那边也确实是杀了不少的鬼子，所以为了安抚好李宗人好好指挥武汉会战，统帅就同意了李宗人的提议了。

　　而这次胡昊讹诈自己的10万大洋，也是看着他提出了广州的防御弱点和这次李宗人的防御弱点，也是为了武汉会战，统帅才跟周主任签了那个合同，并且这个月的钱都已经给了周主任，但是没有想到胡昊还真的有那个胆量和能力去袭击鬼子的机场。

　　“要是他的成功的了话，你们接下来的计划是什么？”统帅坐在那里考虑了一会儿问道。

　　“我想请求空军立刻升空，轰炸鬼子的军火库，还有就是封锁鬼子的长江运输线，尽量拖着鬼子的后勤补给线，让他们后勤跟不上，我这边也是会马上发动攻击，那这一次就说不好是谁攻击谁了！”李宗人马上狠着脸说道。

　　“你们两个也是这个计划？”统帅看着剩下的两个上将问道。

　　“是的，这个是之前我们和胡昊将军商量好的，他说一旦鬼子的空军没有了，那么我们这边就要马上出动飞机，炸掉鬼子的军火库，哪怕是整个空军全军覆没都值。因为鬼子现在国内的经济情况在恶化，长时间的战争的后果已经出来了，用胡昊的话来说，我们要是干掉了他们的这批老兵，鬼子想要再来进攻我们，那就必须要抽调出关东军了，但是苏联在那边守着，鬼子也是不敢出动多少。所以有可能出动部分关东军，剩下的就是从鬼子本土运兵力过来了！这样他们的战斗力就会打折扣，而且能不能再发动武汉会战还是很难说的！”陈诚马上说道。

　　“好，要是胡昊真的能够炸掉鬼子机场，我就命令飞机起飞，轰炸鬼子的军火库，为抗战赢取更多的时间！”统帅听到陈诚这么说马上就下定决心的说道。

　　“统帅，您最好是现在就下命令，让他们随时要准备起飞，因为我们感觉胡昊就会这两天行动，还有一个，就是统帅你不要把胡昊已经行动的事情跟任何人说，现在是胡将军的关键时期！”李宗人马上劝道。

　　“我知道，放心吧，要是胡昊真的能够行动成功，那么河南的那些棋就活了，鬼子想要再次攻击我们的防线就要担心背后八路那边的攻击了！”统帅站了起来说道。

　　“是的，要是鬼子在南昌的空军没有了，我们最少有半个月的时间来和鬼子打地面战争，打地面战争，我现在不惧鬼子，就算是在河南战场，我们的那些师长说，即使是鬼子的飞机在头上炸，他们也是杀了不少鬼子在地面进攻的部队的！那边预计，这几天以来最少给鬼子造成了上万人的伤亡，而且可以确定最少杀死5000来个鬼子，要是在以往，根本就是不可能的！还是在这样的战争环境下。不过也是因为这样，鬼子的出动飞机做出如此猛烈的攻击出来！”李宗人站着向统帅说道。

　　“那就好，那就好啊！以往我们的战士们是因为训练不足，训练也不得法，现在有了步兵操典，我们和鬼子地面战争，如果能够从以前的5比1，变成3：1，甚至是2：1，那么我们就是赢了，鬼子没有那么多人和我们拼！”统帅在那里感慨的说道。

　　“是的，所以胡昊那边一旦突袭成功，我们这边也是马上发动攻击。不给鬼子喘息的机会，我们几个计划是一定要先搞掉鬼子的军火库才行！”陈诚也是在旁边说道。

　　“我知道，我等会就会发的，希望胡昊能够成功吧，要不这次我们又不知道会有多少战士牺牲在鬼子的手上！出去吧，我去给空军发电报去！”统帅说着就往外面走去！


第0491章 碰到游击队

　　第二天白天，胡昊带着战士们就在这边休息，这个时候，突然前面传来动静，胡昊马上就站了起来，开始往那边走去，到了近处一看，只见自己的战士抓到了一个老百姓，但是说老百姓好像不合适，地上还有一杆老汉阳造。

　　“昊哥，这个人刚刚要从我们这边经过，为了安全起见，我们先抓住他再说了！”一个战士用日语对着胡昊说道。

　　现在自己这边穿的是鬼子的军服，所以为了应对发生紧急的事情，胡昊规定，只要是在外人面前，全部都有日语交流，日语好的多说点话，日语不好的就少说就行了。

　　“哟西，你的，是什么的干活，中国还是我们大日本人！”胡昊对着那个老百姓说道。

　　“你的说话！”胡昊继续用那个鬼子的腔调来说中国话。

　　“昊哥，嘴巴都塞了东西了，还怎么说！”敬和尚从后面对着胡昊说道。

　　“八嘎，我的，知道！”胡昊瞪着敬和尚一眼说道，周围的战士都笑了。

　　而那个老百姓都是两眼死死的瞪着胡昊，好像要把胡昊吃了一样，胡昊也不管他，对着自己身后的几个战士挥了一下手，示意他们把他带到休息的地方去。

　　等到了休息的地方以后，胡昊看着那个老百姓。

　　“你是中国人还是日本人？”胡昊继续用那种腔调问着。

　　“如果你是中国人，你就点头，如果不是，你就摇头！”胡昊继续问着。那个老百姓确实把脸扭像了另外一边。

　　“哎，真是不知道配合啊！”胡昊摸了一下脑袋用江西话说道。而那个老乡听到胡昊说说的那么地道的江西话，马上就扭过来吃惊的看着胡昊。

　　“看什么看，来人，搜身，看看能不能从他带的东西里面确定他是什么人！”胡昊对着自己的士兵说道。那个人马上挣扎起来，而且还是用的非常大的劲。

　　“亚哈，邪了门了，你哥老乡怎么还这么大劲！”敬和尚看到那个老乡这么挣扎马上就想用枪托砸了。

　　“你找死啊！”胡昊抓住枪托瞪着敬和尚骂道。

　　“哦，对了，我把他当成鬼子了！”敬和尚突然醒了过来，抓了抓自己的脑袋说道。

　　“呜呜呜！”那个人马上冲着胡昊使劲的表示自己要说话。

　　胡昊立刻就蹲了下去，看着那个老乡，然后说道：“问你话，中国人还是日本人，是中国人你就点头！不是的话你就摇头！”那个老乡马上就点头。

　　“我怎么信你是中国人！”胡昊马上看着那个老乡说道。

　　“搜身！”胡昊说着就站了起来，马上就过去好几个战士开始搜那个战士的身，这些那个老乡是没有办法挣扎了。

　　战士们把他身上东西全部都弄出来了，包括藏在鞋底里面用牛皮纸包裹的一封信件，而那个老乡则是死死的瞪着胡昊，像是野兽一样。

　　“昊哥，好像抓错人了，你看，边区票，还有这个，红星！难道是咱们在这边的游击队？”敬和尚把胡昊拉倒一边说道。

　　“废话，不是咱们的游击队是什么人！”胡昊在那里拆开信件说道。

　　“啊，你知道？”敬和尚吃惊的看着胡昊。

　　“别废话，等我看我这个再说！”胡昊看着信件说道。说着胡昊就展开信件看了过来，这是一封情报信件。

　　上面写着7月28日也就是明天晚上，鬼子的后勤运输队回到这边来，要对面那个什么江队长的做好准备，一起袭击这个运输队！

　　“真有胆量啊，也不知道他们有多少人，鬼子的一个师团的运输队最少也是有1000多人押送的，他们都敢去劫！”胡昊说着就把信件包好。

　　然后回过头来走到这个老乡的身边。那个老乡把战士们死死的抓住着。

　　“老乡，你是八路军游击队的？”胡昊问着那个老乡，那个老乡不说话了，再次把头扭过去一边。

　　“嘿嘿，还信不过咱们了，可以理解，胡益华，带着你们往后探路，敬和尚，去，招呼弟兄们，5分钟以后往后撤，撤到后面的山谷里面去！”胡昊站了起来对着旁边的两个人说道。

　　两个不知道胡昊葫芦里面卖什么药，但是还是马上去执行命令，很快，战士们就开始收拾东西，胡昊的东西也有战士们帮忙收拾，那个老乡不知道胡昊是什么意思。

　　他自己感觉胡昊不像是鬼子，但是也不敢确定他到底是不是鬼子，这个可是马虎不得的，所以那个老乡保证死的决心，想看看胡昊到底能够玩出什么花样出来。

　　等一个多小时以后，胡昊找到一条江边的林子里面，对着敬和尚说道，：“就这里了，告诉战士开始警戒，该安排暗哨的安排暗哨！”

　　胡昊说完就来到那个老乡身边。

　　“老乡，我是八路军独立师副师长胡昊，你应该是我们这边的人，我现在就把你嘴里的东西拿开，但是你不要大声说话行不行，在你喊之前我的这两个战士肯定会先要你的命，行的话你就点头！”胡昊站到那个老乡面前说道。

　　那个老乡听到胡昊这么说呆了一下，但是还是马上点了点头。胡昊说着就从那个战士嘴里把布条给拿了出来，那个老乡朝着地上吐了几口唾沫以后就看着胡昊。

　　“你们是不是我们长征后遗留在这边的游击队？”胡昊问着那个老乡。那个老乡也不说话。

　　“哈，还信不过我们，那我问你，你要怎样才能相信我！”胡昊笑着对着那个老乡说道。

　　“昊哥，你干啥啊，现在咱们管他是不是游击队的，咱们的任务重要！大不了咱们不杀他，把他绑起来不就行了！”敬和尚在旁边说道。

　　“你懂个屁，再敢说话老子削你！”胡昊朝着敬和尚瞪着眼骂道！敬和尚干脆往旁边一坐。

　　胡昊说着从自己口袋里面掏出烟出来，问那个老乡：“会不会？”

　　那个老乡还是不说话，就是看着胡昊。

　　胡昊说着就点了两根，然后往那个老乡嘴里塞了一根，自己也是叼着一跟在嘴里！

　　“老乡，你告诉我，你怎么才能相信我和你们是一伙的，实话跟你说，我们现在需要你们的帮助，你说出来，我们照办就是！”胡昊吸着烟说道。

　　“你说你是八路军，你有什么证明？”那个老乡开口说话道。

　　“哈，那，这个行不行！”胡昊说着把自己的干部证从自己的口袋里面那了出来，展示在那个老乡的眼前，让他看看。

　　“不行，鬼子那边要整这个很容易，再说了，八路军现在都在西北那边，你们怎么跑到这边来了！”那个老乡摇着头说道。

　　“把你们的证件都拿出来，给老乡看看！”胡昊对着围在周围的战士说道，很多战士就去打开自己的包裹，掏出自己的士兵证或者干部证一一给那个老乡展示起来。

　　那个老乡看到了这么多证件，心里也是在动摇，不知道要不要相信他，但他还是不敢相信，因为现在鬼子对他们围剿的很厉害，他怕这是鬼子的一个奸计！

　　“还信不过啊，你到底想咋样啊！”敬和尚看到那个老乡还在犹豫，生气的说道。

　　“你找削是不是！”胡昊骂了敬和尚一句。

　　“不是，昊哥，咱们是八路，他不信，咱们把证件都给看了，他还是不信，再说了昊哥，咱们这次找他干啥啊！”敬和尚在旁边说道。

　　“你他玛德懂个屁。现在这个地方的游击队我们延安那边根本就是联系不上，也不知道有多少老同志还活着，咱们的统帅部和总部那边一直惦记着这个事情，现在碰到了老子能不问清楚吗？再说了，咱们要是在这次行动中挂了，最起码也要个人给咱们收尸吧！”胡昊冲着敬和尚骂道。

　　“哦！”敬和尚听到胡昊这么说马上就低下了头。

　　“老乡，请你相信我们，我们真是八路军，我以前也是在井冈山突的围，走的长征！”胡昊回过身来看着那个老乡。

　　“你们，你们现在能够跟中央联系上吗，你们要是真的能够联系上，我就信你！”那个老乡对着胡昊说道。

　　“不行，我们不能开电台，一开电台，鬼子那边就能够知道我们的存在，这个我真的没有办法！”胡昊对着那个老乡摇着头说道。

　　“那我怎么信你，要是你是鬼子怎么办，你们鬼子奸诈着呢，我们又不是不知道，想求人办事的时候，装着一副奴才相，说什么都是好听的，等达到了你们的目的了，你们杀人照样是不眨眼。老子这次让你们抓住了，也不打算活了，要杀要剐随你们，我也不知道你们到底是不是中国人，老子也不喊，要杀你就快点！”那个老乡对着胡昊说道。

　　“昊哥，是条汉子，应该可以确定是咱们那边的人，要不我们就开电台和中央联系吧？”夏侯卫说道。

　　“是啊，昊哥，你要是真的想取得他们的相信，咱们就开电台吧，要不咱们没有别的办法！”敬和尚也是在那边对着胡昊说道。

　　“一开电台，鬼子马上就能知道我们，那我们是100%不能完成任务的！”胡昊对着他们摇着头说道。

　　然后抓着自己的脑袋在就开始走着，想着用什么方式可以证明自己就是真的八路军！


第0492章 叔侄重逢

　　胡昊在哪里走着想着该怎么让那个游击队相信，这次他是真的希望那些人能够帮忙，哪怕人不多，只要能够在外围吸引住鬼子的火力就可以，自己这些人就能从鬼子守卫的机场逃出来。

　　要是没有游击队的帮忙，自己就要分兵，要是分兵的话，到时候在机场行动的人又不够，到时候可能进了包围圈的一样会全军覆没。

　　胡昊站在那里想着，那些战士也是都看着胡昊，他们从来没有看到胡昊如此的费神的去想一些事情。

　　“昊哥，想啥啊，咱们不想了，我们死了没有关系，昊哥你能出去就行了！”夏侯卫在后面说道，他也是知道这次行动的危险的，搞不好就是全军覆没。

　　“是啊，昊哥，不想，咱们把这个老乡绑住就行，能不能逃脱就看他自己的命了！”胡益华也是马上说道。

　　“别唧唧歪歪了，老子在想事情呢！”胡昊冲着他们说了一声，然后就继续在哪里想着。

　　“咕咕，咕咕。咕咕！”马上远处就传来了斑鸠的呼叫声。

　　“有人，隐蔽！”胡昊马上说道，战士们也是马上就散开了来了，各自找到了掩体，那个老乡也是被战士们压在了身下。

　　胡昊拿着自己的武器就往传来声音的地方猫过去，按照之前部署，唐光耀带着自己的排的人就跟了上去，身下的夏侯卫的那个排作为后卫守在后面。

　　胡昊带着人到了前面的时候，一个班长来到胡昊身边说道：“昊哥，前面有一队人马通过，像是和干刚才那个老乡一伙的！”

　　“有多少？”胡昊问道。

　　“有20来人，拿的都是汉阳造，还有就是中正式，没有重火力！”那个班长马上说道。

　　胡昊听到那个战士这么说，马上就说道：“围上去，全部要活的，尽量不开枪！”

　　胡昊马上下定了决心，要知道前面那群人到底是不是自己这边的游击队！胡昊说着就打了一个散开前进的手势，战士们也是马上就散了开来。开始往那边围了上去。

　　“队长，你不用亲自去侦察吧，交给我们几个不就行了！”游击队一个20多岁的年轻人对着一个30多岁的青年人说道。

　　“不行啊，鬼子这次运输队最少有1000多人，我们的部队加上老江的部队，也是4000来人，打这1000人会很吃力的，所以必须去选一个好的地形才行，要不然在咱们是拿不下来的！现在咱们的部队缺粮少药的，一旦这次没有成功，我们就发动了不什么大的战斗了，鬼子要是找到我们的根据地，肯定会大举来犯了，我们到时候都没有弹药挡着了！”那个青年人马上说道。

　　“但是你去太危险了，你可是咱们游击队的主心骨啊，万一鬼子给咱们咬上了可怎么办？”旁边一个中年马上说道。

　　“没有事，大家小心点就行了！”那个青年人马上说道。

　　而此时他们还不知道，他们已经进入到了胡昊的设置的包围圈当中，胡昊看到他们都进来了，马上一挥手，那些战士们全都出动了，一人对付一个，扑倒那些人，而胡昊也是扑倒了那个青年人。

　　“快点绑上！”胡昊反剪那个青年人以后，把东西塞到了那个青年人的嘴里以后对着那些战士说道，同时自己也从自己的背后掏出了绳子，开始帮那个年轻人。

　　而那些被压住的游击队员也是死命的挣扎着，主要是以为自己这次是被鬼子给抓住了，但是耐不住胡昊的这边人多，而且也是经过训练的特战队员，单对单要是手上没有两把刷子，根本就不是自己的这些队员的对手，跟何况这次是偷袭。

　　把那些人绑好以后，胡昊就命令自己的战死带着那些人到了自己之前休息的地方。

　　“啊！你们怎么也被抓了？”之前那个老乡看到那些人马上就吃惊的说道。而那些刚刚被抓的人也是吃惊的看着这个中年人。

　　“认识？”胡昊对着之前的那个中年人说道。那个中年人也不说话。

　　“认识就好！”胡昊点了点头，就转身到了那个青年人的身边，看着那个青年人说道：

　　“你是队长吧，我刚刚停到他们称呼你为队长，而且你们的游击队好像还挺多人的！”那个青年人也是把头扭到了一边了，但是有忍不住回过头来看着胡昊。

　　“哟，昊哥，那个人胆子不小啊，还敢看着你！哈哈！”敬和尚在后面说道。

　　“呵呵！不要误会，我们不是鬼子，我们跟你们一样，也是在毛统帅领导下的革命队伍！”胡昊对着那个青年人说道。

　　但是那个青年人还是紧紧的盯住胡昊，搞得胡昊脑皮有点发毛，到不是吓的，因为从那个青年人的眼睛里面根本就没有看到仇恨或者是想要杀死自己的眼光，而是一种激动的眼神。胡昊抓了抓自己的脑袋，然后回头看了看自己身后的那几个人，想听听他们说说到底是咋回事。

　　“昊哥，他难道真的相信我们？”胡益华在旁边说道。

　　“恩？”胡昊听到他的话以后马上回过头来看着那个青年人，然后问道：“你相信我们是吧，是不是真的，这样，你只要保证不大叫，我就把嘴上的东西拿下来，行不？”

　　那个青年人马上点头，而和他一起来的人都是不解的看着那个青年人。不知道今天队长到底怎么拉，怎么还相信了鬼子说的话了。

　　胡昊看到他点头，也是马上把他的嘴里的布条拿了下来，然后说道：“如果你真的是我们毛统帅率领的革命队伍，那么我们需要你的信任，我们是八路军，这次到这边来是执行任务的，而且也是寻找那些之前在长征钱遗留在这边的同志，但是我现在没有办法给你什么有力的证据，现在我们不能打开电台，要不然鬼子会知道！”

　　“你是不是姓胡？”那个青年人根本就好像不没有听清胡昊说的话，而是用江西话问了这么一句。

　　“恩？”胡昊左右看了看。

　　“你咋知道的？”胡昊也用江西话回了一句。

　　“是不是叫胡昊？”那个人继续激动的问道。

　　“昊哥，他认识你啊！是不是你以前在井冈山的老战友啊老同志啊！”敬和尚在后面说道。

　　“老子哪里知道，你又不是不知道老子的情况！”胡昊马上对着敬和尚说道。

　　然后回国头来对着那个青年说道：“没有错，我叫胡昊，你是怎么知道我的？”

　　“我叫胡青松，你知道不？”那个青年人说道。

　　“三叔！？”胡昊一听到这个名字马上就吃惊的问道。

　　“啊！”那些特战队的战士全都吃惊的看着胡昊，主要是胡昊这声三叔叫的让大家太吃惊了，而那些游击队的人也是吃惊的看着胡青松和胡昊。一看，还真的有点像。

　　“快，还不快松绑，还愣着干啥，他是老子三叔！”胡昊对压着胡青松的战战士说道。

　　“哎！”那两个战士也是赶紧给胡青松解开绳子。胡昊也是在旁边着急的看着。

　　胡昊是做梦都没有想到，还能在这里碰到自己的三叔，而且还是自己亲手抓的，好在没有动用枪械，要不然自己都没有地方后悔去。

　　松开绳子以后，胡青松就把胡昊抱的紧紧的，眼泪哗哗的流下来，但是胡昊就是激动，要说眼泪还真的没有，没有办法，自己脑海当中，根本就没有这方面的记忆，而且胡青松这个名字要是不是大哥跟他说过，他都不知道。

　　很快，胡青松就感到不对，松开胡昊以后，疑惑的看着胡昊。

　　“三叔，我在长征的时候伤到了脑子，啥都不记得了！你的名字还是大哥告诉我的！不信你看，我后脑勺还有一个大疤！”胡昊说着就把自己头低下，让胡青松看自己后脑勺的那个大疤。

　　“怎么受伤的！你怎么也参加了革命队伍？”胡青松摸着胡昊后面的那个疤问道。

　　“三叔，我是跟着大哥去的，就是张德彪，你记得不，张家的！”胡昊马上说道。

　　“你是说彪子！他还活着，也参加了革命队伍，你们还在一起？”胡青松高兴的说道。

　　“恩，参加了，听我哥说当初我们村让人屠了以后，哥就带我上山找革命队伍去了，我们那个时候参加了革命队伍，后来走长征，国军的飞机过来了，我的脑袋伤到了，是大哥背着我走完长征的！”胡昊马上说道。

　　“好，好，太好了，咱们老胡家那算是欠了老张家一份天大的情啊！你知道吗，咱们村被屠的第四天，我就带着队伍回到村子里面了，看到全村一个人也没有，而且到处都是血迹。后来才听附近村子的老乡说咱们村让人屠了，好像就是跑出去你和彪子，所以我就找啊，整整找了三年都没有找到你们。后来我回来到了这边以后，咱们的队伍已经长征了，我就没有更上，就干脆在这边找到那些没有长征的老同志，还继续在这边革命！现在鬼子来了我们就打鬼子！”胡青松说道这里眼泪还是哗哗的流着！


第0493章 叔侄分别

　　胡青松和胡昊说了一会以后，胡青松就问胡昊：“耗子，你告诉你叔，你到底是干什么的，是不是投了鬼子了做了汉奸了！”

　　“你说啥呢，我昊哥还能做汉奸，我们昊哥不知道杀了多少鬼子！”旁边的一个战士马上就说道。

　　胡昊也是在旁边马上说道：“没有，我真是八路军，但是现在我没有办法证明自己就是八路，因为在这个地方我没有办法开电台，一开电台，机场里面的鬼子肯定就能知道我们的存在。我真不是投奔了鬼子，我身上穿的这身衣服也是为了好进入到鬼子的防区才行，我们可是在鬼子的防区里面穿行了好几天，要是没有这身衣服会有很多的麻烦！”胡昊马上说道。

　　“你真的八路？”胡青松还是继续问道。

　　“真的是八路，真的！”胡昊马上点头。

　　“那你是八路为什么不放了我们，我们是共产党率领的游击队的，都是一家人，你们还抓我们！”之前抓的那个中年人马上说道。

　　“哦，对了，都松开绳子！”胡昊马上命令道。

　　“昊哥，不行，我们现在也没有确定他们的身份呢，谁知道他们是什么人啊！”唐光耀马上提醒说道。

　　“是啊，昊哥，咱们的行动是保密的，要是他们泄露出去那就麻烦了！”敬和尚也在后面说道。

　　“这是我的党员证，你们看这个够不！”胡青松从自己的口袋里面掏出一本证件出来。

　　敬和尚接了过来，翻开了看了一下，确实是真的，但是心里也是为难，毕竟自己这边的行动一旦泄露出去，自己这些人就麻烦大了，搞不好要全部葬送在这边。

　　“昊哥！”敬和尚非常的为难，所以只好问着胡昊。

　　“放开吧，他们不是坏人，最起码不是鬼子那边的人，咱们要相信他们！”胡昊对着敬和尚说道。

　　“那好吧，都松开！”敬和尚对着那些人说了一声，那些战士马上就给那些游击队员松开了绳子。

　　“三叔，你这是要去侦察鬼子运输队的线路？”胡昊对着胡青松问道。

　　“你怎么知道的？”胡青松吃惊的问着胡昊。

　　“刚刚你们走路的时候我看到了，还有这位老乡带的情报被我们缴获了！”胡昊对着胡青松说道。

　　“恩，是的，叔现在再问你一句，你真的八路？”胡青松再次问道。

　　“我真是八路，不信我现在去给你弄点鬼子回来，要不要，你说弄谁，我现在带人就去，保证全给你弄死！”胡昊马上说道。

　　“耗子，叔不是信不过你，叔现在要为2000多同志负责，你要是做了鬼子的汉奸，骗了叔，那叔就造了大孽了！”胡青松说着从自己的口袋里面掏出一个烟袋出来。

　　“叔，抽我的！”胡昊说着马上就把自己口袋里面的烟拿出来，发给了胡青松。

　　胡青松看了看胡昊，接过来就点上，而那些游击队的战士被松开了绳子以后，也是不敢乱动，主要是看到胡昊的那些战士手上都是拿着冲锋钱，而且十分的警惕！

　　“这些人是你的兵？训练的不错！”胡青松看着胡昊的那些战士说道。

　　“嘿嘿，瞎训练的！”胡昊笑了一下说道。

　　“耗子，你们打算怎么办，咱们总不能一直在这里呆着吧！”胡青松抽着烟问着胡昊。

　　“啊！那你说咋办？”胡昊摸了一下脑袋说道。

　　“我们去侦察，你们该干啥干啥，等打完这一仗咱们再联系，行不行！叔这次是要跟鬼子玩大的，所以不能有任何闪失，也不能带你们去我们的根据地。主要是现在还不能确定你们的身份！要是带你们去，万一发生了什么，叔承担不起啊！”胡青松对着胡昊说道。

　　胡昊听到以后坐在哪里想了一会，然后说道。

　　“叔，为了让你相信我们是八路，这个鬼子的运输对我们帮你们劫了，但是到时候我要是帮了你的忙以后，你也帮我一个忙怎么样？”

　　“恩？就你们？”胡青松看着胡昊说道。

　　“恩，就我们！你看我们用的武器就知道了，我们全是冲锋枪，火力足，但是我们不能用这个枪来跟鬼子打，要不鬼子能够发现我们，你们那边没有什么重火力，轻机枪和重机枪都行，给我们，我们去打！到时候你们在后面看着就行，我们杀完了，东西归你们！”胡昊对着胡青松说道。

　　“你吹牛吧，就这几十个人，还能对付的了1000多鬼子，我们好几千人都对付不了！”这个时候游击队的一个战士马上不相信的说道。

　　“你说谁吹牛呢，不就1000多鬼子吗，不用我们上我们昊哥都能搞定，真是，没有见识，你们不行不代表我们不行！”旁边一个战士马上就反驳道。

　　“少说两句！”胡昊对着自己的那个战士说道。那个战士看了看刚刚说话的游击队一眼，然后扭着头不看他了。

　　“算了，我们还是自己来吧！你们该干啥干啥，到时候我们打完了这一仗再去找你！”胡青松想了一下说道。胡昊听到胡青松说的话以后，坐在哪里沉思了起来，周围的战士也是不敢打扰他！

　　“你们有把握吗？”胡昊胡青松问道。

　　“哈，没有把握也要打，我们游击队现在是缺武器弹药和粮草还有其他的生活必须品！”胡青松坐在那里说道。

　　“敬和尚！把咱们的多余的冲锋枪和弹药拿出来，给他们！”胡昊对着敬和尚说道。

　　“啊！昊哥，这个是咱们备用的！”敬和尚说道。

　　“给他们，咱们用不上了，到时候跟你们细说！”胡昊对着敬和尚说道。

　　“是！”敬和尚说着就招呼战士们把背包里面的枪械零件拿出来，开始组装成冲锋枪，然后把这些枪和弹药堆到了一起。胡青松就是在哪里吃惊的看着，他没有想到胡昊的那些战士带了那么多的弹药。

　　“昊哥，多余的武器弹药都配齐了！昊哥？”敬和尚还想说什么，但是没有敢说道。

　　“给他们！”胡昊坚决的说道。

　　“叔，我们要先走了，等过几天你们就知道我们是不是自己人了，叔，保重，打完了这仗我再去找你，然后和大哥联系上，大哥知道了肯定会非常的开心！”胡昊站起来对着胡青松说道。

　　“叔知道，叔也相信你是一个堂堂正正的汉子，但是，叔要为那些同志们的生命负责！”胡青松也是站起来拍着他的肩膀说道。

　　“我知道，叔，我走了！弟兄们，撤！”胡昊说完就马上喊道，战士们背上包以后很快就消失在林子里面。

　　“队长，这，这些都是咱们的了？”一个战士来到胡青松身边问道。而胡青松望着胡昊消失的地方也不说话，旁边的一个战士拉着那个战士离开了。

　　胡青松望着胡昊消失的方向，笑着两只眼睛的眼泪一直流着：“爸，妈，大哥，大嫂，保佑好耗子，他要是不是汉奸，就一定是个做大事的人！保佑他平安！”说完胡青松就擦干净了自己的脸，然后对着那些人说道。

　　“把武器收起来，咱们继续去侦察，这次大家小心点，不要再让人家给俘虏了，还有，老邢，你现在继续去找老江，这次我们必须那些这个鬼子的运输队，快去！”胡青松说道。

　　“是！”那个叫做老邢的人马上就拿着之前的情报开始钻进了林子，而胡青松也是带着战士们离开。

　　“队长，我感觉你侄子不是坏人，真的！要是坏人的话，他的眼睛不会那么纯净！”旁边一个50来岁的老游击队员说道。

　　“恩，我也知道他不是，但是我不敢冒险，咱们游击队已经经不起什么打击了，去年我们就牺牲了3000多同志，根据地也是缩小了90%，如果再遭到了重创，那么我们赣北抗日游击队就不再存在了！”胡青松说道。

　　“队长，你应该高兴才是，找了那么多年，终于找到了，而且你口中的那个彪子也是还活着，最起码你多年的心愿是了了！现在就是希望他们没有走人歧途了！”那个老战士对着胡青松说道。

　　“恩，高兴，高兴着呢！哎！”胡青松说完了又叹了一口气。

　　那个老游击队队员也是知道胡青松为什么叹气，叔侄相逢，却不能走到一起，主要是两个人都是有任务在身！

　　而胡昊带着战士们翻过了几座山以后，确定后面没有尾巴以后，才休息下来。

　　“胡益华，你马上派三个战士开始跟踪那些游击队员，知道他们的伏击点以后埋伏在远处，不要出动，那边一旦开战，你告诉他们立刻打开电台，通知我们，通知我们了以后马上关掉！”胡昊对着胡益华说道。

　　“昊哥，这是为啥，跟我们讲讲吧，还有为什么把我们的弹药给他们？战士们是要突进去的！”敬和尚马上问道。

　　“不为啥，因为我们需要他们帮忙，需要帮我们吸引出防守机场的鬼子，只有机场的鬼子动了，咱们才能找到空隙突围出来！”胡昊对着敬和尚说道。

　　“哦！这样啊！”敬和尚摸了摸自己的脑袋说道。


第0494章 侦察机场！

　　胡昊把自己为什么给武器给那些游击队以后，敬和尚那几个排长在那里想着。

　　“昊哥，万一，我说万一，咱们让鬼子围住了，怎么办？”唐光耀马上问道。

　　“不会让他们围上的，我今天晚上要去鬼子的机场侦察，你们还是找个地方休息，还有，就是想办法让战士们吃顿好的，明天晚上就要行动了！”胡昊对着他们4个说道。

　　“那昊哥，你自己小心点！”敬和尚说道。

　　“恩！好了，大家休息一下吧！提高警戒，今天我们居然碰到了那么多人，还好是游击队，要是是鬼子就麻烦了！”胡昊对着那四个人说道。

　　等大家都去休息了，胡昊坐到一颗大树下面，抽着烟想着刚刚和自己的那个三叔的会面，之前大哥张师长一直对这个三叔念念不忘，也是想着去找他们，却没有想到，这个三叔整整找了他们三年，而且还因为这个没有赶上长征。

　　不过也好，最起码现在还活着，这个消息要是告诉大哥，大哥肯定是会高兴的疯了的！

　　“昊哥，想你三叔呢！”敬和尚坐到胡昊身边问道。

　　“没有，我对这个没有印象，要是不是他认出我了，我根本就不认识他！”胡昊抽着烟说道。

　　“嘿嘿，不过说真的，你和你三叔还真长得有点像，应该差不了，要是咱们没有行动的，你们应该可以好好的聚在一起了！”敬和尚也是从自己的上衣口袋里面掏出烟来点上。

　　“哈，那也聚不了多长时间，别忘了，这里是江西，我们师可是在山西！”胡昊笑了一下说道。

　　“等打完了，昊哥，你去找你三叔，好好叙叙旧，今天你也知道，他要考虑到他的部队了，而昊哥你也要考虑你的部队，而且双方的身份哥根本就没有办法证明，所以，这个事情还是打完了再说了！”敬和尚在旁边说道。

　　“也只能这样了，你呢，你对你家人还有印象吗？”胡昊问着敬和尚。

　　“没有，我记事以来就是在寺院里面，我的师傅就是我的父母，不过我也够不孝的，把师傅扔下自己跑下山来，好在我还有好几个师弟，他们应该会照顾好我师傅的！”敬和尚看着北方说道。

　　“恩，不说了，我睡会儿，有什么事叫我！”胡昊对着敬和尚说道。

　　等到了晚上的时候，胡昊带着战士找到了一个山洞，在山洞里面做了顿热食，等大家吃完了，胡昊也是在那里交代自己去侦察后的事情。

　　而胡青松侦察回到了自己的家里以后，进了屋就对着一个女人说道：“青霞，找到了，找到了我侄子了！还有彪子，哈哈！”

　　“找到了，人呢！”那个叫青霞的女的看了看胡青松的后面，发现没有人于是马上问道。

　　“没有跟回来了，他有任务，他现在八路军，来这边行动！”胡青松往桌子旁边坐下说道。

　　桌子边上还有2个小孩，一个女孩，稍微大点估计有4岁左右，还有一个小男孩，估计就是2岁不到。都是坐在凳子上，拿着勺子舀着稀饭吃着。

　　“来，大丫头还有胡聪，多吃点，嘿嘿，爸爸找到你们大哥了，你大哥了不起啊，是一个师的副师长！到时候打完仗我带他来见你们！哈哈！”胡青松说着把自己碗里面的白饭分出去给那两个小孩的碗里面不少。

　　“青松，你还是自己吃吧，明天要打仗了，饿着肚子可不行，还有，你的那个侄子是八路军的副师长，他才多大啊，就是副师长了？”那个叫青霞的青年妇女说道。

　　“我今天也是刚刚才碰到他一面，说起来还丢人，我居然让那个小子抓了活口了，不过还好，他的那些战士还真的不错，各个都是精兵，绝对是身经百战的那种，但是，哎！”胡青松说道这里顿了一下，不知道该怎么说了。

　　“怎么啦？发生了什么事情了！”青霞问道。

　　“那个小子穿着鬼子的衣服，我也不知道他是不是投了鬼子，要是投了鬼子，我要亲手毙了他！”胡青松在哪里说道。

　　“啊，穿鬼子的衣服，做了汉奸？”青霞吃惊的站了起来。

　　“你别激动，小耗子说他是因为任务需要，他说自己是八路，也给我看了他的证件，他的战士也说他们是八路，而且我看也不像是投了鬼子，他还说，等过几天就知道他到底是不是八路，我现在也不知道，希望不是投了鬼子，哪怕投了国军都行，为了国仇，咱放下家恨，没有啥好说的，等打完了鬼子再来算！”胡青松说着就往自己嘴里扒了几口饭，架着蔬菜就这么吃了。

　　“那也说不好啊，青松，咱们现在已经很困难了，要是出了什么意外，搞不好咱们这个游击队就会灰飞烟灭的！”青霞还是在哪里担心的说道。

　　“放心，他不会来打我们，今天还给了我们不少武器弹药，都是冲锋枪，本来他是想帮我们打这一次的，但是我拒绝了，所以他才送我们这些东西，能够送我们武器，我想他不会来偷袭我们的！”胡青松想了一下说道。

　　“那，那希望这样吧！来，胡聪。妈妈喂你！”青霞说着就把那个小男孩抱到自己的怀里开始给那个胡聪喂饭！

　　“一眨眼十一年过去了，我还以为再也找不到呢，想不到今天还碰到了，而且长成了一个大小伙子了。长的可像我哥了！”胡青松在哪里边吃饭边高兴的说道。

　　“那要不要抽个时间回老家一趟，祭拜一下？”青霞说道。

　　胡青松听到这里正在扒饭的手停了一下，然后放下筷子从自己口袋里面摸出胡昊给了那包烟，然后点上一根：“现在不回去了，鬼子封锁的太严了，要回家必须过长江，鬼子检查的严，过不去！看看吧，等打完了这仗，我带着胡聪回去一趟，祭拜一下先祖，告诉老胡家的祖宗，老胡家在开枝散叶了！祈求先祖们的保佑，保佑胡昊和胡聪两兄弟都能够平安！”

　　“恩，也好，到时候要是能够一起回去最好了！”青霞点了点头说道。

　　“对了，你这烟哪里来的？咱们家可是买不起这个好烟啊！”青霞看到桌子上面的那包烟问道。

　　“嘿嘿，小耗子给的！那个小子袋子里面还有好多，给我拿了两包！给你看看，我都没有见过！”胡青松高兴的从口袋里面再掏出一包出来，递给对面的青霞，让他看看！

　　“这个烟可不便宜啊，他是八路的话应该抽不起这种烟吧？”青霞对着胡青松说道。

　　“他说是缴获的！”胡青松马上说道。

　　“哦！”青霞略有所思的点了点头。

　　“别瞎猜了，我相信我老胡家不会出汉奸！”胡青松马上说道。

　　“我就想想！又没有说他是！”青霞马上说道。

　　“不用想，他说过两天我们就能知道了，是不是过两天就能知道想这个做什么！”胡青松有点不满的说道。

　　他可不想自己的亲侄子让人怀疑，哪怕是自己的老婆的都不行。

　　而胡昊在天完全黑了以后，换了一套军曹服装，身上带着几把短枪就下了山了，到了鬼子的外围的驻地以后，胡昊很轻易的就混了进去。

　　主要是现在这里根本就像是不设防一样，连一个校级军官都难找到一个，都去了城里面鬼混去了！

　　胡昊来到了机场这边以后，找到一个地方翻过了铁丝网，然后进入到了机场。

　　到了机场以后，胡昊就开始慢慢的往机场的指挥塔那边靠过去，现在胡昊还在阴暗的地方猫着烟前进着，数着鬼子在机场里面安排的守卫，一般都是50来米设置一个，而且每隔30分钟有一对流动巡逻队走动。

　　胡昊躲到一栋楼后面，数着机场停机场上面的飞机，胡昊数了一排的数量以后，然后数着一共有多少排。

　　“你大爷，这门多飞机，这个可不好搞啊！”胡昊数了一下，近300架各式各样的飞机，要是炸的话，可是要费点时间，就怕到时候鬼子外面的守卫部队能够赶过来，自己要跑都来不及了！

　　胡昊数完了那些飞机以后，就开始拉了一下帽子，整理了一下衣服，就开始在机场的正常道路上面行走着，还叼了一根烟，但是没有点上。

　　路上还遇到了不少鬼子，但是没有一人去盘问胡昊的，鬼子也是做梦也没有想到，有谁敢这么大胆到这边来叼着烟大摇大摆的来侦察的，所以鬼子也是没有当做一回事。

　　胡昊就这样穿过了好几间房子，还能听到里面传来鬼子摇骰子的声音！估计又是那些无聊的鬼子兵在赌博，胡昊想了想，还是别去了，自己身上现在有钱，还是干正事要紧。

　　等找到了鬼子的机库以后，胡昊通过外面的窗口，看到里面还有好的飞机。

　　“不是吧，鬼子，你居然搞了那么多飞机在这里，够狠的啊！”胡昊摸着自己的脑袋心里嘀咕道。

　　“不行啊，要想办法才行，这么多，怎么炸啊，自己带的炸药到倒是够，但是没有那么时间啊，外面可是还有一个师团啊！”胡昊边走便想着。


第0495章 分配任务！

　　胡昊一直在鬼子的机场里面转悠着，确定了鬼子的飞行员住的地方以后，胡昊才从鬼子的机场里面出来。

　　回到了战士们休息的山洞，然后开始拿出笔和纸出来，开始话整个机场的布防图，以及外围的鬼子的师团防御图。敬和尚和那些班排长们就是在哪里等着胡昊在哪里话。

　　“昊哥这个地图画的真的不错，画的这么详细！”一个班长说道。

　　“别打岔，昊哥在想东西呢！”敬和尚在旁边小声的说道。

　　等了半个小时以后，胡昊才把那些东西画完了。

　　“来，大觉都围过来，我给大家说说里面的情况！”胡昊放下笔以后，捡起了一根木棒在蹲在地下说道。

　　“你们先看这个，这个是鬼子的机场平面图，基本上每隔50米左右就有一个鬼子的岗哨，但是防御不是警惕，主要是外围鬼子驻守一个师团在。另外就是这里是鬼子的飞行员休息的地方，咱们要是干不了他的飞机，那就一定要干掉他的飞行员，你们要知道，鬼子的飞机好造，但是培养一个飞行员那是要时间的，咱们干掉了一个，鬼子就是少了一个开飞机的人，所以这个你们要记住了！看到了飞行员，就给老子往死了干！”胡昊对着那些人说道。

　　那些班排长也是使劲的点头，虽然还不了解为什么，但是他们信任胡昊说的话，虽然平时的时候，胡昊没有个正形，但是这个时候胡昊可是不会乱来的。

　　“还有这里，这里是鬼子的油库，给老子炸了，但是这个地方是最后炸的，因为老子也给鬼子准备一个大地雷，这个就是大地雷，要是炸的早了，咱们就要坐土飞机了，不合算！”胡昊指着鬼子的油库说道。那些班排长也是蹲在那里看着胡昊指的地方。

　　“这个地方是鬼子的露天停机场，有300来架飞机，咱们要全部炸了有点费劲，估计最后可能是因为这个而出现伤亡，咱们没有定时炸弹，只有炸药包和手雷。所以要把这个300架飞机全部炸完，可以好好安排才行，咱们必须在分钟内全部炸完，超过5分钟，鬼子就会围上来了，咱们就必须要引爆油库这个大地雷！”胡昊指着停机坪说道。

　　说完把自己的烟拿了出来，抽出了一根以后，就把烟扔到地上，示意他们自己拿，胡昊点了以后，继续指着地图上面说道：“你们要记清楚这个地形图，等会分配任务，我到门口坐一下！”

　　胡昊说着就叼着烟站了起来。那些班排长都是往着胡昊出去了洞口。

　　“昊哥这次感到压力了！”胡益华轻声说道。

　　“要是昊哥一个人的话，他可能没有任何的压力，但是这次有我们在，昊哥希望把我们全部都带回去，看着这个地图，说实话，要是我，别说是带回去，能不能在这么短的时间内炸完都是个大难题，要是想炸完就要全军覆没才行，昊哥不想这样干，他还在想主意呢！”夏侯卫也是深深的吸了一口烟说道。

　　“别说了，记住地图吧，大家都记得我前几天说的话吧，如果真的被鬼子围上了，咱们拼死都要把昊哥给送出去！不能让昊哥被包围了，昊哥活着比咱们这些人活着更加有价值！”敬和尚小声的说道。

　　“恩，知道，有昊哥在，咱们要是牺牲了，昊哥肯定是能够帮我们报仇了，不担心啥！跟着昊哥要是真的把机场给炸了，咱这一辈子也值了！”唐光耀点了点头说道。

　　“看地图吧，咱们等会看看能不能帮着昊哥出点主意，俗话说三个臭皮匠还抵个诸葛亮呢，咱们这里有十几个臭皮匠，那还不能帮上昊哥的忙，那不白火了那几十年了吗？”

　　夏侯卫对着那些人说道，那些班排长也是开始围着地图开始看了起来。

　　而胡昊到了洞口以后，把烟给掐了，找到一块石头就坐了上去，就在那里沉思着，明天晚上的这个时候，不知道有多少弟兄可能回不来。

　　而这一仗，胡昊还不能不打，不打，到时候牺牲的中国军人就更多，用自己的这些弟兄去换更多中国军人活着，谁都知道值，但是轮到了自己了，自己还真的下不了这个决心，胡昊就是在外面坐着。

　　等了约莫半个小时，敬和尚从里面出来了。

　　“昊哥！别想了，不管明天是怎么样，弟兄们跟着你到这边来不后悔，很多弟兄们都说，第一次跟着昊哥，坐上了飞机，第一次见识了大城市，也是第一次看到了那么多和自己一样的年轻人，在战场上拼杀着，感觉不想在独立师那样，就以为全国就是我们在打鬼子！”敬和尚来到胡昊身边小声的说道。

　　“明天白天让战士们好好休息，把好吃的全部都拿出来！”胡昊整理了一下自己的帽子。

　　然后站了起来。转着身就往里面走，刚走两步，停下了脚步，敬和尚也是不知道胡昊到底怎么啦。

　　“敬和尚，明天自己小心点！要是明天你能活着回来，老子给你争取一个少将的军衔！”胡昊站在哪里说道。

　　“嘿嘿，昊哥，我不在乎这个，只要以后还能跟着昊哥打鬼子就成！”敬和尚裂开嘴下笑了一下。

　　胡昊点了点头，心里想道：“你们可以不在乎，但是我不能不在乎！”

　　等到了里面以后，那些班排长都站了起来。

　　“昊哥，我们都记完了，要不你考考我们！”一个班长对着胡昊说道。

　　“考个毛，你们还能忽悠老子不成！来，我来给大家安排一下明天的行动，每个班都必须要达成自己目标，只有这样，我们才能突围出来！”胡昊对着那些班排长说道。

　　“昊哥，你分配吧！”胡益华说道。

　　“那好，二排，你们进入了机场以后，首先是干掉那些在机场外面的岗哨，然后干掉鬼子的巡逻队，干完了以后，到鬼子的油库那边去，那边有上百个鬼子守着，给老子干掉他们！直到停机场第一声爆炸开始，5分钟以后引爆油库！不用管鬼子来了没有来！”胡昊对着夏侯卫说道。

　　“明白！”夏侯卫马上说道。

　　“很好，具体的任务你们自己分配，要快速解决鬼子的机场岗哨部队！”胡昊对着夏侯卫说道。

　　“三排，四排一班，二班！进入到机场以后，快速进入到鬼子飞行员休息的地方，用最快的速度给老子解决那些飞行员，最好一个不留！具体分配是一个班负责间房子，鬼子每间房子大概有60名飞行员左右，那些飞行员身上配的都是短枪！这个对付起来不难，但是务必要全歼！”胡昊对着三排长唐光耀说道。

　　“好！”唐光耀点了点头。

　　“四排一班二班暂时有三排长负责指挥！”胡昊看着唐光耀和胡益华说道。

　　“没有问题！”胡益华和四排一班二班的班长马上说道。

　　“四排三班，炸鬼子停在机库的飞机，鬼子机库有4个守卫，干掉他们以后，你们就马上开始炸，油库那边引爆了，你们马上就撤，不管炸完没有炸完！”胡昊对着胡益华说道。

　　“好！”胡益华点着头说道。

　　“那昊哥，你这样分配，鬼子机场的那300架飞机怎么办，不炸了！”敬和尚问道。

　　“炸，咱们两个来炸，咱们使劲扔雷就行！”胡昊对着敬和尚说道。

　　“好！”敬和尚马上点头说道。

　　“昊哥，我来吧！你来带着弟兄们炸鬼子的停机库！”胡益华马上说道。

　　“对啊，昊哥，我来吧，你带人干掉那些飞行员就可以了！”唐光耀马上说道，刚说完夏侯卫也是马上想说，但是胡昊给阻止了。

　　“你们不行，时间跟不上，只有我跟敬和尚行，而且我们在那边也能掌握全局的情况！”胡昊马上阻止说道。

　　他明白那些人的意思，无非是机场的停机坪是离鬼子守卫部队最近的地方，一旦发生了爆炸，鬼子那边的增援会在第一时间赶到机场停机场！所以比较危险！

　　“可是昊哥！”夏侯卫马上还想说啥。

　　胡昊接着说道：“这是命令，不是儿戏！我在外面，我能快速的掌握整个机场的情况，而且，除了我，你们谁能够阻挡鬼子的增援？我们必须要给唐光耀保证5分钟的时间，让他们干掉那些飞行员！懂吗？”

　　胡昊这么一说，那些人都不敢说话了，知道这是最好的安排，除了胡昊和敬和尚，没有人能够拖住鬼子。

　　“另外一个就是，撤退的路线，游击队那边一行动，鬼子肯定会派兵去增援的，鬼子从哪个方向出的兵，咱们就往那个地方突围，突围之后，马上就往山里面钻，到了山里面，咱们就不怕鬼子，来多少老子都不惧他！”胡昊对着那些班排长们说道。

　　“恩，好！”那些班排长点了点头。

　　“还有就是，就是，如果明天有战士们受伤了，或者牺牲了，能够带出来，咱们就尽量带出来！咱们不能让弟兄们留在鬼子那边，让他们侮辱！”胡昊顿了顿说道。


第0496章 行动前夕

　　部署完了以后，胡昊和那些班排长们开始去休息了，胡昊一个人靠着洞里面，有手枕着头，看着洞顶，怎么也睡不着。

　　以前行动，胡昊大部分都是一个人行动的，自己一个人还是很有把握的，但是这次不行，这次自己一个人不可能干掉机场里面的飞机的，主要是没有定时炸弹，要是有定时炸弹的，胡昊还真的想自己去试试！

　　一直快到天亮了，胡昊才迷迷糊糊睡着了，等天亮了，敬和尚他们几个人看到胡昊还在睡觉，就到了洞口的外面比较远的地方。

　　“敬和尚，咱们等会去收战士们的东西吧，我感觉这次麻烦比较大，真的要是把在里面的伤员都弄出来，估计到时候谁都出不来，要不昊哥昨天晚上翻来覆去一个晚上都没有睡着！”胡益华对着敬和尚说道。

　　“恩，按照昊哥以前的心态来说，昊哥是那种粘上了床就能睡着觉的！但是这次！所以我同意胡益华的提议，咱们去收战士们的东西吧，到时候要是出不来，也好给战士们家里面留下一个念想。也告诉弟兄们，要是带不出来，不要怪弟兄们，弟兄们也是为了完成任务！不得已！”唐光耀对着敬和尚说道。

　　“恩，好，去收吧！留下个念想！”敬和尚点了点头。

　　几个人就开始在洞口找战士们说了，战士们也是把自己贴身的东西全部都拿了出来，有的还把自己在武汉成为自己未婚的媳妇买的东西也拿了出来，用东西包好，写上自己的名字。

　　有的战士还把自己的遗书到了包裹里面，敬和尚把那些东西用一个包装好，然后找个地方埋了，还让所有的战士们都知道这个地方，因为谁也不知道，经过了这次战斗以后，谁能够活着出来！

　　弄完了以后，敬和尚开始安排战士们吃饭了，今天敬和尚也是把之前不舍得吃的那些东西全部都拿了出来，晚上就要行动了，这个时候不吃还什么时候吃！等到了中午的时候，胡昊醒来了。

　　“昊哥，醒来了，来吃点东西，战士们刚刚弄了两只野鸡，炖了汤，可甜了！”敬和尚看到胡昊醒来了马上高兴的说道。

　　“是吗，好，等我会，我去洗漱一下！”胡昊也是高兴的说道。

　　吃完了午饭了以后，胡昊让战士们在洞口里面休息一会以后，马上就命令战士们打包自己东西，把该带的都带上，不必要的就不要带了。

　　弄好了以后已经是下午两点了，胡昊带着战士们就开始往鬼子的机场走去，到了离鬼子进场最近的一个林子里面潜伏着！

　　而此时胡青松也是和那个江队长带着游击队的战士埋伏在路边，等着鬼子的运输对过来。他们不知道的是，在里他们几里地远的一个山头上，有三个战士拿着望远镜望着他们，等着他们行动，一旦行动，这边马上就打开电台通知那边。

　　“胡队长，听说你找到了你侄子，是真的吗？”那个江队长问着胡青松。

　　“恩，找到了，现在又不知道上哪里去了！”胡青松点了点头说道。

　　“听说他穿着鬼子的军服？”江队长再次问道。

　　“你什么意思？”胡青松看着江队长问道。

　　“老胡，别误会，我没有别的意思！我就是问问，我就想知道，要是他当初没有穿鬼子的衣服，你们会好好相认带他回去吗？”江队长问道。

　　“应该会吧，现在他穿上了鬼子的衣服，我也但是他不走正道啊！”胡青松叹了一口气说道。

　　“我听老邢说，你那个侄子应该是不一个不走正道的人，要是不走正道，他的那些战士就不会那么信服他。而且我还听说他是八路军的一个副师长，要是是真的话，那我们就有福了，我们就能联系统帅部，找到统帅部了！把咱们这边情况给统帅部做一个详细的汇报，请求上面派人来知道我们开展游击队了。现在我们的发展都是进入到了瓶颈，很多的战士们和乡亲们都不相信我们就是共产党领导下的游击队！哎！”江队长在哪里感慨的说道。

　　他们在这里活动了好几年了，都没有办法和统帅部那边取得联系，他们也是尝试了各种办法，但是没有用！

　　“恩，希望是吧，他说过几天就能让我知道他是什么人了！”胡青松也是感慨的说道，没有统帅部那边的指挥，现在是越来越难发展了！

　　“算了，不说了，我感觉这次是个机会！你就是太小心了！”江队长对着胡青松说道。

　　“哈，不小心能行吗，咱们这边也不是没有出过叛徒，真的要是我家的侄子没有走正道，你让我怎么去面对那些同志！”胡青松苦笑了一下说道，自己也想带着他回去了，可是不能啊！

　　“不说了，根据情报的话，鬼子的车队应该是晚上7点钟左右到我们这边，现在是3点了，还有几个小时，好好休息一下吧，等会就是恶仗了！”江队长说道。

　　“恩，好好休息一下！争取这次能够成功，要不让接下的日子咱们怎么过都不知道！”胡青松在哪里说道，两个人就是慢慢的沉默了下来，开始眯着眼睛在哪里休息。

　　而在武汉指挥部那边，李宗人接到了河南的电报的时候都是非常的揪心，现在那边都拼的差不多了，9个师的兵力，到现在只能凑出2个师的好人来打仗了，大部分的伤亡都是鬼子的飞机造成的。

　　反而鬼子的地面部队让自己的这边杀了不少，根本就没有力发动大规模的强攻了，只能等着鬼子的飞机炸完了才刚冲一下。

　　今天还差点让那些鬼子部队冲破了，好在增援即使赶到了，而八路那边现在也是在往这边运动着，根据情报，鬼子已经分出去了4000人的一个联队出去防御了，也算是一个好的消息吧！

　　“现在有没有胡昊的消息，我们的空军那边都准备好了！”统帅坐在李宗人的办公室的位置上面问道。

　　“还没有，但是应该快了，怎么算也都到了目的地了，除非他是去袭击南京的鬼子的指挥部，但是我想他现在应该是不会去的，没有什么价值，就算是把南京的指挥部的人全部都干掉了，鬼子的指挥体系也是只是战士们崩一会而已，还到了不指挥混乱的地步，鬼子那边也是马上就会派人来接替他们的。所以我们还是推测胡昊还是会袭击鬼子的机场，可能是那边的情况有点困难，所以才没有马上动手！”李宗人马上说道。

　　“困难，会有什么困难？”统帅马上问道。

　　“根据最新的消息，鬼子居然在机场外面放了一个师团，作为整个武汉会长的预备队存在，所以胡昊想要进去的话，可能是要花费一点时间的！”白崇禧在后面说道。

　　“一个师团，那困难可就大了，胡昊能行吗，咱们还是不要指望了吧！一个师团，咱们用好几个师都突破不了，就他们不到100人还能突破的过去吗？”统帅听到说鬼子的机场外围还有一个师团以后，马上就说道。

　　“现在我们也是做了两手准备，要是胡昊没有办法突破进去，我们还是按照原计划来打这场战斗，只不过我们的战斗会非常的艰苦，牺牲会非常的大。要是能够突破进去，袭击了鬼子的机场，那么就好打了！最起码我们能够给鬼子不少的杀伤力，据我们所知，鬼子并没有给他们的部队配备多少防空的武器，还没有我们多！”李宗人马上说道。

　　“恩，那就好，这边你们自己指挥，我相信你们，好好打，争取打出我们中国军队的士气出来，也让全国的百姓看到我们抗战胜利的希望！”统帅站了起来说道。他们三个连忙敬礼说是。

　　而在八路这边，张师长和陈师长两个人带着八路军的两个师的主力部队开始往南攻击，一路上攻破了很多鬼子把守的县城，同时也是招了不少的兵。

　　“小张！根据情报，鬼子从关东军那边抽调了不少的师团，不知道是来我们这边，还是南下去武汉会战的战场啊！现在我们也是把这个情报通报了国军那边！”陈师长看着地图对着张师长说道。

　　“应该是南下，但是我们这边也不排除，主要是鬼子在河南进攻的部队好像受了大挫，估计也是会往这个方向增兵，要是从我们山西过的，我们就要收缩兵力了，关东军的战斗力还是不能小觑的！”张师长也是看着地图说道。

　　“恩，确实是不能小觑啊，要是真的来我们这边的话，估计又是一场恶仗啊！”陈师长把东西放下站直了说道。

　　“恩，来了就打，咱们也是没有选择，还能逃不成！”张师长也是站直了说道。

　　“哈，要是有二愣子在，老子才懒得管他来的是关东军还是关西军呢，来了老子就揍死他！可惜调到武汉战场上面去了，对了，你最近有没有他的消息？”陈师长问道。

　　“没有呢，都十多天了，一点消息也没有，也不知道那个混球在干啥！”张师长有点担心的说道。


第0497章 进入机场

　　张师长和陈师长两个人的兵力在不断向着南方河南方向推进，根据情报，鬼子已经分出部队出来防御了。

　　“小张，咱们推到了山西的边界就不能往前推了，再往前推的话就进了鬼子飞机的攻击范围了，我们就跟本没有多少防空的武器，进入到他们的攻击的范围的，我们的损失是巨大的！”陈师长坐在车上对着张师长说道。

　　“恩，我知道，根据我们的计划是推到了边界以后，然后留守部队牵制鬼子攻击的河南守军的部队，然后我们两个人分兵，把整个山西的鬼子全给干掉，最后在太原城汇合！拿下山西城，但是如果鬼子派来增兵的话，我们根据情况在做出调整就好了！”张师长也是点着头说道。

　　“不得不说，你的成长很快啊，现在像是一个师长的样子了，之前你担任师长的时候，我还担心你能不能过这一关呢，你是我看着成长起来的，只是团级的战斗，我交给你我是十分的放心，你小子的脑瓜子还是好用，但是担任师长，我也是有担心的！我那就是想啊，也好，要是过了这一关，你就能成为我们八路军的一员大将，过不了，老子接着再培养，因为你小子有这个潜力！”陈师长对着张师长说道。

　　“谢谢团长！”张师长也称呼之前在井冈山的时候陈师长的职务。

　　“哈，谢啥！咱们这些做军官的，谁不希望自己的手下出几个优秀的将领，就像你现在培养小赵和小谢一样！他们两个还都不错，有潜力，尤其是小谢，培养的好了，以后又是可以单独领兵的大将！”陈师长笑着说道。

　　“恩，我也是这么打算的，王建树和李和尚，他们两个在战场上面就想是张飞，冲锋陷阵那是绝对没有问题，但是一个部队不能只有猛将没有智将！那仗就没有办法打了！”张师长马上说道。

　　“恩，好好培养他们！看看今年有没有机会去延安抗日军政大学学习，你肯定是有机会，现在大家都是在关注着你，而你的表现也是让所有人都刮目相看，但是不知道小谢和小赵有没有这次机会，要是有的话就好了，到了那边你们的视野和思想就会有很大的提升，对你们以后的成长的路是有帮助的！”陈师长继续说道。

　　“恩，看吧，也不知道今年能不能消停呢！”张师长点了点头说道。

　　而在武汉战场，游击队们现在都是紧张的看着下面鬼子的运输车队，看着他们进入自己这些人设计的伏击圈！

　　“老胡，争取这次全部干掉那些鬼子，让你们那些拿着冲锋枪的战士往前冲等会！”老江在胡青松身边说道。

　　“恩！”胡青松点了点头。说着就紧紧的盯着下面的鬼子。

　　等鬼子全部进入了伏击圈以后，胡青松大声的喊了句，“打！”同时手上的枪也响了。

　　“哒哒哒！”“轰轰轰。”马上游击队们就开始一齐向下面的鬼子开火，直接把下面的鬼子打的有点措手不及。也是急急匆匆的开始就地反击着。

　　“快，开机！”远处山头看到下面开始打起来了以后，马上就对着电报员说道。那个电报员马上就打开了电台，然后发了这边已经开始打了起来的电报。

　　“昊哥，电报来了！”而这边的电报员也是听到了远处的响声以后马上就开了机器，得到了确定的电报以后也是马上关机。

　　“昊哥，打起来了！”那个电报员拿着电报来到胡昊身边说道。

　　“走！”胡昊接过电报趁着月色看了一下马上说道。

　　说着就拿着自己的武器就开始往鬼子的机场那边潜伏过去，等到了鬼子的外围以后，战士们全部都散开，开始混进鬼子的阵地那边。

　　二排的战士按照之前的分配的好的任务，开始通过鬼子的外围阵地，靠近鬼子机场的岗哨人员，而胡昊他们也是分成了好几波，等着那些二排的战士干掉那些守卫的人员，只有干掉了鬼子机场的守卫人员，胡昊他们才可能悄无声息的进入鬼子的机场。

　　那些二排的战士趁着夜色和没有其他的人注意的时候，潜伏到了鬼子的鬼子机场，然后各自对着自己的目标下手，有的靠近去去，蒙住嘴巴，一刀把喉咙给拉开，有的是靠了过去，用飞镖自己射中鬼子的咽喉，然后扑过去一刀刺进心脏，有的战士更是，居然用粘了剧毒的弓箭射杀鬼子。

　　胡昊他们在外面确定外面的岗哨全部被杀了以后，马上就开始跳进了鬼子的机场，战士们也是赶紧散开，开始按照之前的分配好的任务开始各种寻找自己的目标。

　　而胡昊带着敬和尚到了鬼子的停机场，胡昊和敬和尚把自己的背包放下以后，就开始把自己的袋子打开，先把手雷拿在了自己的手上，敬和尚也是把自己手雷拿在了自己手上，然后看着其他的方向的战士是否到了目标那边。这个时候，鬼子外围的突然哨子声大作。

　　“昊哥！”敬和尚有点紧张的喊着胡昊。

　　“没有关系，鬼子应该知道了游击队的行动了，应该是去增援去了！现在二排的人应该是要解决那些守卫油库的人，这样也好，省的二排的人还要想办法让那些个守卫的鬼子的出来，这样的动静，那些鬼子肯定会出来看看的，不过飞行员那边可能有麻烦，可能是要提前发动了攻击了，希望不要用枪，要用刀解决是最好了！”胡昊对着敬和尚说道，敬和尚听到胡昊这么说马上点了点头。

　　二排那边真的和胡昊说的一样，那些守卫油库的鬼子听到了外面的动静以后，出了十多人进来看，刚刚出来到了外面以后，马上就让二排的人悄无声息的杀了，一点动静都没有。

　　“排长，里面怎么办？”一个班长来到了夏侯卫身边问道。

　　“等着，用昊哥的话来说，必须要让鬼子的增援部队出去我们在发动强攻！全都潜伏起来，把人拖走！”那个班长点了点头就出去了。

　　倒是鬼子飞行员那边不像胡昊猜测的那样，那些飞行员根本就没有出来，而是在休息的地方睡的非常的死，主要是他们这些天，天天都是要开着飞机上天，经过长途的飞行，往河南方向提供火力支援。

　　一天下来，那些鬼子累的都脱力了，现在到了晚上，他们也是早早的休息去了。

　　这个时候，唐光耀看到那些鬼子居然没有动静，马上想了一下，看着自己的几个班长，那些班长点了点头。

　　于是唐光耀马上打了一个手势，每个班都分开，一手拿着冲锋枪，一手拿着刀就靠近了鬼子的飞行员休息的地方。然后开始小心的打开了门，进入了鬼子的飞行员睡觉的地方。

　　唐光耀也是胆大，主要是看到鬼子居然睡的那么死，外面这么大的动静都弄不醒那些鬼子，于是他就决定提前进去杀能多杀一个是一个，只要保证不弄出动静就行。

　　战士们进入了鬼子飞行员休息的地方以后，就开始暗杀的大战。战士们每个人找到目标以后就是往鬼子的喉咙拉过去，一刀下去，鬼子也就是挣扎几下就没有动静，唯一的就是太脏了，很多血都是喷到了战士们的身上。

　　但是战士们顾不得那么多了，杀了一个确定死了，马上就去找下一个。都是小心翼翼的前进。

　　“昊哥。唐光耀的兵进入了鬼子的宿舍。你看！”敬和尚在哪里小声的对着胡昊说道。

　　“恩？我看到了，还不错，知道随机应变！鬼子飞行员应该是累了，唐光耀这个决定不错！”胡昊也是看到了唐光耀居然带着战士们进入了鬼子飞行员睡觉的地方，胡昊想了一下也明白怎么回事了，心里也是赞同唐光耀的决定，这样，等会只要炸完了飞机就可以撤，能够给自己这边节省不少的时间。

　　而在飞机场外围。鬼子马上就集结了2个联队的鬼子出动了，速度是非常快，这个也是可以理解的，鬼子的补给好几天都没有到了，现在好不容易盼来了，居然还让人半路给截杀了，这个能行吗。

　　那些还在这边的鬼子军官马上就着急那些鬼子兵过去增援，并且还发电报告诉前面的运输兵，只要坚持一个小时就行，自己这里的兵力一个小时就能到达。

　　但是他们不知道是，游击队们是铁了心要枪这些物资了，为此他们都准备了好久，特意选择这样的地形来伏击，就是让鬼子根本就找不到任何的掩体，然后兵力还展不开来，这样才能给下面的鬼子最大的杀伤力。

　　而且尤其是胡昊提供的那些冲锋枪，那些拿着冲锋枪的战士们在前面开路，后面跟着很多的拿着步枪的游击队。鬼子看到他们冲下来，本来是打算和他们拼刺刀的。

　　但是没有想到那些人直接操着冲锋枪就杀下来，而且枪口也是子弹不停的像他们那边倾泻，很多鬼子都是在给自己步枪退膛的时候被枪击中。

　　战斗打的很快，而且那些鬼子伤亡也是很大。胡青松带着战士们冲下去了以后，先是命令战士们先干掉那些鬼子兵！


第0498章 计划不如变化快

　　胡青松带着战士们冲了下去，先是干掉了那些鬼子兵。

　　“快，把东西装上车，快点！”胡青松在哪里大喊道。

　　马上就有很多战士推着独轮车就下了，那些战士们也是把那些东西使劲的往独轮车上面装，装好一车马上就推走，独轮车在山地小道那可是神器，只要是有一条小路就可以过。

　　“老胡，你还别说，这些冲锋枪还真不赖啊，匀我几支咋样？”老江来到胡青松身边说道。

　　“行！没说的！”胡青松点了点头说道。

　　这边战士们也是使劲的装着东西跑，还有的战士则是在搜鬼子的身，把鬼子身上的东西全部都扒拉出来。

　　“队长，队长，你看，那边起火堆了，机场的鬼子出动了！”一个战士在山顶上面大声的喊道，指着远处山头的火堆说道。

　　“知道了，快，使劲装，半个小时以后撤，大家抓紧时间，把粮食和枪支弹药先弄回去！其他的看着弄！”胡青松抬头看到远处山头的火以后马上大声的喊道。而胡昊那边也是看到了鬼子出动了。

　　“昊哥，鬼子动了，要不要炸！”敬和尚问道。

　　“等等，等他们走远点，现在鬼子还没有发现在咱们在机场里面，咱们还能等会，要是鬼子发现了，咱们就开始炸！”胡昊也是在哪里说道。

　　而此时，唐光耀的好几个班的战士都出来了，唐光耀朝着胡昊那边打了一个手势，示意着他们那边已经解决了。

　　“昊哥，嘿嘿，解决了！”敬和尚看到手势以后马上小声的说道。

　　胡昊也是马上打着手势示意让他们分兵，一边去油库那边，一边去鬼子的控制塔那边增援去。

　　唐光耀打了个手势，表示明白，然后马上开始对着几个班长分配任务，几个班长听到了以后也是马上开始带着自己的战士开始分开。

　　“他娘的，真的应了那句话，计划永远没有变化快！”胡昊笑着对着敬和尚说道。

　　“嘿嘿，昊哥，这次我们应该可能能够突围出去了！”敬和尚也是很高兴，毕竟大家都是抱着必死的决心过来的，现在看到了活路，谁能不高兴啊，就是胡昊自己心里也是说不出的兴奋，现在提前解决了那些鬼子的飞行员，那么接下来的时间胡昊可以完全把控，甚至什么时候突围胡昊都能确定下来。

　　“行了，咱们也准备准备！”胡昊对着敬和尚说道。两个人把那些炸药包和手雷全部都摆在了地上，等会好扔！

　　“砰！”突然油库那边传来了枪声。

　　“扔手雷！”胡昊大声了的喊了起来，没有办法，枪声一响，鬼子肯定就会过来查看的，尤其让他们先过来，还不如自己这边先动手，掌握先机。胡昊拔开自己的手雷就开始往停机场的飞机那边扔，敬和尚也是，一个从左往右扔，一个从右往佐扔。

　　“轰，轰，轰，轰！”马上这个机场就是爆炸声不断，先是胡昊这边的外面停机场，接着是鬼子的机库也是马上传来爆炸声。直接就把外围的鬼子弄的蒙了：怎么机场还爆炸了！

　　“八嘎，有人袭击我们的机场，快去增援！”一个鬼子的上尉开始也是蒙的，但是马上就希望了过来，招呼着自己手下的兵就开始往机场那边冲，接着就是越来越多的鬼子兵醒悟过来，拿起自己的武器就开始往机场那边围了过来。

　　“哒哒哒！”油库那边也是传来激烈的枪声，那边特战队战士也是开始强攻鬼子守卫油库的士兵，鬼子那些兵开始都还没有醒悟过来，知道很多守卫都倒了才醒悟过来是敌袭，但是已经晚了。

　　特战队的士兵已经突了过来了，拿着冲锋枪对着拿着步枪的鬼子，火力的优势马上就显现过来了。

　　“轰，轰，轰！”胡昊这边还是不停的扔手雷，很多飞机也是被炸到了油箱，马上就爆炸，然后引起周围其他的飞机着火，接着也是爆炸。胡昊两个人此时像是不要命了一样，一个接着一个，停都不停，拿着手雷，敲一下，拔开就扔！

　　“哒哒哒！”“砰砰砰！”远处鬼子已经在放枪了，但是还没有发现胡昊他们到底在哪里。

　　“昊哥。鬼子近了！”敬和尚边扔边说道。

　　“去，去招呼部队往西南方向撤，快！”胡昊扔着手雷对着敬和尚说道。

　　“你去，这边我来！”敬和尚边扔边说道。

　　“滚！”胡昊对着敬和尚大声的喊了一句。

　　敬和尚一听，扔我自己手上的手雷马上就背起自己的包就开始去招呼那些战士去了，现在就差机库的飞机和油库还没有完成。

　　而胡昊这边的飞机，已经炸的差不多了，主要是之前两个人对着鬼子全都扔了一遍了，很多鬼子的飞机都是应该说完全报销了，但是还有一些鬼子的飞机比较坚挺，还在火里面完好的保存着，胡昊也是专门挑着那些飞机扔着手雷。

　　“轰轰轰！”爆炸声还是不断的响起着，有的是手雷的爆炸，有的是飞机的爆炸声。

　　“八嘎，杀给给！”外面的指挥官看到里面机场的模样都要疯了，现在的机场居然是这个模样，这次不知道要有多少军官要自裁了！

　　“你大爷，来的这么快！”胡昊看到鬼子已经到了机场的铁丝网外面。有的鬼子直接拿着木板放到铁丝网上面，然后从上面翻了过去。胡昊还是继续在扔着。

　　“昊哥，昊哥！要不要引爆油库！”敬和尚直接用内功发力大声的喊道，整个机场几乎全部都能听到。

　　“给老子爆了，然后撤！”胡昊也是大声的应着。

　　“炸油库，撤！”敬和尚听到了胡昊的回应以后，也是马上回过头来对着油库的方向大声的喊道。

　　“轰，轰，轰！”先是小的爆炸声，把油库里面的油桶炸了一下，然后马上就大火，战士们还是朝着里面扔着手雷！几乎是把里面炸了一遍，把整个油库全部都引燃了以后。

　　“撤，弟兄们，再不撤来不及了，等会油桶就会爆炸了！快！”唐光耀大声的喊道。

　　而此时胡益华听到了敬和尚的喊声和油库那边爆炸声以后，也是看了看已经摧毁的差不多的机库然后大声的喊道：“快点扔，马上撤，把那几架顽固份子飞老子炸了！”

　　胡益华说着也是把手雷扔到几架还在机场火场里面完好无损的轰炸机机身下面。战士们的手雷也是往那边扔。

　　“轰。轰轰！”马上那几架轰炸机就爆炸了，接着就是爆炸身不断，因为那几架都是在里面装了航空炸弹的，直接就把周围的飞机都炸的飞了起来。气浪也是把很多特战队的战士掀到在地。

　　“呸，大爷的，这几架威力真不小，早知道先炸这几架，那就省事多了！”胡益华从地上爬了起来看着那边还在不断爆炸时说道。

　　不过他也是马上就回过身来对着战士们喊道：“快起来，撤了，快！”

　　说着就抓起一个还在地上的战士，战士们也是拉起身边还在地上的战士就开始往西南放向跑。很快，那些战士都到了胡昊周围。

　　“怎么样，全部都搞定了，有没有伤亡？”胡昊把手雷扔到了最后一家还算完整的飞机下面一行问道。

　　“轰！”“昊哥，没有伤亡，都是小伤，不影响行动！”敬和尚马上喊道。

　　“好，撤！”胡昊从敬和尚手上接过他递过来的冲锋枪，带着战士们就开始撤了。

　　“轰，轰，轰。”马上油库那边就传来了大的爆炸声。火光也是直接冲向了天空，整个附近的建筑物全部都是被炸毁了。

　　“八嘎，给我冲进去，弄死那些人！”一个少将看到那边冲天的火光，气的都是在那里大骂的起来，他做梦都没有想到，居然有人敢打机场主意，而且还是打着外围有一个师团守卫的机场的主意，最让他受不了的时候，居然还成功了！

　　“昊哥，前面鬼子冲过来了！”敬和尚在跟在胡昊身边喊道。

　　“打他娘的，这个时候老子还惧他了？就那么点鬼子！给老子干死他们，然后出去！”胡昊看到前面冲来了大概有300个鬼子时喊道。

　　“哒哒哒！”这边的战士们也是马上就是边冲边开枪，前面的鬼子马上就蒙了，他们没有想到对面的敌人的火力居然这么蒙，清一色的冲锋枪，根本就不是自己这些人可以抵挡的，而且这边都是非常的平整，连个坑都没有！藏都没有地方藏！

　　“拿炸药包来，老子轰死你！”胡昊大声的喊道。马上就有一个战士把炸药包递给了胡昊，胡昊点上了以后马上就朝远处那些趴在地上的鬼子扔了过去。

　　“轰！”“啊！”爆炸声一响，很多的鬼子都是惨叫着，胡昊的那个特制的炸药包一炸那可是会飞出很多钢珠的，虽然钢珠不是很圆，但是被击中了，也有苦受的了！

　　“冲过去！快！”胡昊马上拿着冲锋枪站了起来，就开始往前面边开枪边冲。战士们也是赶紧跟上！


第0499章 突围出来！

　　胡昊带着战士们正在冲鬼子防御最薄弱的时候，正在增援的鬼子听到后面的剧烈的爆炸声以后，都是站住了回头看，看到自己驻地的方向火光冲天而起！

　　“怎么啦这是，难道那个混蛋不小心引爆了弹药库了？”一个战士看着那边的火光嘀咕说道。

　　“应该不是弹药库，弹药库的就是爆炸声大点，但是没有那么大的火，可能是守油库的混蛋不小心引爆了油库了！”一个老兵看着那边马上说道。

　　而带队的两个联队长也是从车上下来，站到路边，看着那边情况。

　　“我说川屋君，机场发生了什么啊，怎么这么大的爆炸声，而且好像油库还被引爆了，你仔细听，还有爆炸声和枪声。”旁边一个大佐问着另外一个大佐说道。

　　“我也不明白到底发生了什么事，应该没有谁有那个胆量敢去偷袭我们的机场吧，那不是自寻死路吗？”那个叫川屋的联队长说道。

　　“也是，那咱们现在怎么办？”那个联队长问道。

　　“继续前进，机场那边还有那么多人呢，不差咱们这点兵，咱们还是把那些运输队的接回来再说吧，肯定是那些游击队干的，别让我抓到，抓到了一个个把他们的脑袋全给劈了！”那个川屋马上上了车，继续指挥着战士们抓紧时间前进。

　　而胡青松也是听到了爆炸声。然后四处看，看到鬼子机场那边的火光冲天而起。

　　“我说，鬼子机场那边发生了什么事情了？”老江在旁边说道。

　　“奇怪了，没有听说那个部队要打鬼子的机场啊，而起附近也没有国军的队伍啊？”胡青松摸了一下脑袋说道。

　　“不会是你的那个侄子干的吧？”老江突然说道。

　　“什么？”胡青松马上回过头来看着老江。

　　“你看着我干什么，你不是说你侄子来这边有任务，而且还说过两天咱们就知道他是不是汉奸了，现在咱们也就知道他是来这边的，而且是带着任务，所以我估计有可能是他们？”老江马上解释说道。

　　“他玛德，哪是有可能，那肯定就是！老江，这里交给你了，我要走小路去那边看看！”胡青松马上对着老江说道。

　　“你去有什么用啊，就怎么这点人，能干啥，而且马上鬼子就要来了，咱们要赶紧撤了！”老江马上说道。

　　“怎么没有用，老子侄子在里面，是炸鬼子飞机场的，老子知道了能不去帮忙吗？不跟你说废话了，这里交给你了，你指挥部部队，我先带人走！”胡青松马上说道。

　　“成，小心点！”老江想了想说道。

　　“一分队，二分队的跟老子来！”胡青松喊完了马上就开始上山去了，一分队和二分队的游击队的战士也是跟着胡青松上山，走小道去鬼子机场那边，要是走大道那和找死没有什么区别。

　　“昊哥，鬼子两边围上来了，咱们要抓紧时间突出去才行！”敬和尚边对着前面的鬼子开枪边说道。

　　“掩护老子！”胡昊大喊了一声以后，马上就是拿着几个炸药包冲到了前面，那些战士也是马上掩护胡昊，胡昊冲出去了100来米。

　　找到了一个弹坑，马上就跳了进去，然后点上自己的带过来的炸药包就开始往前面扔着。

　　“轰。轰。”前面那些机枪真的马上就被胡昊给炸了，而且还炸死了不少在阻击的鬼子。

　　“冲过来，带上受伤的弟兄们！”胡昊朝着后面大声的喊道。

　　自己则是继续往前面仍着炸药包，后面的战士们听到以后也是马上背着受伤弟兄开始往前面冲，后面的鬼子也是发现了胡昊他们往这个方向突围，也是开始往这边攻击过来了。

　　胡昊不停的拿着炸药包和手雷开路，前面本来就是没有多少鬼子，根本就挡不住胡昊的攻击，主要是胡昊的炸药包和手雷都是凌空爆炸，趴着根本就没有用，该炸到的还是一样的被炸到。

　　胡昊不停的在前面开着路，但是两边的压力也是越来越大，要是不赶紧突围出去，就有别抱我的可能！

　　“昊哥，你带着没有受伤的弟兄们冲出去吧，我带着这些弟兄跟们挡着！”夏侯卫对着胡昊说道。他也是刚刚被鬼子的击中了大腿，靠着战士们扶着才到了胡昊身边。

　　“放屁！这次全部要出去，一个都不能少，给老子扶着他，咱们马上就要冲出去了！敬和尚，带着没有受伤的战士断后，给老子压住后面的鬼子！”胡昊在哪里大喊道！

　　喊完就跳了出来，拿着自己的冲锋枪就继续冲，现在很快就能冲出去，胡昊前面没有多少鬼子了，主要是后面的鬼子压的紧，所以没有办法必须要抓紧时间。

　　“哒哒哒！”突然前面的鬼子的后面传来了枪声，很多在阻击胡昊他们冲锋的鬼子都中枪倒下。

　　“昊哥，快冲出来！”那边马上传来了喊声。

　　“是咱们的那三个兄弟，快，扶着伤员走，快！”胡昊一听就知道是自己安排在监视八路游击队的战士赶了回来了。胡昊说着也是潮河前面扔炸药包。

　　“昊哥，快走，后面鬼子来了很多！”敬和尚边开枪边喊道。

　　胡昊一听，回过头来一看，后面来了好多的鬼子。于是马上就赶到后面来到敬和尚身边说道：“你到前面去带队突围，快点，现在没有时间跟你废话，这里老子来！”

　　胡昊说着马上就扔了一个炸药包出去，“轰！”

　　前面的爆炸直接就干掉了不少的鬼子，但是那些鬼子是豁出去了要把胡昊他们留下，主要是气不过了，自己一个师团守着的机场，居然他们偷袭成功，以后不管是军官还是那些士兵都没有办法在其他的部队面前抬起头来了，没有办法，往死里追！

　　所以后面的压力是越来越大，鬼子的军官和那些士兵也是不要命了！胡昊还是不停的朝着后面扔着炸药包。

　　一直扔到了第8个炸药包，那些鬼子才有点怕了，主要是那个东西的杀伤力实在是太厉害了，一爆，周围几十米就没有能够站起来的人，但是也是继续朝着胡昊这边射击。

　　“昊哥，快撤，打通了！”敬和尚在后面喊道。

　　“撤，快，老子断后！”胡昊对着跟着自己断后的战士喊道，战士们也是知道，在战场上，必须要听胡昊的，也知道胡昊是有自己的考虑的。

　　拿起武器就开始往后面撤出去了几十米，然后对着胡昊喊道：

　　“昊哥，快，我们掩护你！”一个班长喊道。

　　胡昊也是背上自己的背包，拿起武器就开始往后面撤，这个是必须要配合好的，要不然谁都出不去。

　　不过好在前面的弟兄已经和外面的三个战士接上了，开始在外面杀着两边朝中间靠的鬼子。

　　“昊哥，快！”敬和尚在后面边扔手雷边说道。很快，胡昊就带着战士们冲了出来，不过此时胡昊背上还背着一个受了伤的战士。

　　“敬和尚，安排人，把他们带着受伤的先撤，往山里撤，快点！”敬和尚把受伤的战士往地上一放马上喊道，喊完了又继续朝着后面压过来的鬼子射击！

　　敬和尚也是安排好了扶着受伤的战士们撤的后，来到了胡昊身边，两个人带着断后的战士们边打边撤，受伤的战士也是马上有人扶着后撤。

　　“哈哈，昊哥，全出来了！”敬和尚边开枪边笑着说道，本来他们之前还以为最少有大部分人出不来，但是没有想到都出来了，出来他们就不拍了，慢慢撤就是，现在就是要撤到林子里面去，到了那边，才是特战队的天下，鬼子根本就再也别想拿着他们怎么样了！

　　“好，玛德，今天晚上是老天都助我们！大家都小心点！”胡昊也是边扔手雷边说道，同时也是边打边撤，后面的鬼子的少将都要气疯了。

　　“杀给给，一个不留，给我使劲压上去，八嘎，气死我了，居然让他们突围出去了，我要毙那个防守在那里的军官！”那个少将大声的骂道。

　　他不知道是那里的鬼子军官不用他浪费子弹了，都差不多报销了，没有报销也是半死不活了！能不能挺过去还是未知数呢！

　　“昊哥，马上到林子里面！”等退了两三里地以后，敬和尚回头头来一看，能够看到后面林子的影子以后马上喊道。

　　“好，快，大家加油，到了咱们的地盘，他们要是敢追过来，弄死他们，让他们见识见识什么是特战队！”胡昊高兴的说道。

　　虽然现在也是有不少的战士受伤，但是这个结果对于胡昊来说，完全是意料之外的惊喜，所以这个时候，胡昊心底是完全放下了心，使劲指挥着战士们打就行。

　　马上胡昊他们就退进了林子里面，而那些鬼子也是不死心的，想着无论如何要把胡昊他们留下，也是开始追进了林子，而胡昊他们进了林子马上就开始安装诡雷。然后就开始往后面撤！而后面的鬼子也是跟进来。

　　“轰，轰，轰。”很多鬼子在追胡昊他们的时候根本就不看脚下，就知道冲，所以引爆了不少的诡雷，给鬼子造成了不少的伤亡，而且进了林子里面，大晚上的，根本就看不清吗，不像在外面，多多少少还能看清人的影子！


第0500章 手术

　　“昊哥，鬼子吃药了还是怎么的了，怎么还追，都追了那么长时间了，也是死了那么多了，真是有不要命了！”敬和尚对着旁边的胡昊说道。

　　“鬼知道啊，都疯了，不就是炸了他们的机场吗，至于吗，咱们弄死了鬼子的太原城的守军的时候也没有见他们反应这么激烈！”胡昊也是边开枪边说道。

　　鬼子是实在是没有办法，很多战士和基层的军官都不想追了，根本就是追不上也没有办法把他们包围起来，进了林子，就是两眼一抹黑，自己这边的士兵也是不断的踩到了前面那些人安的地雷。

　　搞得现在那些士兵都是小心翼翼的看着地上，但是还是看不清，谁知道他们在那里埋了。但是上面不允许他们撤出来，反而下了死命令，一定要追上他们，把他们全给杀了。

　　“昊哥，昊哥，有游击队的过来了，说是要找你，像是你叔！”一个扶着受伤的战士们到了前面来找胡昊说道。

　　“啥？我叔来了！敬和尚，你带着弟兄们挡一下，我过去看看，注意安全，不要让鬼子粘上了，粘上了就不好摆脱了！”胡昊说着对着前面就扔了几个炸药包过去。

　　“轰轰！”几声过后，鬼子那边又是倒下了不少！扔完了胡昊就到了后面。看到了自己的受伤的战士都是拿着枪对着那些站在远处的游击队。

　　“怎么回事，把枪放下！”胡昊对着自己的战士说道。

　　“昊哥，他们来路不清，我们还没有确定他的身份！”夏侯卫说道。

　　“小耗子，是我，你三叔！机场是你们干的吗？前面的那些鬼子是来追你们的吧！”胡青松走了出来对着胡昊喊道。

　　“三叔，你们不是去前面抢鬼子的运输队了吗？咱们还到这里来了？”胡昊马上就走了过去。

　　胡昊的那些战士听到了胡昊确定了对方的身份以后，也是马上把枪放下。

　　“我听到了这边的爆炸声，就先带着人过来了，是不是你们干的啊？”胡青松解释完了马上问道。

　　“这里除了我们还能有谁啊！”胡昊也是马上说道。

　　“同志们，走，帮忙去！”胡青松马上手一挥，那些游击队的战士们开始往前面发生战斗的地方走去。胡昊也是马上拿着枪就往前面走，等到了前面的时候，胡昊也是拿着自己的炸药包往前面扔。

　　“弟兄们，咱们的增援部队来了，干死那些鬼子！”胡昊扔完了就大声喊道。

　　“轰，轰，轰。”爆炸马上就响了起来，而那些游击队的战士也是跟了进来，开始朝着鬼子那边射击。

　　鬼子一听到前面的枪声大作，知道是对方来了增援，现在要全歼他们就更难了，顶了一会以后，那些鬼子就扛不住了，开始后撤。胡昊也是带着特战队的战士们追了一会以后，才返回过来。

　　“叔，现在我不跟你多说了，我们现在必须要撤到安全的地方去，现在这里鬼子随时都会过来的！”胡昊对着身边的胡青松说道。

　　“你们要去哪里啊？”胡青松问道。

　　“不知道，往深山里面撤再说，我的伤员不少现在就急需动手术，叔，今天谢谢你了！”胡昊对着胡青松说道。

　　“走，去我们的根据地里面，我们那边相对要安全，鬼子去打了我们几次，都没有打下来！”胡青松想了一下下定决心说道。

　　“啊！叔，这样会不会给你添麻烦？”胡昊吃惊的看着胡青松说道。

　　“麻烦啥，你们炸鬼子的机场，刚刚还打死那么的鬼子，肯定不是汉奸，只要不是汉奸，我还怕啥，快，带着你的人跟着我们走！”胡青松对着胡昊说道。

　　“哎，好，谢谢叔了！”胡昊马上笑着对着胡青松说道。

　　“谢啥，傻小子，都长那么大了，是个好汉，没给咱老胡家丢人！”胡青松笑着说道。

　　“弟兄们，换衣服，换咱们八路的衣服，咱们去游击队的驻地，弟兄们，坚持住啊！”胡昊对着那些战士喊道，最后一句是对着那些受伤的战士。

　　他们也是经过了简单的止血包扎，弹片和弹头都还在身体里面没有取出来！

　　很快，在游击队的帮助下，胡昊他们带着伤员就开始往游击队的驻地里面赶，路上还遇到了刚刚撤回来的在那边打伏击的游击队！两支人马就汇合到一块前进。

　　“昊哥，昊哥，小根子要不行了，你快过来看看！”突然一个战士在前面大喊道。

　　胡昊马上就冲了过去，看到那个小根子都已经昏迷了。

　　“不行，弹片伤到了内脏了，现在在内出血！”胡昊解开纱布，用手电筒一照伤口马上就说道，子弹是传过了肚子，但是是斜着进去的，估计是伤到了内脏了。

　　“那昊哥，咋整啊！”旁边扶着小根子的那个战士带着哭腔问道。

　　“其他的伤员跟着游击队前进，没有受伤的警戒，快，你们几个，打开手电筒，我们现在要把他的子弹取出来！”胡昊对着其他的几个战士说道。

　　“还有，谁是O型血的，没有受伤的，抽血！”胡昊对着那些战士喊道。

　　“昊哥，我是！”

　　“昊哥，我也是，抽我的！”

　　“我也是。”很快就有10来个战士撸起了自己的衣袖。

　　“好，敬和尚，去，先抽点血出来，给小根子输进去，要不然他挺不过去了，更别说做手术了！”胡昊对着敬和尚喊道。

　　敬和尚也是马上从自己的背包里面拿出了医药箱，其他的几个背着医药箱的战士也是把医药箱拿了出来。

　　“小耗子，你这是要干什么啊？”胡青松看到胡昊他们围在一起，马上就过来问道。

　　“叔，你带着你的人先撤回去，给我留两个人带路就行，我必须要给我的弟兄做手术，要不他熬不到你们的驻地了！快，抽血输血，打麻药，快点！”胡昊对着战士们喊道，自己也是开始拿着一件稍微干净点衣服吧自己手擦干净，然后拿出手套出来套到自己的手上。

　　“就在这里做手术，能行吗？”胡青松问道。

　　“不行也得行，没有办法，叔你先撤吧，我现在没有时间跟你说了！”胡昊说着就拿出了手术刀，然后把自己电筒塞到自己的嘴里含着，然后等着敬和尚把刚刚从战士们身上抽出来的血输到小根子的血管里面。

　　“昊哥，好了！”敬和尚插了以后说道，旁边的战士也是马上拿着血袋往高处举。

　　“准备好纱布，擦血！”胡昊说着就开始沿着小根子的身上的伤口开始划开他的肚子。

　　而胡青松看到这样也是马上去安排自己的战士先回去，他就在这里等着胡昊。

　　胡昊这个手术做了进一个小时才把子弹取了出来，然后给战士缝好里面的伤口，接着在缝好外面的伤口！

　　“昊哥，咋样啊小根子！”旁边刚刚那个扶着小根子的战士马上问道。

　　“不知道，子弹是取出来了，但是老子毕竟不是真正的医生，要是能够找到大夫就好了！”胡昊取下手套说道。

　　“没有事，我们那边有大夫，到了我们那边就好了！”胡青松马上说道。

　　“那就好，快，弄担架把他抬走，小心点，慢点！”胡昊马上交代道，好在鬼子没有追过来，要不还真的麻烦了。

　　“敬和尚，招呼弟兄们撤！”胡昊把东西收好以后，背好了自己的包对着敬和尚说道。

　　敬和尚马上就去通知了，等走了差不多2个小时了，胡昊他们才到了胡青松的驻地，进到了游击队的驻地以后，胡昊跟着胡青松带着小根子去找医生去了。

　　那个医生检查了小根子的伤口以后说道：“必须要拆开，重新检查里面的伤口，现在我在外面看不出来他里面到底伤的怎么样？而且，而且！”那个医生有点犹豫说道。

　　“而且什么，你说！”胡昊对着那个医生说道。

　　“我们这边没有消炎药和止血止疼药，另外麻醉药也没有！”那个医生马上说道。

　　“放心，我们带了，快点拿出来！”胡昊对着那个医生说完了以后马上就对着自己的战士说道，很快，带着药的战士马上把背包卸下来。把药物都拿了出来。

　　“行，有这些药就好，我现在就给那个战士做手术！”那个医生马上说道。

　　“行，不过，你今天能不能辛苦一下，我们还有好多的战士受了伤，需要手术！药品你放心，我们带了足够的量过来了！”胡昊马上说道。

　　“没有问题，老胡，你去把那些医生都叫回来吧！”那个医生对着胡青松说道。

　　“我早就派人去通知了！”胡青松马上说道。

　　胡昊听到说么有问题的时候，马上就对着敬和尚说道：“去，去找到我们伤员，把他们弄到这里来，有医生了！”


第0501章 给我报销！

　　等着那些伤员们过来，胡昊和那些医生安排好了那些稍微中的伤员先手术以后，胡青松和老江来到了胡昊身边。

　　“叔，今天晚上谢谢你们了！”胡昊对着胡青松说道。

　　“谢啥！小耗子，叔跟你说啊，只要你不是汉奸就成，你今天晚上杀了那么多的鬼子，那肯定不是汉奸了，叔不帮你帮谁啊！而且，你给我们的冲锋枪在这次算是立了大功了，要是没有你的那些冲锋枪，我们是不可能那么快解决那些鬼子的，不过就是可惜了！”胡青松说着就叹了口气了。

　　“怎么拉，不是成功了吗？怎么还叹气了，发生了什么了？”胡昊奇怪的问道。

　　“成是成功了，但是我们没有抢到太多的东西，鬼子来的太快了，我们只是把枪支弹药给弄回来了，但是还有很多粮食我们没有抢回来，现在我们两支游击队都是缺少粮食的！不过也好，多多少少还是抢回来不少了！够战士们吃个把月了！”胡青松对着胡昊说道。

　　“哦，那就好！”胡昊点了一下头说道。

　　“那个，小耗子，叔想求你一件事！”胡青松马上说道。

　　“叔你说！别说求不求的，我能帮的我肯定帮！”胡昊马上说道。

　　“小耗子，叔刚刚问过医生了，他们说你们的药品还有很多，我想你能给我们一点，我们这边也是有不少的重伤员需要药的！”胡青松有点迟疑的说道。

　　毕竟谁都知道，这些药品可不是有钱就能买的到的，在黑市上面，这些要可以说是比黄金还贵！

　　“行！”胡昊点了一下头说道。

　　“敬和尚，过来一下！”胡昊对着还在照顾伤员的敬和尚喊道。

　　“哎，昊哥，马上！”敬和尚安排了战士照顾已经就来到了胡昊身边：“昊哥，啥事？”

　　“把咱们多余的药匀给游击队的弟兄们一部分！”胡昊对这敬和尚说道。

　　“啊？！哦！可是昊哥？”敬和尚想说什么。

　　“没有事，给他们，他们有不少重伤员，今天晚上要不是他们，咱们不会有那么顺利的突围出来！”胡昊对着敬和尚说道。

　　“哦！昊哥，行，我这就去给他们匀出来，还有一件事昊哥我要提醒你一下，咱们还没有给武汉那边发电报呢，他们那边还在等着我们的消息！”胡昊点了一下头马上对着胡昊说道。

　　“哎呦，你大爷的，你早干嘛去了，快，电报员过来！”胡昊对着敬和尚大骂了起来。

　　“刚刚大家不都是忙吗？昊哥我先去叫电报员了啊！”敬和尚马上说道，说完就跑了。

　　“你不是八路吗，怎么还跟武汉联系，武汉可是国军这次会战的指挥部啊！”胡青松有点疑惑的说道。

　　“这个一时半会解释不清楚，等我发完电报给你细说！”胡昊对着胡青松说道，然后电报员背着电报机就过来了。然后马上把电报机放好，开始开机。

　　“昊哥。好了，你说！”那个战士弄好了以后说道。

　　“恩，这样，你调成明码的电台，我们直接用明码发电报，让全国的百姓都知道，这样也算是宣传了我们八路军！”胡昊想了一下说道。

　　“好的，马上！”那个战士说完又开始调整了一下：“好了昊哥！”

　　“恩，我说你发！”胡昊对着那个战士说道。

　　“全中国的百姓们，今晚我特战队成功炸毁鬼子在南昌设立的机场！炸毁机场所有飞机和击毙机场所有飞行员！谨此向全国的人民汇报。愿我泱泱中华早日驱除倭寇，复我景秀河山！中华民国革命军第八军独立师中将师长胡昊。”胡昊站在哪里念道。

　　那个电报员也是马上把电报给用明码电报给给发了出去。而此时胡青松和老江以及其他的在医院的游击队的干部全部都用吃惊的眼神看着胡昊。

　　“小耗子，你真的是八路军的师长，而且还是国军给了中将师长？”胡青松吃惊的问着胡昊说道。

　　“老胡，你这个侄子比你厉害了多了！”老江也是两眼发圆的看着胡昊说道。

　　“司令员，司令员，电报，胡将军的电报，胡将军的电报！”一个通讯参谋拿着电报冲进了指挥部，此时的指挥部都是灯火通明，现在都是在研究着河南的战斗情况。

　　“什么，快，快拿过来！”李宗人马上就从会议桌前面绕了出来！马上就从那个通讯参谋手上接过电报。

　　“好，好，不愧是鬼子的恶魔，咱们中国军队最年轻的中将，好啊！快，给统帅送过去！”李宗人看到了电报激动的说道。

　　“司令，他发的是明码电报，统帅那边肯定知道了！”那个通讯参谋马上提醒说道。

　　“哦，你瞧我，哈哈，好啊，小鬼子，我看你还怎么嚣张！等着！”李宗人大笑的说道。

　　“司令，胡将军真的搞掉了鬼子的机场了？”陈诚也是马上站了起来说道。

　　“哈哈，来，你念，让大家听听！哈哈！”李宗人高兴的说道。那个通讯参谋马上接过电报就念了起来。

　　等念完了以后，白崇禧高兴的拍了一下桌子说道：“换地图，换整个武汉会战的地图，现在不用管河南的，那边没有事了，我们来研究一下，趁着这段鬼子没有飞机的空档，搞掉一些鬼子！”

　　“对，换地图，玛德，天天让他们压着打，咱也压着鬼子打一次！”陈诚也是马上笑着说道。

　　与会的那些将军也是各个都是非常的高兴，纷纷帮着参谋的忙，把整个武汉会战的地图摊到桌子上面。

　　而此时在武汉的统帅部府邸，统帅已经都睡着了，但是还是让自己的副官叫醒来了。

　　“怎么啦？”统帅半睡半醒的问道。

　　“统帅，胡将军搞掉了鬼子的机场了，他发出了明码电报，现在全国的电台都能接到这封电报了！”那个副官也是高兴的说到。

　　“什么，真的，在哪里？”统帅听到了这句话也是马上就清醒了过来，马上那个副官把电报递了过去。统帅接过来一看，马上就穿着睡袍站了起来。

　　“好，更衣！我要去指挥部，快点！”统帅马上说道。

　　而在重庆，八路军办事处周副统帅也是让自己的警卫给叫了起来，看完了电报以后，周副统帅也是高兴开始往外走。

　　“好啊，好啊！马上给胡昊发电报，询问他的伤亡情况，还有就是有什么困难，需要我们去帮忙的，让他们尽快汇报，现在我估计胡昊那边的电台马上就要忙了起来了，你快去发，他这次给我们八路长脸了，全国的百姓都知道，是咱们八路军的师长干掉了鬼子的机场，太好了，这个小子，还真会办事！”周副统帅马上拿着电报边往电报室里面走边说道。

　　而八路统帅部和张师长那边也是收到了电报，也是坐着一样的反应，问胡昊那边伤亡如何，需要什么帮助。

　　“昊哥。昊哥，武汉司令部李宗人上将来电！”那个电报员收到了电报以后，马上就把电报交给了胡昊。

　　胡昊接过来一看，是询问自己这边的伤亡和有什么帮忙的地方，胡昊刚想说给通讯兵说让他把自己这边的情况，和一些自己需要的东西告诉李宗人的时候。

　　通讯员又拿着一封电报递给胡昊说道：“重庆周副统帅来电！”

　　“周副统帅！”胡青松和老江还有很多的游击队的干部都失声的喊了出来。

　　“昊哥，延安统帅部毛统帅，总司令来电！”那个通讯员再次把一封电报给了胡昊。

　　“毛统帅，总司令！”那些人继续失声的喊着。

　　“八路军总部首长来电！”接着又是一封电报。

　　“昊哥，昊哥，是师长来电，是咱们独立师的师长来电！”那个战士看到是张师长发来的电报以后高兴的说道。

　　“恩？咱们的师长？”这些胡青松和老江还有其他的干部又迷糊了，不是说胡昊是他们的师长吗，怎么又多了一个师长？

　　“昊哥，我们的老师长陈师长来电！”那个通讯兵又送了一封电报到胡昊手上。

　　“昊哥，蒋统帅来电！”又一封。

　　“我去，怎么全是一样的问题啊！”胡昊看完了电报以后马上说道。

　　“啥问题啊，昊哥？”敬和尚看着胡昊问道。

　　“都问咱们伤亡如何，需要什么帮助！”胡昊来回翻那几封电报说道。

　　“哦，那就告诉他们啊，咱们需要什么他们也弄不过来啊！”敬和尚摸了一下自己的脑袋说道。

　　“你猪脑子，现在鬼子的机场让咱们搞掉了，不会让他们空投给咱们啊！我怎么有你这么笨的副手呢！”胡昊瞪了敬和尚一眼说道。

　　“那昊哥，这些电报怎么回啊！他们上面都说了，盼速回呢！”那个电报员说道。

　　“发明码电报，把咱们伤亡情况给他们说一下，等等，老子再想一下，不能这么发，要不有点不合算？”胡昊突然想明白说道。

　　“不合算，咋不合算啊，咱们实话告诉他们不就行了，还能整出别的幺蛾子不成？”敬和尚看着胡昊说道。

　　“你知道什么，这里面的弯弯道道多着呢！等老子想想，怎么才能利益最大化！”胡昊把自己的帽子摘了下来，摸着自己的脑袋在哪里转着圈说道。

　　而那些游击队的干部看到他转到自己身边都是站的直直的，开玩笑，这个可是八路军的师长，中将师长，八路的三大最高领导人都给胡昊发电报了。在这就是最高的指挥官了，他们能不站直了吗？连胡青松和老江看到胡昊转到自己身边都不由的站直了身体！

　　“命令。哦。不是命令！”胡昊喊了一下马上对着电报员说道：

　　“还用明码电报发！就说我特战队损失惨重，几乎人人带伤，其中重伤员有42位，急需药品和粮食，营养补充，希望立刻给我们搞来粮食和营养品。另外。我们这次行动找了人帮忙，花了不少钱，现在还欠6万大洋，望给我报销！一共是花了10万大洋！”胡昊边走边说道。

　　“啊！10万大洋，昊哥！你真行！”敬和尚一听马上就朝着胡昊竖了一下大拇指，不单单是敬和尚给胡昊竖，那些还在这里的特战队的战士也是把大拇指竖了起来。

　　“嘿嘿，承让，承让啊。咱们怎么也要为咱们受伤的战士搞点营养费回来不是，哈哈！”胡昊笑着说道。

　　“昊哥，要是师长看到这个电报会不会担心啊！”那个电报员马上说道。

　　“哦，对了，给我哥再发封电报，告诉我哥，说明码的电报是假的，把真是的伤亡情况告诉他们，对了，还告诉我哥，我找到我叔了！”胡昊马上想起来说道。


第0502章 还敢讹我钱

　　很快，各方的电台就接到了胡昊的电报。

　　“要那么多钱，这可怎么办，咱们也没有那么多啊！”李宗人接过电报以后吃惊的说道，陈诚和白崇禧也是连忙接过来看。

　　“还欠别人6万大洋，你们信吗？”白崇禧笑着看着李宗人说道。

　　“鬼才信呢？但是他发明码电报，咱们是给还是不给啊，不给的话，全国的百姓都会说咱们的，要是给的话，咱们没有那么多钱啊？”李宗人也是头疼的说道。

　　“什么给不给的？”这个时候统帅进了屋里面马上就问道。

　　“统帅好！”整个指挥部的人马上就开始像统帅敬礼。

　　“恩，大家好，你们继续忙！”统帅点了点头对着大家说道。然后接着把头转到李宗人他们这边问道：“什么事情，好像很让你们为难啊？怎么啦？”

　　“统帅，这是胡昊刚刚发过来的电报，您看看，这个该怎么办？”李宗人把电报递给了统帅。

　　统帅看着李宗人问道：“难道炸鬼子的机场是假的不成？”

　　“不是，那个是真的，但是这个你还是看看，要不我们不知道该怎么回胡昊！”李宗人马上说道。

　　“那还能有什么事！”统帅就接过了电报看了起来。

　　“好胆，居然还敢讹我钱，气死我了！”刚看完统帅就大声的喊了起来。李宗人他们三个都是站在那里不敢说话，更别说在指挥部里面人了。

　　“走，去你的办公室！”统帅说着就带头去胡昊的办公室里面，到了办公室，同时把自己的帽子往桌子上面一扔，然后解开了自己衬衣上面最上面的扣子。

　　“娘希匹。谁给他那么大胆子，居然还敢要钱！每个月我都给了9万了。现在又要10万，是欺负是我是吧，你们说他是看我好欺负？”统帅站在哪里问着他们三个上将。

　　三个上将一齐摇头，开玩笑，谁还敢说你好欺负啊，那和找死有什么区别！

　　“统帅，您先别生气，我感觉胡昊说的是真的，应该不是讹您钱，你看啊，胡昊从离开到现在快半个月了，应该是早就到了，但是为什么这么晚行动，咱们开始的时候不知道，后来最新的情报显示，鬼子的居然在机场放了一个师团来守卫。那大家想想，谁敢带着不到100人去偷袭这样的机场，但是胡昊就是去完成了，我想胡昊可能是真的找人帮忙了，也是付出了代价了，要不然就算他进去了也是出不来了！”陈诚在旁边说道。

　　“你的意思是胡昊这次是真的花钱请人帮忙了？”统帅听到陈诚这么说疑惑的看着陈诚说道。

　　“恩，我感觉是真的，开始的时候我也感觉是来讹钱的，但是仔细一想不是，你想啊，他要是把你给惹怒的话，能有什么好处，再说了咱们都给了他不少钱了，他还来要，说不过去啊！”白崇禧马上也说道。

　　“也是，除非是傻子，才敢这么要钱的！”统帅听到了以后也是点了点头。

　　“那就是真的了？”统帅看着前面三位问道，三位马上点头。

　　“那就给他吧，要是是真的话，咱们不给就太说不过去了，毕竟这鬼子的机场一炸，整盘棋暂时就活了，接下来我们可能是还要用到他，不给钱的，以后再想找他帮忙估计就难了！”统帅看到他们三个点头也是给自己找了一个理由。

　　“统帅，其实你忽略了一件事！”李宗人马上说道。

　　“什么事情？”统帅不解的看着李宗人。

　　“统帅，胡昊立了一个怎么大的功劳，你准备怎么去奖赏他，给他升到上将？”李宗人马上说道。

　　“那不行，升到了上将，他的部队就要扩编，那能行吗，给了一个师的编制给他我心里都不痛快，难道还有个给他一个军不成？”统帅马上摇头说道。

　　“是啊，咱们不能给他升官了，但是这次功劳咱们不能不赏啊，不赏的，一个是八路那边不会同意，第二个，全国的老百姓也不会同意，他们到时候还不知道怎么看您呢，正好胡昊这次提出了要钱，咱们就给他钱就行了，反正早晚也是要赏他的！”李宗人马上说道。

　　“你说的对，这个好，给钱好，就给他10万，不，给他20万，我看这次延安那边还能说什么，他不是要10万吗？我多给10万，这总行了吧。去发明码电报，把这个消息告诉全国的老百姓，咱们不是有功不赏的人，只要是真心抗日，我蒋某人不惜钱财！”统帅说道这里的时候心情已经不错了。

　　而在八路军延安总部那边，毛统帅和总司令也是接到这封电报以后揪心了起来。

　　“人人带伤，这个小子，还欠别人钱，怎么打的这仗！重庆那位会不会认账啊，不认账那就的我们自己还了！”旁边的一个首长说道。

　　“会认账的，这个小子，脑袋还转的真快！知道这次立了大功重庆那位也不会给他升官了，还不如多要点钱好！不过就是伤亡太大了，这些可都是好兵啊，放到地方的部队里面，最少都是营级以上的干部了！受伤多点还好，千万不要有大的牺牲啊！”统帅说着又从烟盒里面掏出一跟烟出来，然后拿着手上的烟屁股接了火，继续抽了起来。

　　“统帅，你的意思是胡昊故意要的钱？”一位首长说道。

　　“那还用说，你看胡昊去外面啥时候吃过亏啊！就是有点可惜了，要是这次带队是他们国军的将领，那肯定是要升到上将去的，但是他是咱们这边的，那个人可是没有那么大方了！”总司令马上说道。

　　“没有关系，回来咱们补偿他，这次他是给在咱们八路露脸了，全国的老百姓都知道咱们八路出了一个抗日英雄！”统帅马上说道。

　　“恩，也好，有钱了也不错！”总司令听到了统帅这么说马上说道。

　　“来人啊，记电报，给胡昊发过去。告诉他，第一个，这次以后不要管重庆那位要钱了，要多了到时候他自己有危险，他的安全最重要，钱等回来了再搞！第二个，告诉他，那些伤员尽可能的抢救回来，缺什么让他和重庆的副统帅联系，重庆那边会想办法，第三个，让他自己注意安全，鬼子现在是肯定重视他了，尽可能的把那些战士全部都给带回来！马上去发！”统帅对着自己的通讯员说道。

　　“恩，是这样，不要要那么多钱了，安全最重要，他我们可是损失不起的！”总司令也是在那里点了点头。

　　“这个小子，到那里都不忘给咱们占便宜，这个毛病我喜欢，但是就是不上道，拿他没有办法，回来以后咱们两个要好好敲打敲打才行！”统帅也是夹着烟笑着说道。

　　而在山西行军的路上，张师长接到第二封密码电报以后气的大骂：“猪脑子啊，这个时候还要钱，气死我了，手下伤亡那么大，不知道忍忍啊！”

　　“这个小子怎么还是这个德性，也不看看是在什么地方，万一惹火了重庆那位，我看他怎么办！”陈师长也是在旁边生气的说道。

　　“师长，还有一封昊哥的电报！”独立师的一个通讯员进来说道。

　　“还有，给我看看！”陈师长马上就接了过来，开始看着。

　　“什么，找到叔了，太好了，太好了，不行，我要去发电报问问去，可算是找到了！”张师长一看到了电报马上就高兴的跳了起来，急匆匆的就要去电台那边。

　　“哎你等等，咋回事，啥事这么高兴啊，找到谁了？”陈师长拉住张师长说道。

　　“师长，给你看看，我先去发电报问问去！”张师长把电报往陈师长手里一塞，马上就跑了。

　　“这个小子，啥事啊，这么高兴！”陈师长看着远去了的张师长，嘴里嘀咕说道，同时也是打开了电报看了起来。

　　“好小子，还知道忽悠人了，居然就是那么点伤亡，也是，一直都会忽悠人，恩，找到他叔了？找到了！好！”陈师长说完也是赶紧去找张师长了。

　　此时张师长已经把询问的电报发给了胡昊，胡昊那边也是刚刚接到了。

　　“叔，大哥电报，给你问好呢！”胡昊接到了电报马上就给了胡青松。

　　“哎，我看看，我看看，彪子，真是的彪子，好啊，好啊，都没有绝，咱们两家都没有绝，好啊！”胡青松接过了电报就看了起来，然后看到张师长的问好和询问的时候，也是高兴的说道。

　　“叔，你想跟我哥说啥你就说，我的兵马上就会给你发过去！”胡昊对着胡青松说道。

　　“哎，好，那个，告诉彪子，我们老胡家谢谢他了，谢谢他把小耗子给带了出来，还带到了那么大！还有就是，张家的那些老祖宗们，我也是托了人没事去看看去，告诉彪子，让他放心，不过这几年我也没有回去了，都是在外面打仗，等忙完了这一阵子我就回去看看。告诉他不要担心，好好打仗，等打完仗了，我们一起回去看去！”胡青松也是含着泪对着电报员说，电报员也是跟着胡青松说的话，做了一些修改就给张师长发了过去。


第0503章 回家

　　张师长和胡青松两个人用电台在沟通，同时电报员也是把最新收到的电台给了胡昊。

　　“昊哥，明码电报，重庆的统帅说要奖给你20万大洋，昊哥，咱们这把赚大了！”那个通讯兵说道。

　　“真的，老子看看！”胡昊马上就把电报拿到了手上，然后看了一下说道。

　　“哎，看来还是要少了。早知道要30万好了！”胡昊看到上面说讲过自己20万大洋的时候，叹了一口气说道。马上敬和尚就开始在哪里鄙视胡昊了。

　　“你什么眼神？”胡昊问道。

　　“没有什么，昊哥，人不能太贪了，人家都多给了10万大洋了，你咋还想多要呢？”敬和尚马上说道。

　　“你懂个屁。猪脑子！”胡昊马上骂道。

　　“那为啥啊？”敬和尚马上问道。

　　“没有空给你解释！以后再告诉你吧！你以为这件事件就这么简单！”胡昊对着敬和尚说道。

　　“昊哥，延安毛统帅和总司令电报，要交代你事情！”那个电报员把电报给了胡昊。

　　胡昊接过来一看，看完了以后，胡昊把电报折了起来，装到了自己的口袋里面说道：“还是统帅明白事理，但是也是没有全明白，算了，还是自己再想想办法吧！”

　　“咋的昊哥，你到底啥事瞒着我们啊！给我们说说，我们也能出出主意！”敬和尚听到胡昊这样说心里也是想着是不是真的有什么事情自己是不知道的！

　　而胡昊摇了一下头说道：“这个跟你们说也没有用，等时机成熟了再说！”

　　而游击队的那些人都是用狂热的眼神看着胡昊。

　　“小耗子，你能不能给延安发一封电报，把我们这边的情况跟他们说一下，我们这边好久都没有联系上组织了，也不知道组织会不会承认我们？”胡青松来到胡昊身边说道！

　　“哦，对哦！给统帅发电，这次我们找到了当地的地下组织和游击队，这次行动的成果有他们的帮忙，但是他们之前一直联系不上我们的组织，这次希望能够得到组织的指导！游击队的负责人是胡青松，还有一个，对了，老江通知，你叫啥来着。”胡昊不知道老江通知的名字，只好问他：

　　“报告师长，叫江汉元！”老江马上说道。

　　“还有一个江汉元，他们两个负责赣北游击队的领导，请指示，另外，胡青松是我也就是胡昊的叔叔！”胡昊马上对着电报员说道，电报员也是马上八点报给发了过去。

　　马上，总部那边就回了电报，询问胡青松和江汉元的具体情况，这个胡昊就不管了，直接就到了外面点烟抽去了。等弄完了都快要天亮了。

　　此时胡青松和江汉元才从房子里面出来。“好啊。总算是得到了上面首长们的肯定了，咱们这些年没有白费啊！”老江出门以后感慨的说道。

　　“是啊，我还以为咱们是再也找不到组织了呢！现在可算是找到了！”胡青松也点头说道，看到胡昊和敬和尚两个人不远处抽烟的时候，马上就走了过去，等到了胡昊附近的时候，两个人都朝着胡昊敬礼。

　　“哎，叔，江叔，你们这是干啥啊！”胡昊吃惊的说道。

　　“你是中将师长，在我们这里就是最高指挥官了，我们两个人的队伍现在要合成一支队伍，我是队长，他是指导员，所以要给你敬礼来了！”胡青松马上解释道。

　　“别，别，可不要那么正式，我可受不了！”胡昊马上摇着是收说道。

　　“那个，胡师长，统帅说我们有什么问题就找你解决，现在我们这边还有不少的问题，希望你能帮忙解决一下！”江汉元有点不好意思马上说道。

　　“啥！谁说的，我解决。我怎么解决啊！”胡昊马上吃惊的说道。

　　“统帅说的！”胡青松马上说道。

　　“我，怎么老是坑我，干啥啊，我能解决啥啊，真是的！”胡昊听到说是统帅说的，马上就无奈了。

　　“小耗子，你看？”胡青松对着胡昊说道。

　　“行，行，叔，我尽量。我尽量行不行！”胡昊马上举起手来说道。

　　“师长，小根子出来了，医生说没有什么大碍，应该是没有问题！”这时一个战士跑到胡昊这边喊道。

　　“没有事就好，其他的战士怎么样了？”胡昊问道。

　　“其他的都没有什么大问题，大部分都休息了！”那个战士说道。

　　“哦，天都快亮了，这样，你们也去休息吧！都去休息！”胡昊对着那个战士说道。

　　“是！昊哥，你也注意休息！”那个战士对着胡昊说完就回到了屋里了。

　　“敬和尚，去告诉电台，让他们给武汉，延安还有我哥发电报，就说我们的电台白天关机，晚上才会开！”

　　“哦，好的，我现在就去！”敬和尚听到了胡昊这么交待马上就进去了。

　　“小耗子，走，跟叔回去，见见你婶子去，还有你弟弟妹妹！”胡青松看到敬和尚走了，就拉着胡昊的手说道。

　　“恩，等等，叔，你能不能给我们弄点热食过来，我的战士等会醒来要吃饭，钱我们给你！”胡昊点了一下头说道。

　　“说啥呢，还钱，放心吧，我马上就去给你准备去。你和你叔回去吧，你叔叔都找了你们多少年了，现在好不容易找到了，肯定有不少话要说，你们去吧，这里叫给我了！”老江在旁边马上说道。

　　“那行，那谢谢江叔了！”胡昊马上感谢。

　　“走。小耗子，回家！”胡青松拉着胡昊就往自己家里走去。

　　“恩，回家，嘿嘿，回家！”胡昊点着头说道，想不到自己前世是个孤儿，到了这边还有家！还有关心自己的大哥和叔叔！

　　等到了胡青松家门口的时候，青霞正好也刚刚起床开门。

　　“青霞，来，我侄子，胡昊！小耗子！”胡青松高兴的对着青霞说道。

　　“啊，回来了，快，快进屋！”青霞看到胡昊穿着一身军装跟在胡青松后面也是马上高兴的说道。

　　“婶子好，我是胡昊！”胡昊马上笑着说道。

　　等进了屋了，胡昊看着扫视了一下屋里的摆设，非常的简陋，但是很整洁。

　　“来，坐下，叔给你倒水！”胡青松拉着胡昊坐了下来，给胡昊倒上水。

　　“青霞，去，把家里的好吃的全都拿出来，这些年小耗子吃了不少苦，脑袋还受了伤！”胡青松说道。

　　“叔不用，随便吃啥都行！”胡昊马上说道，这要是在张师长那边，胡昊是巴不得，但是在这里不行，看到这样简陋的家，胡昊不能要求这个那个的！

　　“你坐着，我去把你弟弟妹妹叫起来，早就告诉了他们，他们有个大哥！嘿嘿，这次总算是看到了！”胡青松马上就高兴的站了起来，胡昊也是站了起来。

　　“你坐着，婶子去给你做早饭去，你坐着啊！”青霞对着胡昊说道。

　　“哎，好！”胡昊点了点头说道。

　　不过很快外面就传来了有人喊青霞的声音，青霞连忙出去看，见到是老江。

　　“来，拿着，这个是我们刚刚缴获的，你给胡师长做好！让胡师长吃，这个是大米，拿进去！”老江带着一个战士把很多的东西放到青霞前面说道。

　　“胡师长？”青霞说道。

　　“哈哈，你还不知道吧，你的那个侄子是我们八路军独立师师长，还是国军承认的中将师长，这个是我们昨天晚上刚刚跟延安统帅部那边确定过的！你的那个侄子，这个啊！”老江在青霞面前竖起大拇指说道。

　　“啊！这么年轻就是中将师长？还有，咱们跟延安联系上了？”青霞吃惊的说道。

　　“恩，是，联系上了，昨天晚上我和老胡和统帅部那边联系了一个晚上，确定了我们这边的队伍行动方针，还有就是你的那个侄子，真的是了不起，这个是给你们家的，好好招待胡师长，我要去忙了，你自己弄进去！”老江对着青霞说道。说着就带着战士们走了。

　　“哎？”青霞还想问是什么。

　　但是看到老江向后挥了一下手说道：“有问题问你们家老胡！我还要去把东西发放下去！”

　　青霞没有办法，只好提着那些东西回家，有肉罐头，还有大米和食盐等其他的物质。

　　而此时在屋里，胡青松抱着胡聪和牵着一个女孩到了大厅。

　　“来，燕子，小聪，这个是我经常跟你们说大哥，叫哥！”胡青松对着那两个小孩说道。

　　“哥。”“哥。”那两个小孩马上叫到。

　　“哎，好，好，哈哈，我也弟弟妹妹了！来，叔给你礼物！”胡昊说着就开始摸着自己的口袋，但是自己的口袋里面除了烟和火机和大洋以为就没有别的东西。

　　“来，哥给你们大洋，你们看到什么好东西就买！”胡昊从自己的口袋里面抓了一把大洋就放到那个燕子手上。

　　“小耗子，你给钱干啥啊，不要什么钱！真是，还给那么多！”胡青松看到胡昊抓一大把钱后马上拦着说道。

　　“叔，我这是给我弟弟妹妹礼物呢，总这什么也没有，除了烟和火机以为就是大洋了，总要给点吧，叔，这个可不是给你的，是我弟弟妹妹的！”胡昊马上把大洋就塞到燕子的口袋里面。

　　“瞎弄，要啥礼物啊，人回来了就好了！还要什么礼物！”胡青松接着拦着！


第0504章 临阵换将

　　吃早饭的时候，胡昊把燕子抱在自己的腿上，给他喂饭，而胡青松则是抱着胡聪。

　　“小耗子，你这段时间有什么打算啊？”胡青松问着胡昊。

　　“暂时没有打算，我必须要让我的那些战士尽可能都能够给着我回去，我答应过他们，要带他们回家！所以要等那些伤员们恢复才行，而且现在武汉会战也没有我的什么事情了！我来这边是统帅他们派过来帮助国军打武汉会战的，现在帮他们把机场解决了，剩下的事情就不归我管了，除非来了新的任务！”胡昊吃着饭说道。

　　“来，多吃点！”胡青松把菜夹到胡昊的碗里，胡昊也是自己吃一口，给燕子喂一口。

　　“叔，婶子你们也吃啊，不要光我一个人吃，来，小聪，叔叔给你夹菜！”胡昊说着把菜架到了小聪的碗里！

　　“小耗子，叔想求你帮个忙？”胡青松马上说道。

　　“恩，叔，你说！”胡昊边吃边说道。

　　“我看过你的兵，各个都是顶尖的，我想让你在这段时间里面让那些兵帮我好好训练一下我的游击队，我们的枪法都是不行的，而且拼刺刀也是不行，这次要是不是你给了冲锋枪，真的能不能打的了鬼子都难说！”胡青松对着胡昊说道。

　　“行，没有问题，反正战士们闲也是闲着，就让他们去训练吧！”胡昊点了一下头说道，自己现在的那些兵要在这边养伤，怎么也要帮人家的点忙不是！

　　“那叔谢谢你了！”胡青松对着胡昊说道。

　　“那不用，哈哈！对了叔，你们现在是不是很困难啊，我看这些都是老江送过来的！”胡昊问着胡青松说道，青霞在那里有点不好意思。

　　“哈，能不困难吗？要是不是昨天晚上打了那一仗，而且还是打赢了，我们都要饿肚子了！这次抢回来的这些粮食估计最多能够吃一个月，一个月以后我们还要想办法，主要是鬼子围的太死了，要不然也不会这样！”胡青松坐在哪里说道。

　　“哦，没有事，这个想办法解决就行，正好上面说让我帮你们解决事情，那我看看能不能帮的上吧！”胡昊对着胡青松说道。而在武汉指挥部这边。

　　李宗人看了看手表，然后说道：“命令，总攻开始！”

　　马上电台员就把电报给发了出去了，顿时整个武汉会战的战场上面的国军，全部开始攻击对面的鬼子。大炮轰鸣的响着。

　　同时，后方的机场的飞机也是开始进入到了武汉会战的战场，开始根据之前的侦察情报去鬼子的仓库那边。整个中华大地近三分之一的土地上面都是硝烟弥漫！

　　很多国军的部队都是在大炮听着轰炸以后，马上就冲出了战壕，开始往鬼子那边攻击过去。

　　尤其是河南战场，那些国军更是不要命的一样冲向对面的鬼子，前些天让鬼子炸死太多的弟兄们了，战士们都是憋着一口气想要报仇呢。

　　“司令，现在战场的形式一片大好，其中最让人意外的就是河南战场，我们的战士居然攻破了鬼子临时组成的方向，现在在全力追击鬼子！”陈诚对着站在看着沙盘的李宗人说道。

　　“恩，其他的战场形势怎么样？”李宗人看着沙盘问道。

　　“其他的形势也可以，不够不有少突发的情况，但是也是在我们之前意料之中的，就是鬼子在很多地方都是隐藏了不少的鬼子，但是因为我们之前听从了胡昊的建议，在各个地方秘密调动了兵力。所以现在正好，那些鬼子隐藏的地方就是胡将军跟我们说的那些漏洞的地方，看来鬼子是早就看到我们的那些漏洞，就等着进攻呢！还好我们也做了调整，而且还是先发制人！要不我们的第一条防线很快就会被鬼子给攻破！”陈诚在哪里说道。

　　“哈哈，10万块大洋，现在体现出他的价值出来了吧，当初我要找胡昊帮忙的时候，你们还不同意，现在看出他的能力出来了吧！”李宗人听到陈诚说的话以后笑着说道。

　　“恩，确实是厉害，要是是我们的对手的话，我们三个不一定能够打的赢！”陈诚马上点头说道，三个人也是马上脸色就变了。

　　“不说这个了，现在是合作时期，怎么别添乱了！”李宗人挥了一下手说道。

　　而在南京鬼子司令部，畑俊六把自己的办公桌上面的东西全部都扫到了地上，没有一个人敢说话，都是低着头。

　　“八嘎，我们想到了胡昊会袭击我们的仓库，没有想到他居然敢袭击我们的飞机，还有守飞机的那个师团也是吃屎的，一个师团的守卫还能让胡昊突进去。更无用的是，居然还让他给突围出来，自己还损失惨重，都是猪，我要把他们送上军事法庭！”畑俊六在那里大骂道。

　　“嗨，都是我御下不力，才出现如此困局！”岗村次宁马上低着头说道，那个守着飞机场的是他第11军的师团，所以他也是要承担责任。

　　“昨天晚上，师团长和两个旅团长都已经自裁，现在我们要派人去接管这个部队，休整之后重新投入到战斗当中去！”岗村次宁继续在哪里解释说道。

　　“八嘎，现在中国军队全部都出动了，全面攻击我们的防线，让我们根本就没有想到，现在很多的部队都是被攻破了，我们的很多的物质都还没有运到我们的部队的手上，现在最重要的是把物资全部都送到前线去，要不我们的部队根本就坚持不了几天的！”东九逊宫念彦马上在旁边提醒说道。

　　“恩，对，命令仓库那边，让他们马上把武器弹药和粮草全部给我分散到前线部队去，让他们抓紧时间！”畑俊六马上命令道。

　　“报告，仓库紧急求援电报！”一个通讯参谋进来马上说道。

　　“纳尼，仓库求援！”畑俊六吃惊的问道，那些还在这边的鬼子都是感到空气要窒息了一样，仓库求援，那就意味着那边非常危险，中国的军队正在攻击这个地方，要是被攻破了，整个战役可以直接宣布失败，根本就没有办法打下去了。

　　畑俊六接过电报看了一下以后，马上就失神的坐到了自己的位置上面，岗村次宁捡起已经落到了桌子上的电报，然后拿起来看了一下，马上就大惊失色了。

　　“八嘎，狡猾的中国人，这么可以这样，居然空袭我们的仓库！八嘎！”岗村次宁在哪里大骂道。

　　电报里面说的很清楚了，中国的飞机携带了大量的炸弹飞到仓库那边，往下扔，甚至有的飞机在还在天空扔着柴油桶下来，然后到了下面遇到了火了以后，剧烈的燃烧，很多的仓库都已经起火。

　　而且地面的防空部队的防空武器不够，那些中国的空军根本就是抱着一定要高调这些的仓库的心思，即使是飞机中弹了，也会控制自己的飞机撞向那些仓库里面，引起爆炸和燃烧！

　　“司令，现在我们怎么办？”东九逊宫念彦急切的看着畑俊六问道。

　　“联系我们的海军，请求战术指导，问他们能不能飞到我们仓库那边，要是能的话，请求他们的飞机尽快起飞！”畑俊六在哪里无力的说道。

　　鬼子的陆军和海军本来是就不对付，现在居然要求海军，要是不是没有办法，畑俊六肯定是不会求的！

　　“嗨！”那个通讯参谋马上就跑出去发电报了。

　　“报告，河南战场求援，现在我们的部队被国军和共军包围了，武器弹药缺乏，请求战术指导！”另外一个通讯参谋进来说道。

　　“告诉他们，自己想办法顶住，很快我们的援军就会到！”畑俊六对着那个通讯参谋说道，其实他自己都不知道援军在哪里，现在整个武汉会战的战场都是在打仗，根本就抽调不出来兵力前往河南增援。

　　“司令，像大本营求援吧，把关东军调出来，要不我们就会全军覆没，现在不要让他们去广州了，先把我们的部队救出来，稳住战线再说！”冈村宁次马上建议说道。

　　“报告，大本营来电，要求我们尽快稳住战线，同时，同时，总司令暂时由岗村次宁将军接任，畑俊六将军马上回大本营接受讯问！”一个通讯参谋说道。

　　“纳尼，怎么可以这样，临阵换将，兵家大忌大本营的那些老爷们不知道吗？”冈村宁次马上就站起喊道。

　　“不行，我要给大本营发电报，必须收回命令，要讯问也要等我们打完了再说，再说这个问题不应该由我们来负责，情报机关为什么不把胡昊的情况给我们汇报出来，要不是胡昊发了明码电报，我们都还以为他在武汉，这个情报机关是要担责任的！”岗村次宁马上接着喊道，喊完就要出去。

　　“回来，没有用的，这个责任是要人来承担的，你来接手指挥吧！”畑俊六站了起来说道。

　　“司令！”冈村宁次回过头看着畑俊六不解的说道。

　　“不要说了，武汉会战事关两国未来交战的形式，拜托了！”畑俊六说着对着冈村宁次鞠躬了。


第0505章 猜正反面

　　畑俊六马上就被安排回到日本去了，而岗村次宁看到整个战线上面全是交战，而且大部分的地方都是在求援的时候，也是头疼，现在空军根本就没有办法来支援。

　　而中国的军队今年的战斗力大增，一个是训练有素，而第二个是国军这边不管是嫡系部队还是其他的部队，装备全是敞开了供应，使得那些军队也把自己的战斗力完全的发挥了出来。

　　“司令官阁下，收缩防线吧，让部队装进，否则晚了话我们各地的防线都要出大问题，现在预备部队全都出动了，要是出了问题，我们根本就没有兵力可以当的住的！”东九逊宫念彦马上在旁边建议道。

　　“防线肯定是要收缩的，但是现在我们应该在哪里建立第二道防线，这个是一个大问题，现在我们的海军的空军到底什么时候才能给我们支援！”冈村宁次问着旁边的一个参谋说道。

　　“他们的电报是要到明天下午才行，现在航母正在往我们这边赶！大本营希望我么能够坚持到明天下午！”那个通讯参谋马上说道。

　　“坚持到明天下午？现在国军跟不要命一样冲击我们的防线，我们的防线还缺少弹药支持，怎么坚持？上面还有空军在支援他们！”岗村次宁在指挥部里面来回的走动。

　　各地的求援电报是一封接着一封的飞过来，但是岗村次宁根本就没有兵力拿过去增援，预备部队全都出干净了，现在大部分都是还在路上。

　　“命令，所以的部队全部后撤，但是一定不要乱，拖住国军来打，拖到明天下午就行了，要是守着，咱们损失实在是太大了，没有武器弹药，还怎么守啊！”冈村宁次马上说道。

　　“但是这样全线撤退的话，我们要考虑出现慌乱情况，中国有句话说，兵败如山倒，我们在撤退的时候要避免这种情况！”东九逊宫念彦马上在旁边建议道。

　　“恩，把这句话也发给各地的指挥官，让他们注意控制战士们的撤退的情绪，不要出现慌乱！”冈村宁次马上说道。

　　而在武汉指挥部这边，现在整个指挥部都是非常的高兴，所以的攻击点都是出现了小胜利，关键还是这边给了鬼子不少的伤亡，上午轰炸完了鬼子的仓库以后，下午国军的空军也是对鬼子的各个防御点进行了照顾，使得国军这边也是拿下了鬼子的不少的山头。

　　“报告。上海方面电报！有关鬼子的增援的情况！”一个通讯参谋拿着电报着急的过来说道。

　　“恩，给我看看，算算时间也差不多了！”李宗人伸手接过电报说道。

　　“要到明天下午4点才能到上海，看来，明天我们还能打个一天啊！”李宗人看着电报高兴的说道。

　　“这么说来，从现在开始我们抓紧时间攻击了，要不然等鬼子的空军来了，我们的兵力必须要撤退到我们的防线内，这次我们的战略目的算是达到了，给了鬼子很大的杀伤啊！”白崇禧在旁边说道。

　　“是啊，最关键的解决了鬼子的机场和仓库，我看鬼子还怎么来发动武汉会战，还怎么进攻我们武汉！唯一的不足就是我们的空军不行啊，要是空军行的话，我们也不会让我们的部队在这里形式大好的情况下停止攻击了！”陈诚也是在旁边感慨的说道。

　　“没有办法，现在战果还没统计出来，等统计出来了，我们就能知道这次我们杀了鬼子多少兵了，也可以预计鬼子的下一步该怎么办了！”李宗人马上说道。

　　胡昊在游击队的胡青松家里面开始呼呼的睡大觉了，胡青松和青霞两个人来到了外面。

　　“青松，小耗子给了燕子那么多钱，这个我们能拿吗？有20来个大洋呢！”青霞对着正在擦枪的胡青松说道。

　　“拿着吧，他昨天晚上可是管老蒋要了20万大洋，我们拿了20个没有事的，他自己也不也说这个是他自己的钱吗？没有事拿着！”胡青松对着青霞说道。

　　“他真的我们八路的师长，而且还是国军承认的？”青霞再次问道。

　　“真的是，昨天统帅跟我们说了，还发了电报叮嘱了他少的事情，上面的那些首长也是比较喜欢他的，不过胡昊白天不敢开机，要是敢开机的，我们还有不少的事情要问统帅那边呢！”胡青松马上说道。

　　“那他来这边干啥啊，他可是咱们八路军啊，怎么还跑到武汉会战的战场上面来了？”青霞还是没有想明白。

　　“哈，这个怪我，没有跟你说清楚，他们的任务你知道啥不？”胡青松笑了一下问道。

　　“是啥？”青霞不解的问道。

　　“鬼子的机场，他们昨天晚上把鬼子的机场给端了，而且还能在鬼子的一个师团的包围下突围了出来，这下你该信了吧，收起你那点小心思啊，我知道你想么！”胡青松对着青霞说道。

　　“啥，突袭了鬼子的机场，还成功了，真的假的啊？”青霞这下吃惊了，在得到这个消息之前他还是怀疑胡昊的，主要是太让人费解了，一个八路军的师长，还是这边承认的，关键还是这么年轻，怎么不让人怀疑的。

　　“那还能假的，一分队和二分队的同志们都看到了，而且我们还一起打了鬼子呢，鬼子机场那边也是大伙冲天的！行了，不要多想了，我自己的侄子我信的过，是个干大事的人，比我这个叔出息多了！”胡青松高兴的说道。

　　“我不是担心你吗，咱们这边出过奸细，我也是一朝被蛇咬十年怕井绳！不过要是他真的去炸过鬼子的机场，那就没有问题了！”青霞马上说道。

　　“恩，等到了中午你去做饭去，我现在要去开会了，让小聪和燕子不要太吵，昨天晚上他是一个晚上没有睡觉！”胡青松站了起来说道。

　　“那你呢，你不也没有睡吗？要不休息一下再去啊？”青霞也是跟着站起来说道。

　　“不了，现在还有很多的事情要做，我忙完了就回来休息，中午记得弄点好吃的！”胡青松插着枪就出去了。

　　等到了中午的时候，敬和尚来到胡青松家里面，和青霞打了声招呼：“婶子好，这个，我们是来找队长的，现在他是在这里休息吧！”

　　敬和尚和其他2个排长给青霞敬礼以后说道。

　　“恩，是，在里面呢，我带你们进去！”青霞马上说道。

　　“好的，谢谢婶子！”敬和尚马上说道。

　　等到了胡昊的屋里以后，敬和尚几个人你看我我看你。青霞也是奇怪。

　　“猜正反面，最后谁输了谁叫！”敬和尚提议说道。

　　“成！”其他的两个排长就点头同意。

　　“开始！”敬和尚一喊，大家就开始出了出来，很疑惑，还是敬和尚。唐光耀和胡益华出的掌，而敬和尚出的背，敬和尚用手指点了点他们两个，然后回国身来看着正在打呼噜的胡昊。唐光耀和胡益华两个人都笑了。而青霞在哪里看的都是云里雾里，根本就不知道他们是要干什么。

　　“昊哥。昊哥，醒醒了，昊哥！”敬和尚轻轻的推着敬和尚。

　　“不想死就给老子滚出去！”胡昊说完了翻了一个身继续说道。

　　“昊哥。昊哥，外面来了最新的情报，国军这边对着鬼子发动了攻击了，机场那边很多部队都开到前线去了，昊哥我们要不要去活动一下！”敬和尚继续推着胡昊说道。

　　“滚远，现在能行动吗，都折腾了一个晚上了还行动，等老子睡醒了再说！回去睡觉会死啊！”胡昊坐了起开闭着眼睛对着敬和尚骂道。

　　“我就说吧，昊哥肯定不会同意的，还来坑老子！”敬和尚回过身来对着其他两个说道。

　　“滚回去睡觉去，这些事不用你们操心！”胡昊对着他们喊道。

　　那个三个人连忙就出去了，青霞也是跟着出来。不明白胡昊为什么对着他们三个发火，而且好像他们找胡昊还是有正经事的！

　　“要不我再去叫耗子，你们好好说说，正经事不能耽误了！”青霞出来对着他们三个说道。

　　“别，别，婶子，你是不了解我们昊哥，我们昊哥要睡觉了，这个世界只有一个人能够把他叫起来，那是就我们张师长，就算是统帅来了，他都不会起来！你要是把他弄起来，我们三个就要倒大霉了！”敬和尚连忙说道。

　　“那你们的事重不重要啊！重要的话就把他叫起来啊，不能耽误正事啊！”青霞再次说道。

　　“不是很重要，昊哥有考虑的，主要是看到今天咱们这边这么穷，我们想出去搞点东西回来，给乡亲们！现在鬼子都出去了，机场那边肯定有不少的好东西，我们想去抢一把！”胡益华马上说道。

　　“滚回去睡觉，睡好觉再说，也不考虑考虑战士们都累成啥样了！抢，抢，抢，你让战士们送死去啊！”胡昊的声音从屋里面传来。

　　“马上，马上回去睡觉！”敬和尚马上应道，然后对着青霞说道：“婶子，我们先回去了！下次来看你！”

　　说完就拉着其他的两个人赶紧撤！要不真的会挨揍！


第0506章 不给就搞他去

　　等中午青霞做好了饭以后，胡青松也回来，看到胡昊还在睡觉，就来到了厨房帮忙：

　　“熟了没有，熟了我去叫他！”胡青松问道。

　　“等等，刚刚有他的两个手下过来叫他，好像有事找他，但是让他给骂回去了，说是要睡觉，停他的手下说，他也只有他哥也就是你说的彪子能够把他弄醒，要不谁叫他他都不会起！咱们要不要叫他啊！”青霞问道。

　　“哪能不叫吗，睡觉是睡觉，饭还是要吃的，我去叫！”胡青松马上就出去了。

　　到了胡昊的房间，然后就去推胡昊。

　　“小耗子，小耗子，起来吃午饭了，等会吃完了再睡！”胡青松边推边喊道。

　　“叔，你们先吃，给我留点就行，我要睡觉，别打扰我！”胡昊转了一个身说道。

　　“哎，你这孩子，吃饭是要吃的，睡觉等会再睡，快起来！”胡青松马上喊道。

　　“叔，求你了，你自己去吃吧，以前我在我哥那边的时候，我哥都是把饭给我留好，真的，叔你去吃吧，让小聪和燕子多吃点，别不舍的吃，我接着睡，明天我就去给你们弄吃的去，放心吃！”胡昊闭着眼说道。

　　“耶？你这孩子，怎么还有这个毛病，真是的，行，你睡着，叔给你留着！”胡青松看到他这样，再加上刚刚青霞说的话，估计要叫起他来比较难，想了想，还是让他睡吧，于是就出了房间，来到厨房。

　　“起来了？”青霞边做菜边问道。

　　“没有呢，这个孩子，真是，他说让我们给他留点就可以了！”胡青说完就开始把菜往客厅里面端过去，此时胡聪在燕子的牵着下也从外面回来了。

　　“来，闺女，儿子，吃饭了！”胡青松看到了以后高兴的喊道。

　　“爸爸，哥哥呢，还没有起来吗？”燕子问道。

　　“没有呢，你哥哥累了，现在在睡觉，咱们先吃！”胡青松抱起燕子和小聪说道。

　　一直到了下午4点多钟，胡昊才起来，主要还是饿了，要不然他还能睡着，等出来房子的时候，看到燕子带着胡聪在院子里面玩。

　　“燕子，你爸爸妈妈呢！”胡昊出来就问道。

　　“哥哥，爸爸和妈妈出去玩了，妈妈说吃的在桌子上面，让我告诉你，你醒来就去吃！”燕子看到胡昊醒来，马上就站起来喊道，小聪来走向了胡昊。

　　“哥哥，吃！”胡昊也是把小聪抱了起来，然后招呼燕子：

　　“燕子，进屋，咱们吃饭！”等到了屋里面以后，胡昊打开了桌子上面的用竹篾制成的盖子，看到里面的菜基本上都没有动，动了的都是那些蔬菜，而那些肉菜没有一点动过的痕迹。

　　“来燕子，小聪，叔叔给你夹菜吃，你们要不要饭！”胡昊问道。

　　“要！”燕子马上说道。

　　小聪倒是不会说什么，就指着菜要吃，胡昊也是连忙给他夹了一口肥肉，让他拿着吃，然后给燕子盛饭，就这样，胡昊他们三个就在桌子上面吃着了，胡昊也是把那些肉菜全部都夹给燕子和胡聪。

　　这个时候胡青松和青霞回来了，看到他们三个在吃饭，而且燕子的碗里面全是肉。

　　“这孩子，中午都吃了，怎么还吃了！”青霞马上说道。说着就要把燕子抱下来！

　　“婶子，没有事，让他们多吃点，多吃点长身体，我以前吃的比他们好多了，不差这点，让他们多吃点！”胡昊马上劝道！

　　“小耗子，这个是做给你吃的，你叔叔一直都想找到你们，好不容易回到家里面，怎么也要吃几顿好的！”青霞马上说道。

　　“没有事啊，我哪天不是吃好的，不信你去问的战士去，我是没有肉不吃饭的！呵呵！放心吧，我吃的好着呢！”胡昊马上笑着说道。

　　然后马上擦了一下燕子嘴边的饭说道：“燕子，只要叔叔在，保证你天天有好吃的吃，等叔叔那天去城里了，给你带好吃的东西回来！”

　　“小孩子别惯着了，你先吃，吃完了叔有话跟你说！”胡青松对着胡昊说道。

　　青霞看到胡昊这样，不好说什么，毕竟自己的两个孩子出生到现在一直都是跟着部队走，也没有吃到什么好东西，有时候饭都吃不饱，现在胡昊都这么说了，她也不好说什么，那个做娘的不心疼自己的孩子，给自己的孩子吃好的穿好的！

　　“叔你说，我听着！”胡昊着就放下了筷子，从自己的口袋里面掏出烟出来递给了胡青松！

　　自己则是接着吃饭，然后给胡聪和燕子夹菜。胡青松从胡昊递过来的烟里面掏出一根出来，然后点上。随嘴还问道：

　　“你怎么老是抽这么好的烟，钱可是要省着点花才行，叔问一个事情，你今年都21了，找了媳妇没有啊？”

　　“嘿嘿，有一个，但是还没有结婚，现在还在我们的抗日联合大学读书的，是个医生，等打完了鬼子就结！”胡昊笑着说道。

　　“那就好，那就好，这下可好，但是等打完了鬼子是不是太晚了，能不能提前一下啊，谁知道打鬼子要打到什么时候啊！”胡青松高兴的说道。

　　胡昊听到胡青松这么问，心里想到，我倒是知道，但是不能说，于是接过话说道：“不着急，等大哥结完了婚我再结，大哥更厉害，找了一个女博士，还是留过洋的女博士，也是我们师部医院的院长！叔，知道是啥是博士不？”

　　“我咋不知道，好歹你叔也是上过黄埔军校的人，连这个都不知道那不是白上了，彪子还真有本事啊，居然还能娶到一个女的文曲星啊！”胡青松听到彪子这样也是替他高兴。

　　“叔，你不是就是为了跟我说这个事情吧，还有别的事情不？”胡昊正好吃完了，就把筷子放下，然后抽着一跟烟出来，用自己带的火机点上，胡青松都是看着他的那个火气。

　　“叔，缴获鬼子的，美国货！一个要好几十大洋呢，下次我缴获了给你留一个，用煤油也行！”胡昊对着胡青松说道。

　　“这个要几十个大洋，要不要那么贵啊！真是，我看看！”胡青松马上就从胡昊手上拿了过来，仔细的看着，等聊了一会其他的以后。

　　胡青松才告诉他来找胡昊到底有什么事。

　　“耗子，现在上面说要我们有什么问题就找你，我们现在确实是面临了不少的问题，一个是鬼子封锁的太严，我们别说是粮食了，就是食盐现在都缺，第二个就是武器弹药的问题。第三个就是根据地的问题，鬼子之前对我们发起了好几次的扫荡，弄的我们的根据地现在都没有多少了，只有这里附近的几个村子，但是都没有什么产出，深山里面能够产出啥啊，人也少，现在我们也是不知道该怎么办才好！”胡青松吸着烟说道，旁边的青霞也是在收拾桌子。

　　“恩，我也是刚刚才到这边，估计应该是能在这边呆上一个月左右，能给你们解决的我是尽量会给你们解决的，现在我也不好说什么，毕竟对这边的情况还不是很了解，等我了解完了再说！”胡昊想了一下说道。

　　“那你能不能先想办法搞点食盐回来，我们昨天是抢了鬼子的运输队，但是今天上午一统计，发现根本就没有多少实验，现在是大夏天，没有盐战士们还怎么活啊！”胡青松在哪里发愁的说道。

　　“没有事，这几天我会想办法的！”胡昊摸了一下自己的脑袋说道。

　　自己这边倒是带了不少食盐，但是也是相对自己这不到100人来说，但是相对于整个游击队，这点盐根本就不够看的！

　　等聊了一会以后，胡昊就和胡青松出去了，来到了临时的医院，看到战士们有的起来了，在医院里面看护着伤员。

　　“昊哥！”

　　“昊哥醒来了。”

　　“昊哥来了！”战士们看到胡昊过来都是站起来喊着，有的伤员还要坐起来。

　　“干啥，干啥，躺着，老子来了还坐起来，啥时候你们这么正经过啊！躺着，好好休养，晚上我们就去给你们搞营养品去！”胡昊连忙说道。那些伤员也是哈哈的笑了起来。

　　“昊哥，晚上有行动？”那些没有受伤战士马上好奇的问道。

　　“行动个屁啊，休息两天再说！都累成这样了，还行动！”胡昊马上说道。

　　“那你说晚上搞营养品怎么搞啊？”战士们不解的问道。

　　“朝李宗人要去，咱们给他端了这么重要的鬼子机场，要点营养品不过分！还有就是，你们这些人有空的话上山一趟，弄点野味回来给这些战士们炖汤喝！咱们特战队不吃素！”胡昊对着那些战士们说道。

　　“那行，不过昊哥，李宗人能给吗，要是不给可是咋整！”一个战士马上问道。

　　“他敢，不给老子把他的司令部给端了，不给，给他个胆子！”胡昊马上瞪着眼睛说道。

　　“也是，不给咱就去搞他去！”那些战士们马上点头说道。

　　而胡青松则是看着这些战士这样，头都发麻，居然还同意说去端掉李宗人的司令部，真是胆子大的没有边了！


第0507章 鬼子的奸计！

　　等到了天黑了，胡昊命令自己的战士开始开启电台，很快，胡昊就命令自己的战士把电报发给了李宗人那边去了。

　　“司令，胡将军的电报！”一个少将的参谋拿着电报就进了指挥部，现在指挥部里面也算是喜气洋洋了，毕竟现在把鬼子打的都是节节后退，到了晚上，各地也是继续发动这攻击。

　　“给我看看！”李宗人马上伸出手来说道。

　　“什么，还要东西，我怎么给他送过去啊！”李宗人马上说道。

　　“司令，上面说了，要咱们给他空投！”白崇禧在旁边说道。“这个小子，他要那么多的盐啊，油啊，大米什么的干嘛，还有什么肉罐，这么多数量，我要用多少架飞机才能给他运过去啊！真是，耽误我们作战！”李宗人马上说道。

　　“那怎么办，要是不给他，咱们下一步的作战计划他还能帮忙吗，现在听说鬼子已经在调动关东军了，那可是鬼子的精锐部队，比现在的这些部队的战斗力更加强悍的！”陈诚在旁边说道。

　　“这也太多了，明天上午我们的飞机还有去轰炸鬼子呢，给他运输那些东西太可惜了！”李宗人拿着电报十分无奈的说道。

　　“那要不我们告诉他实情，让他自己想办法，我们到时候付钱，大不了给他1万大洋！如何？”白崇禧在旁边说道。

　　“也行，告诉他实情，就说鬼子航母明天下午就能对对我们这边轰炸了，我们必须要在鬼子的飞机赶来之前尽可能的多杀鬼子！要他们自己想办法，到时候我付给他一万大洋！”李宗人对着自己的通讯参谋说道，然后就继续看着地图。

　　很快，电报就到了胡昊这边。

　　“昊哥，李宗人不干，说是给咱们钱！让咱们自己想办法！”那个通讯兵把电报给了胡昊。

　　旁边的胡青松看着胡昊心里也想到，这个小子要那么多的数量干嘛，要少点人家不就给了。要那么多！

　　但是他也不敢说出了，因为看到胡昊在拿着电报在转圈，不知道胡昊在再想什么。

　　“马上给李宗人发电报，让他现在的战斗近况还有鬼子的动向全都给我说一遍，快！”胡昊对着电报员说道。

　　“怎么了昊哥？”敬和尚在旁边问道，其他的2个排长也是不解的看着胡昊。

　　“不知道，我有不好的预感，鬼子在使用什么计策，现在还不清楚！”胡昊摇了一下头说道。

　　“管他呢，他不给咱们东西，咱还去想这个干啥！”敬和尚马上说道。

　　“你懂个屁，万一鬼子耍了诡计，死的不是咱们中国军人啊！说话用点脑子！”胡昊瞪着敬和尚骂道。

　　“哦，也是。我没有想那么多！”敬和尚马上说道。

　　胡昊也不理他，心里在想着鬼子会选择什么样的诡计呢，但是怎么想也想不明白，但是心里就是感觉不对。

　　这主要是他现在根本就没有情报来分析，所以战场上面的很多情况胡昊根本就是一无所知！

　　“司令，司令，胡将军说要我们把这边的情况和鬼子的动向全部给他说一遍，而且注明了十分紧急！”那个通讯参谋也是跑着进来说道。

　　“恩？十分紧急，要我们这边的情报和鬼子的动向？”李宗人奇怪的看着那个通讯参谋，然后接过电报就看了起来。

　　“奇怪了，胡昊怎么问起这个来了，难道哪里我们错了不成？没有道理啊！”李宗人把电报交给了白崇禧，自己就在那里想着。

　　这个时候，统帅也是进来了，现在战场形势一片倒好，统帅的脸上的笑容也多了起来，统帅进来看到李宗人和白崇禧他们三个人都是站在那里沉思，自己进来了都不知道。

　　于是奇怪的问道：“发生了什么意外不成，你们都怎么啦？”

　　“啊。统帅来了，统帅好！”李宗人马上就醒了过来，朝着李宗人敬礼，其他的两人也是马上敬礼。

　　“到底发生了什么大事，我不知道的，说说！”统帅对着李宗人问道。

　　“没有发生大事，但是胡昊胡将军的一封电报让我们感到很奇怪，现在想不明白！”李宗人对着统帅说道，同时从陈诚手上把电报接了过来，递给了统帅，统帅拿起来一看，看完了以后也是不解。

　　“也是奇怪了，难道胡昊看出了什么不成，但是没有道理啊，我们现在形势一片大好啊，鬼子根本就是节节败退的，难道还能有别的意外不成！”统帅也是在那里想着。

　　“恩，也是啊，所以我们三个才百思不得其解啊！”李宗人马上也是点头说道。

　　“那你们就把战场的形式给他说说吧，你们不是说这次的行动能够有如此的成功，全是靠着胡昊给你们补的那些漏洞吗？要不然我们连鬼子隐藏在哪里都不知道，既然他有这个眼光，那就告诉他又如何！去告诉他吧！”统帅对着李宗人说道。

　　“那好，我现在就去给胡昊发电报去，统帅你先坐着！”李宗人说完就过去发电报去了，白崇禧和陈诚则是在这边陪着统帅。

　　“可惜了啊，要是胡昊是咱们这边的人该多好！也不知道他们共产党到底有什么魅力，居然能够吸引那么多优秀的人才过去！”统帅叹了一个口气说道。

　　“我们这边是有很多的人才的！”陈诚马上说道。

　　统帅也是不接话，知道这是陈诚宽慰自己的话。

　　等半个多小时以后，胡昊才接到了李宗人的电报，胡昊看着那封长长的电报，看了大概有10分钟，然后就边走边思考，考虑鬼子可能会采取的计策。

　　“昊哥，这个没有问题啊，鬼子不是节节败退吗，咱们的部队都快打到江西的边界了，而且河南那边的也是退的很快，都快到了安徽的那边的！这样还不好吗？没有问题啊！就是战线拉的有点长！”胡益华看着电报说道。

　　“对，就是战线拉的太长了，他娘的，我说呢，鬼子会用什么计策呢，原来出在这里！马上给李宗人发电报，在明天天亮以前，把队伍全部都撤回去，准备防空！”胡昊马上喊道。

　　要是不是胡益华的提醒，胡昊可能还是不明白鬼子到底用了什么计策，但是现在知道了，鬼子根本就是想拉着国军拖着来打，也是抓住了国军想立功，急于想让全国的老百姓看到抗战胜利的希望，而使劲往前冲。

　　这样，在明天白天的时候，鬼子的空军肯定会提前到达的，就算明天鬼子的飞机不轰炸，那么按着鬼子的撤退的速度，国军要是跟上的话，到了后天鬼子的飞机一起飞，那些国军的将士们连防空的地方都没有，而那些撤退的鬼子可以马上就加入攻击的战斗当中，到时候那可是真的要说兵败如山倒了。

　　“告诉李宗人，不能追了，马上撤退，这是鬼子用的一个计策，就想把我们拖出去打，要是继续追下去，鬼子的飞机一旦飞临我们的战区上空，在那么的战士们连躲的地方都没有，再加上鬼子地面部队开始反击的话，我们这场战斗就是败了！让他马上命令撤退，现在就撤回原地！让鬼子跟上来再说！”胡昊对着电报员继续说道。

　　等李宗人接到了电报以后，看着电报身上的冷汗都下来了，这8月份的天，本来就是南方最热的时候，但是此时李宗人感到全身都发冷。

　　马上拿着电报冲进了指挥部里面，直接就把电报给了统帅，让统帅看着，统帅看完了也是惊的站了起来。陈诚他们也是好奇胡昊到底在电报里面说什么了，但是现在统帅在看，所以他们也是只能好奇的看着。

　　等统帅看完了以后，把电报就给了陈诚，陈诚和白崇禧两个人就开始看了起来，而统帅和李宗人两个人都是走到了沙盘面前，看着沙盘上面标注的战场的情况。

　　而陈诚和白崇禧两个看完了以后也是满头大汗，也是跑到了沙盘边上的统帅附近。

　　“走吧，去你的办公室，哎！”统帅叹了一口气说道，说完就转身了，李宗人也是连忙走到前面去把们打开，等统帅进去以后，李宗人才更是，而最后进来的白崇禧把门关紧。

　　“大好的形式啊，可惜了啊！”统帅坐下说道。

　　“恩，但是我们现在必须撤下来，万一胡将军猜测的对了，我们到时候后悔都来不及，我们总想着追上去，但是没有想到该如何退下来，也没有想到这个是鬼子故意这么撤退。现在我们才想明白，鬼子根本不是被我们打的撤退，而是有目的，有计划的撤退！如果继续追下去，我们到时候的伤亡肯定会非常巨大，搞不好我们的防线都不一定能够守得住！”李宗人也是马上说说道。

　　“太可怕了，要是鬼子真的如胡昊说的那样，那后果根本就是我们承担不起的！”陈诚也是擦着脑门上的喊说道。

　　“那就去命令部队，马上想办法脱离战斗，撤回到原地，然后根据各地的伤亡，给他们补充兵力，现在撤出来，咱们还是占了大便宜的，要打就接着打吧！一时半会怎么可能决出胜负出来！去命令吧！”统帅对着李宗人挥了一下手说道！


第0508章 不陪你玩了

　　当天晚上，中国在武汉战场追击鬼子的军队全线撤退，全部撤到了刚刚开始追击的防线，在鬼子的指挥部，岗村次宁气的拍桌子。

　　什么都准备好了，就等着国军的部队追上来了，现在居然一点都不配合，全都撤了，这不是耍自己么，开始追的那么狠，现在不追了！

　　“将军，现在咱们办，根据最近的统计的伤亡报告，此战，我们的伤亡巨大，根本就没有办法发动第三次武汉会战了，而且我们的物质几乎全部损失殆尽！”一个鬼子少将参谋过来问着冈村宁次。

　　“命令部队，继续后撤，到我们规划的第二条防线的地方开始构筑防御工事！”岗村次宁挥了一下手说道。现在他也是没有办法，失去了先手，自己根本就无力回天。

　　“将军，海军回电，告诉我们，应咱们的要求，最开明天中午12点钟左右航母的战机可以起飞到我们设定好的战场！”另外一个参谋进来说道。

　　“告诉海军部，不需要他们加急赶了，明天能够赶到就可以了，国军不追了，我们的航母上面的飞机赶不到他们的防线地方轰炸了！”冈村宁次对着那个参谋说道，那个参谋点了点头就出去了。

　　“将军，下一步我们该怎么办，现在我们已经完不成大本营交给我们的任务了！”东九逊宫念彦在旁边问道。

　　“先稳定战线再说吧，我们的军心士气都是非常低下的，需要稳定一下，然后打一场胜仗才行，要不我们的战士根本就别想恢复过来，还有，要朝大本营要更多的兵力了，一个是补充兵力，一个是增加武汉会战的部队投入！”冈村宁次坐在那里说道。

　　“但是你要知道是，我们帝国的物质出现危机，在去年第一次武汉会战的时候，我们帝国经济出现了危机，我们已经没有那么多物资在送入到武汉会战的战场了，现在海军对我们陆军的意见非常大，他们要求加大对海军的投入，要开辟新的战线！否则在中国我们根本就获不了那么多支撑帝国打下去去的物资！”东九逊宫念彦在旁边发愁的说道。

　　“我知道，但是武汉会战我们必须要胜利，我们要打通从这边到东南亚的路线，要不让两线作战，我们的损失会更加巨大，必须将中国和东南亚的通道打通！大本营的那些老爷们应该知道的，要是真的放弃中国的战场，那么我们很快就会被中国军队给赶出去，这样我们这些年的大陆计划就会全盘失败！这个和帝国制定的策略是不符合的！放心吧，他们会支持我们打下去的！”冈村宁次叹了一口气说道。

　　本来在7月中旬前整个武汉会战都是对他们有利的，但是没有想到不到一个月的时间，整个战场发生了那么大的翻盘，让他们一点反应的时间都没有！只能被动挨打！

　　“报告！”一个参谋打断了冈村宁次的沉思。

　　“报告司令管阁下，最新伤亡的报告出来了。”那个参谋把一份统计好的报告放到了冈村宁次的桌子上面，然后就敬礼出去了。

　　冈村宁次看着那份战损报告的封面，都不敢打开看，他都能想象得到，自己这次有多大的伤亡，各地的求援报告和要求弹药的报告在之前都如雪花一样的飞来，现在国军撤了才稍微好点。

　　但是冈村宁次不得不翻开。看完了以后，闭上了眼睛。

　　“司令官阁下？”东九逊宫念彦在旁边小声的喊道。

　　“发大本营！请求增兵和补充兵力！”冈村宁次对着东九逊宫念彦说道，东九逊宫念彦翻开报告。

　　“纳尼，一天的时间，我们的伤亡这么大？”东九逊宫念彦吃惊都看着报告说道。报告显示，玉碎的有近7万人，受伤的有9万人，物资基本上全部损失。

　　现在除了士兵们手上拿的武器，其他的武器和物资基本上全都扔在战场了，要是还发动攻击，要补充的物资那比发动这次武汉会战的要多的多，去年虽然没有成功，但是很多武器装备都是还在的，只要补充战争消耗的就可以了，但是现在，不但要补充消耗，还要补充那些丢失的装备，否则，根本就没办法去打！

　　“发过去吧，意料之中的事情。现在我就在想，李宗人到底是怎么知道我给他设的伏的，居然在这么好的形势下撤退，要是没有看清我的计谋，他是不可能撤退，要知道，继续追下去的话，有可能全歼我们的部队，但是他居然放弃了！这个真让我费解啊！”冈村宁次摸着自己的光头说道。

　　“司令官，难道他的背好有高人不成，但是有高人为什么以前没有看到他这样过，要知道，去年他之所以能够打赢我们，那是因为我们的后勤补给线断了，要不他根本就别想胜我们！”东九逊宫念彦马上说道。

　　“恩，应该是有高人了，他我还是了解的，我跟他交手过几次，就是这次赢了我！看来我们要查清他背后的那个高人了！否则，下次的武汉会战我们还是会输！”冈村宁次站了起来说道，然后来到了地图前面看着地图。

　　“将军，是不是胡昊！”一个通讯参谋马上对着冈村宁次的背影的说道，冈村宁次马上就回过身来看着那个参谋。

　　“你说什么，胡昊？那个搞掉我们机场的混蛋！怎么可能是他？”冈村宁次马上问道。

　　“将军，除了他，我想不到其他的人，这次是他来攻击我们机场的，攻击完机场以后，马上就明明电报，第二天，天一亮，李宗人就发动了攻击，而且他们的空军直接就攻击我们的仓库，要是不是他，我不知道是谁了！”那个少将参谋马上说道。

　　“怎么可能是他，我看过他所有的情报，上面都说他是个二愣子，什么都敢干，连他的上级都敢顶，他要是有这个谋略，他还能干出这样的事情，不能，不可能是他，要是他的话，那不是开玩笑吗？”冈村宁次马上说道。

　　“但是，将军，你忘了，他写了步兵操典，要是没有他的步兵操典，哪怕是李宗人这次发动了攻击，我们的伤亡也可能那么大，现在每条战线上面都说，现在的中国军队是越来越难对付，要是他是一个没有脑子人，他能写出步兵操典吗？”那个少将参谋马上说道。

　　“纳尼，等等，你让我想想！你让我想想！”冈村宁次马上挥手示意他别说话，让他自己想想。

　　冈村宁次走到窗户前，在哪里开始想着有关胡昊的情报，慢慢的，他心里也感觉是胡昊，但是还是不敢确定，要是他真的有这个谋略的话，上面也不会让他带队攻击机场，要知道这个是可是九死一生的活，国军还不会有那么奢侈，让这样一个人才干这种事情，但是要是不是他的话，他确实想不出来是谁！

　　“马上给武汉的情报机关发电报，要他们不惜任何大家给我找到李宗人背后的人，一旦确定了，马上给我们发电报！”李宗人对着刚刚那个参谋说道。

　　“是！”那个参谋也是马上出去发电报去了。

　　“司令官阁下，我感觉刚刚小野君说的对，要是不是他的话，我也猜不出来是谁！”东九逊宫念彦马上说道。

　　“我知道，我现在也有点怀疑，但是还是有很多地方说不通啊，还是等确定了以后再说，另外，现在找到了胡昊没有，不能让他炸完了我们的机场还能逍遥自在的活着，必须找到他，然后干掉他！”冈村宁次马上说道。

　　“现在还没有去查，主要是机场的部队全都派出去增援去了，没有那个时间，等这次回防以后，我们会加大力气去查他的下落，要是查到了他了，我们会不惜一切代价杀了他！”东九逊宫念彦在旁边肯定的说道。

　　“恩，要抓紧，现在华北那边也是要求我们务必除掉这个人，这个人在华北给我们带来了不少的损失，但是他们那边一直没有办法对付他！”冈村宁次说完又背着手看着地图去了。

　　而在武汉司令部的李宗人得到了那些情报分析以后，也是一顿后怕，根据自己这边的情报人员来分析，鬼子的海军航母最快可以在明天中午到达战场。

　　要是今天晚上没有撤的话，那么明天自己的部队将会全部在鬼子的空军的打击下，而且是在野外打击，根本就是躲的地方都没有！好在现在提前撤回来了！

　　“太险了，实在是太险了，要不我们的损失真的是没有办法承担了！”陈诚看着地图对着情报说道。

　　“这个胡昊，居然能够看出来这个，哎！”统帅也是看着地图叹了一口气，其他的三个人也是明天他是什么意思，心里也是没有办法，胡昊是延安那边的人，根本就是不是他重庆这边的，所以即使再有本事，也是不是自己人，用起来也不是很放心。

　　“统帅，胡昊要我们明天空军给他送这些物资过去，你看要不要派空军给他空投过去！”李宗人把胡昊发给他的第一封电报给了统帅。


第0509章 要转移

　　统帅接过电报看了一下以后。问道：“怎么要那么多的物质啊，他们还不到100人，居然要这么多，想干啥啊？”

　　“这个我们也不清楚，我们猜测应该是给那些帮助他袭击鬼子机场的人，统帅，要不要给他送过去？”李宗人问道。

　　“送过去吧，不管怎么样，这次他是立了大功的，没有他，我们还不知道要损失多少呢！”统帅把电报给了李宗人以后说道。

　　“好的，那我叫人去安排了，争取明天上午给他空投过去，要是到了中午以后，我们的飞机上天会非常的危险！”李宗人马上说道。

　　“恩，另外，告诉他，要他速回，不能老是在那里呆着，一个是不安全，另外就是我们这边还需要他帮忙，一个月9万大洋可不是那么好赚的！”统帅马上说道。

　　“好的，但是他说可能需要一个月左右，主要是伤员太多，他要让他的伤员好起来才行！”李宗人马上说道。

　　“恩，也好，要是他一个人回来的话，虽然也行，但是遇到什么行动的话还是需要他的那些战士们帮忙的，就让在那边待一个月吧，一个月必须启程回到我们这边！”统帅点了一下头说道。

　　胡昊接到了李宗人的电报以后，马上就对胡青松说，要他选择空投的地点，自己对这边还是不熟悉的，所以这个还是要胡青松来帮忙！

　　“昊哥，他还真的给在那么弄过来了？”胡益华问道。

　　“恩，弄过来了，但是我们的处境现在危险了，鬼子应该不会放过我们的！所以我们要想办法才行，不能拖累这些游击队，我们要转移了！”胡昊对着胡益华他们说道。

　　“啊，转移，转移到哪里去啊，我们现在有伤员，这个他们行动不了啊！”敬和尚马上吃惊的说道。

　　“伤员就放到这里，我们要到这边外围去行动，等着我们的伤员好起来，尽量不和鬼子发生交锋，现在鬼子肯定是要找我们的！”胡昊站在那里肯定的说道。

　　“那昊哥，你的意思是我们在这里会给把鬼子引到这里来？”唐光耀问道。

　　“恩，肯定会来的，我们明天就武器弹药一道就撤到别的地方去，把鬼子引到别的地方去才行！”胡昊点了点头说道。

　　“没有事，鬼子来就来，我们这里鬼子也不是第一次来，放心吧没有事！我们有办法对付他！”胡青松听到胡昊这么说马上说道。

　　“就是，胡师长，我们能抵挡住鬼子的！我们游击队虽然不比你们正规部队，但是在山里，我们还是能够和鬼子拼的！”老江也是马上说道。

　　“哈，不一样的，我要是在这里，鬼子会不惜代价要杀到这里，到时候这个地方的老百姓就要遭殃了，你们游击队也会遭受重大的损失！”胡昊笑了一下说道，他是能够猜到鬼子现在有多么恨他，等鬼子腾出手来了，肯定是要对付他的。

　　“你放心，保证没有事，那里也不用去！鬼子进不了我们这里的！”胡青松马上拍着胸脯说道。

　　“叔，鬼子会派飞机过来轰炸的，为了搞死我们，鬼子什么都能用的出来，知道吗！叔，你还是给我去找个一个可以让我们这几十人藏身的地方，我们就以那里作为我们的基地，跟鬼子玩玩！”胡昊对着胡青松说道。

　　“嘶，你以前到底干啥了，鬼子这么恨你？”胡青松问着胡昊。

　　“死在昊哥手上的鬼子的将军不知道有多少了，昊哥还弄走了好几个鬼子的司令官了，这次我们把鬼子的机场搞了，而且还是在这边，鬼子要是不抓住这次机会，他们想要等下次机会就不知道是什么时候了！”唐光耀马上说道。

　　“好，杀的好，行，叔现在想想把你们放在那里好！”胡青松听到唐光耀这么说马上说道，说完就开始在那里想了。

　　“老胡，鬼崖怎么样，那个地方虽然是小了点，但是胡师长的人不多，而且只要守住了出口，鬼子根本就别想进去，关键是里面的那个大洞，鬼子的飞机炸都炸不烂，还有就是四周都是森林，鬼子要找到胡师长还真的有难度！”老江在旁边说道。

　　“好，就那个地方，那个地方好，小耗子，就哪里，等明天叔带你去看看去！那个地方离我们这里不远，就是几里地，到时候你们那边要是真的扛不住，我们这边也好能够快点增援！”胡青松马上击掌说道。

　　“那行，叔，明天你们带我去看看，要是好的话，我们就转移到那边去了，这边的话我会留下几个战士把你们训练战士的。他们指导就可以了！”胡昊点了一下头说道，再和胡青松他们聊了一小会以后，他们就回去了。

　　胡昊来到了夏侯卫的房间。

　　“昊哥！”夏侯卫想要坐起来，胡昊用手压了下去。然后点了两根烟，递给了夏侯卫一根。

　　“这段时间你们就在这里待着，一个是这里有医生，能够照顾好你们，第二个是我们要去外面吸引鬼子，带你们不方便！”胡昊吸了一口说道。

　　“成，昊哥，我们给你添麻烦了！”夏侯卫点了一下头说道。

　　“说啥呢，啥叫添麻烦！老子说了，能带回去就尽量带回去，带不回去的，也希望兄弟们不要怪我！”胡昊对着夏侯卫说道。

　　“不怪，昊哥，咱们啥命咱们清楚，没有办法！反正本钱早就赚了回来了，现在能多杀一个就是多赚了一个！”夏侯卫马上说道。

　　“恩，明天安排好了，我就带着他们出去，这边的人全部归你管，注意要和游击队们处理好关系，不要整出什么矛盾出来，有什么解决不了的就给我发电报，我会放一台电台到这边，到时候好方便联系！”胡昊对着夏侯卫说道。

　　“恩，好！”夏侯卫点了点头。

　　“那行，等明天李宗人送东西来了，我留下一部分给你们，到时候你们自己控制这些武器弹药和粮食，剩下的我会给这边的游击队一部分，然后我要带走一部分，你们就放心的在这里养伤！”胡昊站了起来说道。

　　“昊哥，谢谢了，你也小心点，鬼子肯定会盯着你不放的，实在是你太能坑鬼子了！哈哈！”夏侯卫笑着对着胡昊说道。

　　“知道，放心吧，跟我这么长时间还能不知道我不，鬼子来明的行，来暗的，老子是他们的祖宗！”胡昊在那里自信的说道。

　　“来暗我不担心，我就担心鬼子给你来明了，这样，要是打不过就麻烦了！”夏侯卫看着胡昊说道。

　　“我知道，放心吧，我走了，有空我再来看你们！”胡昊想了一下对着夏侯卫说道。

　　晚上的时候，胡昊是在胡青松家里睡觉。和胡青松一起睡，要不家里没有那么多床！

　　“小耗子，跟叔说说，你这些年干了多少大事了，为啥李宗人会给你送东西来，还有就是连统帅和总司令都知道你！而且你还是中将师长了！”胡青松问着躺在自己身边的胡昊。

　　“哈，啥也没有干，就是杀的鬼子有点多，这些年死在我手上的鬼子，我自己也不知道有多少了，鬼子的那些军官加起来也有上千了吧！所以鬼子才那么恨我，恨我也不怕！”胡昊说道。

　　“恩，让鬼子恨没有关系，不要让百姓恨就行！鬼子越恨越好！”胡青松在黑暗中点了点头说道。

　　“恩，我哥常说，打仗，是咱们这些人这辈子的命，总是要把鬼子给赶出去才行，所以，杀鬼子我从来不手软！”胡昊睁着眼看着楼顶说道。

　　“想不到彪子也成长起来了，要是张家老祖宗们开眼的，看到彪子这样，也高兴啊！”胡青松叹了一口气说道。

　　“嘿嘿，叔，你知道不，我哥现在打仗，从未败绩，现在我们八路的重点培养对象，就是不知道有没有时间，要是有时间的话，应该回去延安抗大学习！”胡昊马上高兴的说道。

　　“这点比你叔强，你叔我可是没有少吃败仗！”胡青松点了一根烟说道。

　　“那不能比，你们游击队的装备太差，而且也没有固定的后勤保障，我们独立师的武器装备加粮草，要是真的全部装备部队的话，估计能扩编到5万人，但是现在招不到兵源，主要是这些年死了太多的年轻人了！”胡昊劝慰胡青松说道。

　　“恩，是啊，现在死了太多人了，鬼子在咱们中国造了大孽了！”胡青松点了点头说道。

　　等到了第二天早上，胡昊还在睡觉，敬和尚就跑到了胡青松的家里，此时，胡青松在帮着做做饭。

　　“叔，昊哥呢，还没有起来啊！”敬和尚进来就问道。

　　“没有呢，我去给你叫去！”胡青松马上就进了胡昊睡的屋里面，然后推着胡昊。

　　“啥事！”胡昊睁开眼来看到敬和尚在后面就问道。

　　“昊哥，李宗人给咱们发报了，说是他们的运输机已经起飞了，预计2个小时到我们这边，要我们在空投的地方做好标记，好让飞机进行空投！”敬和尚马上说道。

　　“哦，那的起来，叔，走，带我去看空投的地方！”胡昊说着马上就开始穿上衣服鞋子之类的！准备要出去看空投场地！


第0510章 死了的鬼子才会死心

　　胡昊和胡青松到了他们选择的空投点了以后。

　　“恩，这个地方不错，比价大，而且还空旷！来人啊！给我准备好柴火，等会记得要弄出点烟出来，好让上面的飞机看到！”胡昊对着身边的战士喊道。

　　马上就有战士去弄去了，而胡青松也是让自己的游击队的队员也过去帮忙，胡昊和带着电台的战士就在边上的林子里面等着。

　　“小耗子，李宗人还真的能给你送啊？”胡青松在旁边问道。

　　“不送，不送老子把指挥部给端了，要他这么点东西，老子也是没有吃的了，有吃的也不会找他！”胡昊看着天空说道。

　　“昊哥，师长电报！”那个电报员突然接到一封电报，是从独立师来的！

　　“怎么啦，我哥怎么在这个时候给我发电报！”胡昊奇怪的看着自己的电报员，然后把电报接到了手，就开始看了起来。

　　“你大爷的，那些个鬼子真的是打不怕啊，还想搞我们的根据地！”胡昊看到电报说鬼子从东北调来了一个师团的关东军到了华北这边，估计是为了对付独立师的！张师长就把这个情况告诉了胡昊。

　　“怎么啦昊哥，鬼子打咱们独立师的主意？”敬和尚在旁边问道。

　　“你自己看看！”胡昊把电报给了敬和尚，敬和尚就在旁边和其他的两个排长胡青松以及老江就看了起来。

　　“昊哥，这个鬼子还不死心，还要来？”唐光耀看完了以后说道。

　　“哼，鬼子死心，只有死了的鬼子心才死了！玛德！给警卫团发电报，要他们转猴子，告诉猴子，新训练的特战队员，现在就放出去，专门袭击鬼子的后勤部队，但是注意不要被鬼子给咬上了，这样也好锻炼咱们的战士！”胡昊对着电报员说道。

　　“昊哥，能行吗，他们可是没有训练多少时间的！这样放出去伤亡会很大的！”胡益华马上说道。

　　“那你说怎么办，让咱们的普通战士伤，那伤亡会更大！”胡昊转过身来问道。

　　“那，哎，玛德，要是咱们在家，还惧那些鬼子！”胡益华听到胡昊这么问也知道这算是最好的选择了。

　　“怎么啦。彪子有麻烦？”胡青松在旁边问道。

　　“能没有麻烦吗，新兵还没结束训练，能打仗的老兵估计就是2万来人，现在鬼子从东北调了一个师团，而且加上在太原的上万鬼子，这次鬼子的兵力比咱们师都多。到时候陈师长应该会帮忙吧！要不然我哥这点兵力根本就施展不开！”胡昊想了一下说道。

　　“没有事的昊哥，咱们的装备不比鬼子的差了，就是没有坦克，但是咱们也不怕他，战士们也知道该如何对付这玩意，再说，咱们独立师后面不是还有20师吗？有20师帮忙，问题不大！”胡益华在旁边说道。

　　“我知道问题不大，但是这次打了起来，咱们的伤亡肯定大，玛德，我哥好不容易积累起来的那点家当，搞不好这次全都的赔进去！”胡昊说着从自己口袋里把烟掏出了，自己点完一根了就把烟给了敬和尚，让他们自己拿。

　　“现在担心也没有用，咱们也回不去，要是能够回去拿咱就不担心了！”敬和尚接过烟来就给大家分了！

　　“不说了，我哥应该会有办法的！等会接受完物资，咱们就去看看新的地方，咱们在这边打鬼子，也算是帮咱们独立师的弟兄们了！”胡昊对着他们说道。

　　很快，电台就接到了飞行队的电报，电报员把自己这边的位置发了过去了以后，马上就对这着胡昊说道：“昊哥，飞机来了！咱们要做准备了！”

　　“点火。快！把火点起来！”胡昊冲着在柴堆旁边的战士们喊道。

　　马上战士就开始把火哥给点了起来，一次就在边上点了三堆，这也是胡昊这边和飞机上面确定的信号，等了不到十分钟，飞机就过来了，在胡昊的上空盘旋了两圈以后，马上就开始打开了舱门，开始往下面空投物资。

　　“昊哥，你看，下来了，下来了！”胡益华指着天空的慢慢往下降的降落伞，降落伞下面还是用木箱装的一箱箱的东西，激动的对着胡昊说道。

　　“恩，等他们投完了我们再过去收物资！”胡昊看着天上说道，很快10来架飞机就在这边空降完了，在胡昊的头上打了一个转就走了。

　　“走，把东西弄回去，快，要是鬼子知道了，在咱们头上再扔两个雷就麻烦了！”胡昊马上对着在林子里面的特战队和游击队的战士们喊道。

　　战士们也是笑着就跑向了那些物资，把箱子撬开了以后，把里面的东西全部都拿了出来，除了武器弹药，剩下最多的就算粮食和食盐，还有就算胡昊为那些伤员要的补品，另外就是2架电台，这个是为游击队准备的！

　　“昊哥，东西不少啊，想不到他们还真的给送过来了！”敬和尚扛着一箱武器箱子笑着对着胡昊说道。

　　“哪能少吗？少了我能同意，快把东西弄回去再说！”胡昊抓起一个武器箱往自己身上扛，然后走到一个粮食的箱子面前，用脚勾上一包大米，用手夹着就往游击队的驻地那边走去。

　　来来回回好几趟了以后，战士们也是终于把那些粮食全部都弄回去了，放到了游击队的仓库里面。

　　“哈哈，真没有想到，咱们也让人空投物资了！”老江在旁边笑着说道。

　　“恩，叔，还有江叔，我们先挑物资了，等会我们会留给你们的！”胡昊对着胡青松和老江说道。

　　“行，你们先挑！哈哈！”胡青松笑着说道。

　　“去，把要换的枪械全都换了，另外就是弹药领足了，粮食分出咱们一个月需要的粮食出来，还有其他的食物也是一样！”胡昊对着身边的特战队的战士说道，特战队的战士们马上就上去挑东西去了。

　　胡昊和胡青松他们就在周围看着。

　　等东西弄完了以后，胡昊回到家里吃了早饭，然后就和胡青松还有老江他们去看他们嘴里说的鬼崖了，走了大概有一个小时，胡昊他们终于来到了鬼崖这边。

　　“你看看，就这里了，咱们刚刚上来的地方是入口，后面还有一个出口，也是很容易就可以把守的，还有，你到这边来，这边有个大山洞！”胡青松带着胡昊到了鬼崖的时候，就开始指着胡昊介绍说道。

　　胡昊跟着胡青松到了那个天然的洞里面以后，看到洞是非常的宽敞，里面估计能够容纳三四百人。

　　“不错，这个洞不错，估计就是鬼子把他们所有的炸弹全都扔下来，也炸不塌！”胡昊进去看了一眼马上点头说道。

　　然后就出来，开始看四周的情况，这个地方比其他的地方的地势要高，要上来这边，只有两条道，但是这两条道有个非常的好的特点，那就是易守难攻。

　　只要在上面架势几挺机枪的话，估计多人都上不来。而且因为地势高，再加上下面都是林子，要是不走到近处来的话，根本就看不到这个地方，所以作为防御来说还是非常有利的！

　　“行了，就这里了，叔，等会要麻烦你的战士帮忙给我们搬东西了，搬完了我们就直接到这边了，在你们那边呆的时间越长你们就越危险！”胡昊看完了一圈以后对着胡青松说道。

　　“那行，我等会就叫人把东西给们送过来，现在我们那边也是有电台的了，只要有什么情况你就可以发电报给我们！”胡青松点了一下头对着胡昊说道。

　　等到了下午的时候，胡昊他们才把那些东西全部都送到了鬼崖这边。

　　“昊哥，这个地方不错啊，还停凉爽的，而且你看那里，居然还有一个泉眼，也不担心没有水了！”敬和尚在洞里面巡视了一圈以后说道。

　　“恩，敬和尚，先别忙着看，你现在安排4个班出去，把咱们这边周围4个方向的地形全都给我弄清楚，咱们既然要在这里陪鬼子玩，总的先把地形弄清楚才是。我等会也带一个班出去活动活动，吸引一些鬼子的注意力！”胡昊对着敬和尚说道。

　　“啊！就吸引鬼子的注意力啊？”敬和尚和其他的两个排长都吃惊的看着胡昊。

　　“废话，要是咱们现在不去吸引鬼子的注意力，鬼子要去查的话，肯定能够查出游击队的事情，那咱们来这边还有什么意义！游击队现在才那么点人，而且还是在鬼子这边的，鬼子真的要是铁了心要对付他们，他们根本就挡不住。不像咱们独立师，那个时候咱们后面都是根据地，打不赢大不了撤，你叫他们往哪里撤！快点安排，等会我也要带人出去！”胡昊对着敬和尚还有其他的两个排长说道。

　　“好的，昊哥，你先歇着，我现在就去安排去！”敬和尚点了点头就去安排去了。

　　胡昊拿出自己随身带的地图，就开始在地图上面标注起来，确定了自己所在的位子以后，胡昊就在地图上面看着。确定一下自己的四周到底有多少鬼子，兵力分布如何，有没有什么重要的目标！


第0511章 打完回去睡觉

　　胡昊在那里看地图，那些战士们也是出看鬼崖的地形，设置一下障碍，还有就是修一下两个路口的工事，这个还是要早作准备的好，要不鬼子来了，那就迟了，胡昊坐在那里看着，估算着到那鬼子那些驻军的地方的距离！

　　“昊哥，还有其他的事情没有，没有的话，我们就带人出去侦察了！”胡益华过来问道。

　　“恩，这样，把敬和尚叫过来！”胡昊对着胡益华和唐光耀说道，马上胡益华就叫战士们去喊敬和尚了。

　　“啥事昊哥，你还别说这个洞舒服了，真凉快，你看看，我才出去一会，全是汗，进来感到凉爽透了！”敬和尚进来摸了一下头顶上面的汗说道。

　　“敬和尚，今天你在家，胡益华和唐光耀分别带队出去看地形去，我等会要带一个班出去侦察去，家里的事情就交给你了，该修的防御工事你要抓紧时间修好！”王万凯对着敬和尚说道。

　　“哦，那成，放行吧，肯定修好！现在都在修着呢！”敬和尚马上说道。

　　“好，你们先去吧，等会我也带人出去！”胡昊对着胡益华和唐光耀说道。

　　那两个人点了点头就各自带了一个班出去侦察地形去了，现在必须要把这边地形先搞清楚了再说，要不到时打了起来，鬼子比他们还熟悉地形，那还打个屁啊！

　　胡昊一直在坐在哪里看着，一直到了下午4点来钟，胡昊收好了地图，站了起来喊道：“高达，高达，带你们班的战士过来！”

　　“哎，昊哥，马上！”高达一听马上就站了起来，就去找自己班到战士了。

　　等找齐了以后，来到胡昊身边问道：“昊哥，带我们出去活动？”

　　“恩，等会跟我去给鬼子点点火去，去把罐头拿过来，咱们吃完了就出去！”胡昊对着高达点了点头说道。

　　“哎，好嘞，哈哈，马上就拿过来！”高达带着几个战士就去拿罐头去了，拿过来了以后，高达就开始开启，然后递给了胡昊。

　　胡昊边吃边说道：“今天咱们是去给鬼子上眼药去的，不是跟他们拼的，记住了，找个机会吧鬼子惹火了，把鬼子的注意力引到咱们这边来，但是咱们也不是没有事去惹，这样太明显了，鬼子的上面的那些指挥官也不是傻子。等会看到好目标就东西，惹完了咱们就撤，记得，穿鬼子的衣服，背着包出去，冲锋枪放包里，咱们拿鬼子的三八大盖去混去！”

　　“嘿嘿，昊哥，你不是又要带我们去鬼子的军营里面玩吧，能混到好吃的不？”高达笑着问道。

　　“我哪里知道，这个看运气，要是运气好，混吃的肯定是没有问题，要是运气不好，估计啥都吃不到，还的鬼子打一架才行！”胡昊马上抬起头来说道。

　　“哈哈，没有事，敢惹咱咱们就弄死他！”一个战士笑着说道。

　　“就是，不给咱吃的就弄死他！”旁边一个战士马上接过话来。

　　“我是带你们去惹事的，不是带你们去吃东西的，都是什么人啊！”胡昊看着他们哭笑不得的说道。

　　“没有事昊哥，惹事顺便吃饭，一样！”高达笑着说道。

　　“成，老子说不过你们，你们的胆子是越来越大，别给老子找到机会，找到了机会狠狠收拾你们！”胡昊瞪着他们说道。

　　“哈哈，昊哥，你还别说，你现在要找这种机会还真不好找，这些个小兔崽子们一个个全都学精了，全是秉承你的那种死道友不死贫道的精神，能坑人就坑人！”高达在旁边边吃边说道。

　　“玛德，好的就没有见到你们学，不好的你们全给你们学会了，真是那你们没有办法！”胡昊摇了摇头叹气说道。

　　等吃完了以后，胡昊他们就开始装备装备，换上鬼子的衣服就开始出去了，胡昊带着高达那个班，11个人就开始往最近的鬼子的驻军点走去，是南昌县城。

　　现在的南昌的县城还不算很大，但是因为离鬼子的机场进，鬼子机场的那个师团司令部就是设在这里，但是昨天出去增援了，也不知道他们在不在县城那边！

　　“昊哥，咱们去搞掉鬼子师团指挥部？”一个战士问道。

　　“搞个屁啊，都还不知道在不在县城呢，咱们到了县城看看能不能买点东西回去！”胡昊对着那些战士们说道。

　　“嘿嘿，最好是在家，要是这样，咱们特战队可是又可以搞掉鬼子的师团长什么的，到时候再找蒋统帅要钱去，反正他有钱！”高达在旁边说道。

　　“要个屁，肯定不会再给了！这个敲诈的事情不能干的太频繁了，要不会起反作用，要放长线钓大鱼，懂不！”胡昊在前面说道。

　　“恩，还是昊哥英明！”后面的一个战士马上说道。

　　“老子教你们这些东西干啥，真是的！”胡昊突然停住脚步回过身来问道。

　　“昊哥，这个要教，以后你不带队的时候，我们也好操作不是！”高达马上说道。

　　“屁，指不定你们到时候是敲诈谁呢！行了，不跟你们撤了，到了森林的外围了，大家不说话了，散开，成战斗队形前进！”胡昊看了看周围说道。

　　马上战士们就收起了笑容，开始散开成了一个V字队形开始前进，战士们平常玩笑是玩笑，但是到了要警戒和战斗的时候，那是绝对不敢含糊的。

　　要知道，每个人都是有自己任务，要是没有做好，就会拖累自己的兄弟，所以谁也不想成为弟兄们后退的人！

　　胡昊带着战士们慢慢的前进，不敢走快，因为到了森林的外围，就有人迹，要是碰到了百姓还好，要是碰到鬼子的侦察队，那搞不好就能打起来。

　　胡昊带着战士们接着走了半个小时以后，天就开始阴了下来，都快6点半了，夏天的太阳也是要快下山了，但是天气还是很热，好在他们还是在森林里面，要是在外面的话，可就没有那么舒服。

　　“昊哥，昊哥！”一个战士马上喊道。胡昊命令战士们停下来。战士们也是蹲了下来。胡昊回头看着那个战士。

　　“昊哥，你刚刚有没有听到汽车喇叭声？”刚刚说话的那个战士问道。

　　“恩，你也听到了？”胡昊问着那个战士。

　　“恩，我好像听到了，但是太小声，我不能确定具体的方位！”那个战士点了点头说道。

　　“不错，听力不错，没有错，就在西南方向，不是一辆车，而是鬼子的车队，离这里有半个小时左右，走，看看去，看看你能不能见到便宜！”胡昊说着就站了起来带着战士们转道去往西南方向开始走去。

　　越来越近的时候，听到的声音也是越来越大，等走近了以后，胡昊都能看到林子外面的鬼子站岗的部队，胡昊四处看了看，看到远处有一个小土堆的时候。

　　胡昊用手朝那边指了指，然后带着战士们就过去那边了，到了小土堆的时候，胡昊他们趴在小土堆上面，慢慢的探出头来，看着下面的情况，只见下面全是鬼子在移动，远远望去，队伍排的十分的长，而且那些鬼子好像都是看起来十分的疲惫。

　　“昊哥，那些鬼子干啥了，像是被阉割了一样！”高达在胡昊的身边小声的问道。

　　“不知道，看看！”胡昊摇了一下头说道。只见下面的车上的还好说，在走路的鬼子都是很艰难的拖着脚步前进。

　　“昊哥，小车！”高达指了指远处的说道。胡昊也是连忙看过去。看到那边开来了三辆小车，开的也是很慢，主要是前面的道路都是有车在行动，开的也是很慢。

　　“昊哥，是不是机场守卫的部队啊，不是昨天才出去增援吗？怎么今天就回来了！这不是折腾人吗？”高达小声的说道。

　　“管他呢，又不是折腾咱们，先看看再说，看看鬼子小车上面坐的是啥人，玛德，天太暗了，根本就看不清啊！”胡昊看着前面的车队说道。

　　“要不咱们混进去再说？”高达小声的问道。

　　“等等，还不知道啥情况，咱们混进去肯定不行，咱们看不出来累啊，要装都不好装！这个鬼子一眼就能看出来！”胡昊摇了一下头说道。

　　“哎，昊哥，我有个好主意，咱们不管他，那些鬼子这么累，今天晚上那些军官肯定睡的死，咱们到时候去县城肯定能够搞到手！”高达再次说道。

　　“恩，好主意！”胡昊点了点头说道，不过那些小车就在胡昊他们斜下方停了下来，下来好几个鬼子的军官。开始在下面喊着让鬼子快点前进。

　　“嘿嘿，拿步枪来，不用去县城了，这真是省事啊！”胡昊看到下来的鬼子一个挂着中将的军衔，两个挂着少将的军衔马上笑着说道。

　　“哎，想死也不要那么快吗，我们还想去县城里面玩一下呢！”高达和那些战士也是把自己的步枪拿了出来。

　　“老子瞄准的是鬼子的中将，你们顺便瞄，老子喊一二三开枪大家一起打，打完了咱们就撤，也不管打中了没有打中，直接回去睡觉，听到没有！”胡昊拉了一下自己的步枪的枪栓对着战士们小声的说道，战士们也是笑着点了点头！


第0512章 集体自裁

　　那个鬼子中将师团长站在路上看着他的士兵在疲惫的走着。

　　“师团长，还是上车吧，马上就要到县城里面了，到时候可以好好放松一下！”旁边一个少将对着那个中将说道。

　　“恩，放松，放松，你让我怎么放松，我刚刚到这边，上面就要我去查胡昊，现在胡昊长什么样我都不知道，你让我怎么查！”那个中将说道。

　　他是昨天才来这边上任的，前任的那个中将师团长因为守卫机场失误而自裁了，没有办法，司令部为了部队能够增援这边，把他从另外一个师团的少将旅团长调到这边升任中将师团长。

　　“将军，他们都已经走了吧，不过，上次我们去追的时候，听说游击队的帮忙了，我们到时候可以去找那些游击队，从游击队的口中得出他的下落，现在将军就不要想了，还是上车吧，早点回去休息吧！”旁边另外一个少将旅团长也是劝道。

　　“哟西，那就回去吧，走上车！”

　　“砰！”“砰砰砰砰砰！”突然枪声大作，胡昊他们开枪。

　　“八嘎，敌袭！”一个少佐听到枪声以后，马上就喊道，那个路上的鬼子们也是马上趴着地上，寻在开枪的方向。

　　“风紧，扯呼！”胡昊喊完了马上就从山头退了下来，战士们也是收好枪马上就跟着胡昊撒腿就开始往后面跑，等会要是鬼子追上来了那就麻烦了！

　　“八嘎，给我追，他们在那个方向！”一个鬼子的大佐拨出指挥的指着胡昊他们逃跑方向，那些鬼子兵也是从地上爬了起来，端着枪猫着腰就开始往胡昊的那个方向追了过去。

　　“队长，队长，你快过来看看啊！队长！”一个鬼子少佐在刚刚中将待的地方对着刚刚那个大佐喊道，那个大佐回过头往那边望去，看到刚刚跟着中将下车的人全都倒在了地上。

　　“八嘎！”那个大佐看到这样大骂了一句，然后就跑向了那些军官倒地的地方，看到那些军官全部都是倒在了血泊之中，而且还都是没有呼吸的迹象。

　　“八嘎，到底是谁干的，气死我了，你们近卫队是怎么保护的，为什么不安排贴身警卫，八嘎。”那个大佐抓起那个少佐的衣领直接就把那个少佐从地上提了起来。而旁边也是来了很多的军官，都是看着他们和地上躺着的那些军官！

　　“我们安排了保卫，但是师团长阁下说不用，这里安全，有这么多士兵在，没有人敢来偷袭，就不让我们跟着，所以我们就散开了在周围！但是，但是没有想到，真的有人来偷袭！”那个少佐哭着说道。

　　“八嘎，你自裁吧！要不我们送你上军事法庭去也行！”那个大佐一把推开了那个少佐，那个少佐也是一屁股坐到地上了，两眼都无神。

　　“龟田大佐，我们还是给司令部发电报吧，你说最近是不是我们师团的倒霉日啊，三天换2师团长，哎！”另外一个大佐在旁边摇头叹气说道。

　　“发电报吧，师团长和旅团长还有参谋长都玉碎了，我们现在要把部队带好，等着新的师团长过来！”旁边一个稍微年纪大点的大佐也是说道。很快，南京的司令部那边就接到了电报。

　　“司令官阁下，司令官阁下！106师团紧急电报！”一个通讯参谋跑了进来喊道。

　　“纳尼，紧急电报！难道撤退途中出事了？”冈村宁次疑惑的看着那个通讯参谋，那个通讯参谋比较为难，还是选择直接把电报给了冈村宁次，冈村宁次接过电报过来一看。

　　“八嘎，为什么会这样，他们的近卫队呢，为什么还能人来偷袭，气死我了！”冈村宁次看完了电报就在那里撑着腰大骂起来了。

　　“告诉他们，给我查，到底是谁干的，这都是我们在武汉会战玉碎的第二个师团长了，还是在同一个师团的，真是丢人！”冈村宁次继续在哪里骂道。

　　“嗨1。”那个鬼子通讯参谋马上就出去了，而其他的那些指挥部里面的人也是不敢说话，都是知道现在又损失了一个师团长，按着这个速度损失下去，估计不用到下个月，整个武汉会战的那些师团长们都要换一遍了。

　　“到底是谁干的，谁敢来暗杀我们的师团长！”冈村宁次在哪里想着，现在他急需想知道到底是什么人干的！

　　“报告，106师团电报！”那个通讯参谋再次进来喊道，冈村宁次这次是直接就从那个参谋手上把电报接了过去。

　　“纳尼，是袭击机场的那些人干的，八嘎！是胡昊！那个混蛋，好啊，我没有去找你，你倒是找上门了！告诉106师团，在新的师团长到达之前，让他妈打探清楚胡昊的下落。如果有好的机会，就给我除掉他，重重有赏！要是没有机会，就等到新的师团长到了再说。另外，就是要他们的加强警戒，不能再给胡昊任何钻空子的机会！”冈村宁次看完电报以后，马上就命令道。

　　“另外，强调一点，这是最后一次，要是再有类似的损失，我要106师团所以少佐以上的军官全体自裁！”冈村宁次阴着脸说道，直接就把整个指挥部的人吓了一跳，少佐以上的集体自裁，那个也太狠了，一个师团，少佐以上的军官最少有上百人！这个场面也是太壮观了吧！

　　“嗨！”那个通讯参谋从惊讶中醒悟过来了以后马上就喊道，然后转身就跑了出去，指挥部让他感到阴冷！

　　“司令官阁下，看来我们是必须要除掉胡昊才行，要不然下次战斗还不知道能给我们弄什么乱子呢，师团长，我看，是在不行，我们请求情报机关的人介入吧，他们对付个人还是比我们有经验的！”东九逊宫念彦在旁边说道。

　　“恩，有道理，给我接上海总部机关，我来和他们说！”冈村宁次听到了东九逊宫念彦的话以后，站在那里想了想，然后对着旁边的一个参谋说道。

　　那个参谋马上就去拨打情报机关上海总部的电话，电话接通了以后，确定了身份，冈村宁次把胡昊的情况和那边的负责人说了，得到了那边肯定的回答以后。

　　冈村宁次把电话挂了，然后背着手就在指挥部里面走着。

　　而胡昊他们跑了几里地以后，发现后面的鬼子没有追上来。胡昊他们找了一个地方安排好警戒了以后，胡昊他们就坐在地上休息起来。

　　“昊哥，这次行动没有劲啊，咱们打完了就跑，什么也没有捞着，不符合你老一贯行动的宗旨啊！”高达坐在地上对着胡昊说道。

　　“行动宗旨，啥行动宗旨，老子怎么不知道自己还有行动宗旨啊！”胡昊感到非常奇怪的说道，自己啥时候有行动宗旨了！

　　“告诉他，他的行动宗旨是什么！”高达对着身边的一个战士说道。

　　“昊哥的行动宗旨是，没有好处坚决不干，出门必须要捞东西回来，哪怕是捞顿吃的都行！”那个战士马上说道。

　　“扯淡，老子啥时候说过这个了！”胡昊马上骂道。

　　“不是你说的，是猴哥说的，他说昊哥你出去，从来就没有空手回来过，昊哥，你想想啊，你以前每次自己一个人行动的时候，是不是都要搞东西会来，几个人行动的时候，你也会搞点东西回来，这次你咋还空手回呢！”高达马上说道。

　　“玛德，猴子又败坏老子的名声，回去老子收拾不死他！”胡昊坐到地上骂道。

　　“昊哥，昊哥！”高达笑着凑过来小声的喊着胡昊。

　　“干嘛？有事说事，别搞那么恶心，跟谁学的，真是，再这么恶心小心老子揍你啊！”胡昊做出一副恶心的表情说道。

　　“那个，昊哥，咱们再去城里面逛逛如何？”高达马上说道。

　　“逛个屁啊，不饿啊？”胡昊对着高达说道。

　　“正是因为饿才去城里面逛逛啊，要是不饿我们去城里干啥去，是吧？”高达马上说道，同时还问周围战士们的意见，战士们也是使劲的点着头。胡昊听到高达这么说，坐在哪里想了想。

　　“也行，咱们好久没有吃到好东西了，去县城也不是不可以，但是说好了，到了那边得听老子的，不能乱来，还有，都会几句鬼子语吧！”胡昊想了一下对着那些战士问道。

　　“那肯定会，不会猴哥能够弄死我们！”高达马上说道。

　　“就是，当初猴哥教过我们一些简单的对话，应该没有问题！”旁边的一个战士说道。

　　“那还说什么，走去县城逛逛去！”胡昊说着就站了起来，战士们也是高兴的跟着站了起来，开始去南昌的县城那边，而那些大佐们回到了县城的时候，安排好了警戒便回到了他们的住所去休息了。

　　反正过两天新的师团长就要到了，自己只能管好自己的联队的事情，其他的联队自己也管不了啊，那些联队长都是抱着这种心理，按排好了自己的联队的事情，就去睡大觉去了，赶了两天的路，啥都没有捞着，还把自己累的要死！


第0513章 鬼子互殴

　　胡昊他们到达了县城的附近的时候，发现鬼子居然没有去机场，而是在县城附近扎营了。

　　“昊哥，奇怪的，他们怎么不回去了？”高达问道。

　　“谁知道呢，走吧，今天吧，咱们现在是鬼子！”胡昊摇了摇头说道。

　　等进了县城里面的时候，看到里面人很多，都是在大街上面坐着，要不就是躺着，胡昊带着自己的战士就开始穿行，等找到了一家餐馆的时候，发现里面有不少鬼子的军官在吃饭，胡昊也带人进去吃，要了两个桌子胡昊他们就开始点菜了。

　　“八嘎，你的，死拉死拉地，怎么还不上菜，我都要饿死了！”胡昊他们在等着的时候，隔壁桌传来鬼子的骂声。

　　“太君，太君，马上，马上！”一个老年的掌柜马上过来点头哈腰的说道。

　　“哼，还好意思来吃饭，丢尽了我们大日本皇军的脸！”马上另外一个桌的一个少佐在哪里用日语喊道。

　　“八嘎，你说谁呢，老子们怎么丢脸了！”这个时候刚刚说话的一桌也是马上站起来了一个少佐，对着刚刚说话的那个少佐骂道。

　　“说你呢，打仗不行，逃跑没有人能比的过你们！”那个少佐也是骂道，刚说完旁边的那些军官就全都哈哈大笑起来。

　　胡昊磕着瓜子示意战士们有热闹看了。那些鬼子开始就是对骂了。

　　胡昊听着听着也明白怎么回事了，第一个少佐他们是106师团的人，也是从日本本土预备役调来的军官，而开始骂店家的那群人是从第4师团调过来的人，第四师团是出了名的软蛋师团，虽然是甲种师团。

　　但是他们的战斗力是非常的低下的，中国军队只要是知道了对面是第4师团，都会争着去打，因为这个师团的战斗力实在是不敢恭维。而这次是106师团的兵力，主要是从第四师团和国内预备役调过来的。

　　两伙人一直不和，互相拆台的事情是常有福发生，胡昊听到这里也是愣了！但是那些战士们听不懂了，都是看着胡昊，示意要胡昊解释解释。

　　但是胡昊哪里能解释，现在可是在鬼子的窝里，这要是一说中国话，那些鬼子肯定会马上就来对付自己，胡昊摇了摇手示意他们不用问了，等会再说。

　　很快，胡昊他们那一桌的菜就上来了，主要是胡昊他们点的菜都是本地菜，而那些鬼子尽吃一些精细的，所以就慢！

　　胡昊示意战士们先吃，好不容易到了县城了，不好好吃一顿，也太对不起自己了。胡昊这边吃着，那些鬼子就在那边吵着，慢慢加入的人越来越多，开始推推搡搡起来了。

　　胡昊吃饭的时候看到这里，想了一下，然后放下筷子，示意战士们不要多说话，然后也加入里面。直接把特战队的那些战士看愣，这昊哥怎么还对吵架感兴趣。

　　“八嘎，你们这些预备役的还敢在我们这些老兵面前大言不惭！找死啊！”胡昊冲着那些从本土调过来的鬼子们喊道。

　　“八嘎，你算老几，一个逃兵！”那个鬼子少佐对着胡昊骂道。

　　“你说谁是逃兵，你说是谁逃兵！”胡昊冲过去就开始打了。

　　“打啊！”后面的那些第四师团的人看到胡昊过去打了，也是马上抄起凳子就开始打，两边就开始混战了，接着就是店门外的那些鬼子也是冲过来打！

　　“八嘎，你他妈的敢打我！”那个鬼子少佐从地上爬起来指着胡昊骂道，胡昊过去又是一脚，然后就看开始踢，那个鬼子少佐摔倒在地上以后，马上就掏出枪来，胡昊马上就躲闪。

　　“砰！”那个少佐还是扣了扳机，马上整个场面非常的寂静，都是看着那个少佐开枪的放心，胡昊也是朝那个放向看去，只见刚刚跟那个开枪的少佐争的从第四师团掉过来的少佐眉头中枪了，慢慢的倒在了地上。倒之前还指着那个开枪的少佐。

　　“八嘎，少佐，少佐！”胡昊冲了过去扶着那个倒下去的少佐。

　　“八嘎，我跟你拼了！”胡昊说着就拿出枪出来，对着那个少佐就那边就开始射击，那个边也是马上有人去护着那个少佐，并开始拿起枪来还击，这边可是也不干了，你那边先开枪杀人，自己这边反击不过分。

　　“砰，砰，砰！”马上整个点里面枪声大作，胡昊对着自己的那些战士暗中打了一个手势，示意开枪，特战队的那些战士也是马上就开始对着对面开枪。门外的也是掏出枪就往里面冲，胡昊的那些特战队就对着门外打，接着外面也开始打了起来。

　　“怎么回事，怎么还开枪了，国军来了还是游击队的来了！”一个鬼子在远处听到了枪声以后站起问道。

　　“八嘎，他是本土过来的！”正好远处的一个鬼子看到了那个鬼子站起来了，马上就开枪了，那个鬼子马上躲开了。

　　“八嘎，怎么回事啊！”那个躲在墙角的鬼子马上问道。

　　“大爷的，你们本土居然敢欺负我们第四师团的人，打！”马上一个鬼子在那边大声的喊道。

　　“老子早就看你们第四师团的人不顺眼了，打！”慢慢的全城开始混战了，也不知道该打谁，反正谁朝自己开枪，自己就朝那边开枪，慢慢的两边就开始分好伙了，就在成里面开着枪了。

　　“八嘎，怎么回事！”一个鬼子联队长出了自己房门问道，但是他够倒霉催的，这个联队长是第四师团过来的，但是他处的地方正好是从本土过来的鬼子。

　　“他也是第四师团过来的！”一个鬼子喊道。

　　“砰！砰，砰。”马上就有很多鬼子朝那边开枪，那个鬼子联队长到死都没有明白到底发生了什么。那些开枪的战士也是因为是晚上，根本就不知道自己杀的是什么人，管他呢，反正只要是第四师团过来的就没有错。

　　接着，有人打开了城门，城门外面得到了消息的两个地方的人马也是开始想进城打，但是没有想到他们在城门口就打了起来，接着不到十分钟，整个外面军营的鬼子都是开起枪来了。两边已经完全的干起来了。

　　“昊哥，昊哥，咱们现在干嘛去，这里太危险了，全是乱枪啊！”胡昊和高达在特战队的护卫下来到了一个墙角，高达来到胡昊身边小声的问道。

　　“嘿嘿，好玩吧！”胡昊在哪里笑着说道。

　　“好玩是好玩，但是太他妈危险了，比打仗还危险，鬼知道那个地方会朝你开枪过来！”高达拿着枪四处观察说道。

　　现在已经完全的乱了套了。根本就是不知道谁杀谁，但是胡昊他们有个好处，只要杀鬼子就杀，不管你是本土的还是第四师团的过来，反正就是杀！

　　“你说的对，咱们出去，这个地方太危险了！趴下！”胡昊说着就把高达趴倒在地，一颗子弹直接从胡昊头上飞了过去。

　　“八嘎！”胡昊起来就拿着枪朝那个地方射击。

　　“昊哥，出去，不能待了！”高达马上说道。

　　“走，出去！”胡昊拿着枪在前面说道，一行战士就开始往城外赶，沿路全是鬼子的尸体，而且还是在打着，胡昊可不管，只要看到鬼子就杀。

　　很快，他们就到了城门口，但是出不去了，有鬼子在用炮轰城门，城门口堵了好多的鬼子，都是第四师团的，正好一个人刚刚在餐馆里面的，认识胡昊。

　　“八嘎，怎么个情况！怎么还让他堵在这里了，走，冲出去！”胡昊对着那些鬼子说道。

　　同时示意自己的战士要到后面冲，胡昊示意完了，拿着枪就出去了，那些鬼子一看有人敢冲出去，也是跟着冲了出去，开始去找那些开炮的鬼子。

　　胡昊开始冲在最前面，冲了几百米以后，胡昊倒在地上装死。

　　那些路过的鬼子也不管他，但是后面的特战队要管了，冲到胡昊身边就把他哥拖走。

　　“你大爷，抬着不行啊！”胡昊小声的说道。

　　“昊哥，抬着走的慢！”高达抓住胡昊的一只手边外围跑边说道。

　　等转了几个弯以后，确定没有鬼子注意这里了，高达他们才把胡昊放下，胡昊也是带着战士们开始往外面走，找到一个地势稍微高点的地方，就趴在哪里看着前面鬼子在打仗。

　　“昊哥，你太损了！这都能够让鬼子给打起来！”高达在旁边说道。

　　“别废话，你现在带两个战士回去，一个是叫咱们的弟兄们过来，第二个是通知游击队的，让他们也过来！我在这里看会热闹！”胡昊对着高达说道。

　　“啊！昊哥，我去啊！”高达有点不情愿的说道。

　　“废话，不你去还我去啊！”胡昊马上骂道。

　　“昊哥我也想看看，这个可是千载难逢啊！”高达马上对着胡昊说道。

　　“滚，你刚才不是说不好玩吗？”胡昊骂道。

　　“在里面当然不好玩，随时都有生命危险，但是在这里好玩啊，多好啊，鬼子自己打起来了1。”高达马上反驳说道。

　　“快点滚回去听到没有，到时候咱们去扒尸体去！”胡昊冲着高达瞪了一下眼。

　　“行，去就去，反正也知道咋回事了！”高达想了一下马上就带着两个战士开始往回走了。


第0514章 别打了，自己人！

　　胡昊在这边看热闹，鬼子那边可是打的惨啊，很多鬼子看到自己的好朋友被杀了，都是抄起家伙就干了，管你是哪里来的，也有鬼子在劝，但是劝的鬼子基本上很快就被杀死。

　　“八嘎，那些预备役混蛋去开军火库了，我们没有多少弹药，冲过去！”一个从第四师团调过来鬼子喊道。

　　马上就有很多人开始往临时存放军火库的地方冲过去，到了那边以后，第四师团的老兵就开始吃亏了，没有弹药了，弹药全部都让那些预备役人给占了。

　　“冲过去，给弟兄们报仇了！”一个预备役的鬼子弄好了子弹以后，马上喊道，很多鬼子也是冲过去了。

　　现在双方都杀红眼了，管你是谁，就是师团长来了一样先弄死了再说！而那些在县城里面的联队长们也是一个一个要不就是挂了，要不就是重伤，他们住的地方都让那些士兵光顾了好几遍了，把改抢的也都抢完了，现在整个军营都是没有人管了，两边的人都是在互相的杀着。

　　“昊哥，怎么还再杀，还不累啊！”胡昊他们在外面等了2个多小时，听到那边还是杀声不断，而且还是不是的传来剧烈的爆炸声。

　　“管他呢，反正咱们明天过去收尸就行了，他们想杀就杀好了！反正又不是死咱们的人！”胡昊躺在地上看着天空说道。

　　“也是，你说他们那么大仇了，杀了那么长时间都不停下来！”另外一个战士马上说道。

　　“嘿嘿，他们没有多大的仇，就是看对方不顺眼罢了！”胡昊笑着说道。

　　“为啥看不顺眼啊，昊哥你跟我们说说！”胡昊这么一说，那些战士们马上就开始围过来问道。

　　“嘿嘿，第四师团是出了名的老爷兵，组建第106师团的时候，那些鬼子从第四师团抽调兵过来，那些兵就是一个老油条，除了打仗不行，干啥都行，而还有一部分兵呢是从小日本本土的预备役里面调过来的，两伙人到了一起，谁也看谁不顺眼，一伙说对方是逃兵，一伙说对放是新兵蛋子。两伙就这样看着不顺眼，今天咱们吃饭的时候，他们又吵了起来，咱们给他们添了把火，他们就点起来了，后面的事情不用咱们管了，他们自己就能打起来！”胡昊在哪里笑着解释说道。

　　“昊哥，这也行啊！”战士们吃惊的问道。

　　“不行的话，他们在那边打什么呢，现在还在打着呢！”胡昊笑着说道。

　　很快，敬和尚带着人就过来了，“昊哥，昊哥，你不够意思啊，好玩的居然不带我出来！”敬和尚来到胡昊身边小声的说道。

　　“老子哪里知道这次好不好玩！要不你现在进去看看也行！”胡昊对着敬和尚说道。

　　“那还是算了，这兵变的比战场还危险，战场还能分出敌我出来，兵变咋分啊！”敬和尚马上摇头说道，不过那边的枪声小了很多！

　　“昊哥，怎么枪声小了很多啊，不得打一个晚上什么的！”高达探起头来看着前面的问道。

　　“着什么急，等会在那么分散进去看看不就知道了，要是有机会咱们就搞一把，要是没有机会，咱们就撤！”胡昊对着高达说道。

　　“啊，昊哥，人家游击队的都来了！你这不是折腾人家吗？”高达马上吃惊的说道。

　　“老子怎么折腾他们了，老子现在上哪里知道鬼子现在死了多少人，要是死的少了咱们也去打，那不是自己找死吗，要是死的多了，那要是不去打，那不是浪费机会！”胡昊马上骂道。

　　很快，胡青松和老江就带着游击队的大部队过来了，大部队隐藏在林子里面，胡青松和老江带着几个人就到了胡昊的身边。

　　“咋回事啊，前面是谁的部队在打鬼子？”胡青松问道。

　　“没有人打鬼子，是鬼子自己打鬼子！”胡昊笑着说道。

　　“鬼子自己打鬼子，怎么可能，到底咋回事啊！”胡青松吃惊的问道。等胡昊给他们解释了一番以后。

　　两个的嘴巴都合不拢，这打仗也可以这样打，还能染鬼子自己打起来。

　　“叔，你在这里等着，我带着人进去看看。要是有便宜占呢，我就给你打三发信号弹，你们带人过来就成，要是没有便宜占，我们就撤回来，咱们就回家睡觉去，今天晚上就有劳你们白跑一趟了！”胡昊对着胡青松说道。

　　“没有事，不过你自己要注意安全，这里面可是危险着呢，但凡部队发生了兵变和炸营那是最危险了，人都杀红眼的！要是没有部队隔开了，那基本上很难停下来！”胡青松交代说道。

　　“明白，叔，放心吧，我带人进去看看！”胡昊点了点头说道。然后命令自己的战士全部换成鬼子的衣服，胡昊带着战士们就散开开始前去查看了。

　　等到了鬼子的外围的时候，能听到不少的鬼子的惨叫声，胡昊打了一个手势，示意战士们靠近了不用管那些人，直接前进就可以了，但是也要防止那些受伤的鬼子袭击，胡昊他们开始拿着枪慢慢前进，看到伤的不重的鬼子的时候，胡昊还特意过去问候。

　　“发生了什么，到底怎么啦！”胡昊问着一个靠在弹药箱钱还没有死的鬼子。

　　“八嘎，那些逃兵居然袭击我们，杀了我们很多的兄弟！”那个鬼子说道。

　　“啊，那我们的人呢，怎么全在这里啊！”胡昊继续用鬼子语问道。

　　“不知道，还在那边打吧！”那个鬼子指了指枪声传来的方向说道。

　　“哦！那再见，我去看看！”胡昊说着就突然拔出刀，对着那个鬼子心脏就是来了一刀。

　　“你，你。”那个鬼子指了指胡昊，然后十分不甘的低下了头。

　　“走，去前面看看！”胡昊拿着自己枪就开始朝着开枪的地方走去，这一路全是鬼子的尸体，有的鬼子还抱在一起，互相厮打，最后同归于尽的！

　　胡昊他们也不说话，一直往前面走去，等传过帐篷区，看到那边还有几百个鬼子在争夺弹药库。

　　“大爷的，还在争，都死了那么多，就没有人管管！”敬和尚来到胡昊身边问道。

　　“告诉弟兄往后撤，解决那些路上没有死的鬼子，这边我看着，让他继续打会！”胡昊对着敬和尚说道，敬和尚点了点头就带着那些战士们撤了下去。

　　开始去后面解决那些受伤没有死的鬼子，而胡昊则是和几个战士趴在一个掩体里面看着那些还在打的鬼子，等看了十多分钟以后，突然从军火库那边传来喊声。

　　“别打了，别打了，咱们都是帝国军人啊，你们看看，咱们还剩多少人了啊！”那个喊声都是带着哭腔的，慢慢的边的人都停下了枪声，都是四处看了看，看到四处都是士兵的尸体。

　　慢慢的开始传来了哭声，接着哭的人越来越多！

　　“去。去通知弟兄们准备！”胡昊小声的对着自己的一个战士说道，那个战士也是小心的偷溜了下去。

　　“呜呜，到底发生了什么事啊，咱们为什么要打啊！”一个守着仓库的鬼子突然站起来喊道，慢慢的两边的鬼子都是站了起来，然后哇哇的大哭起来！

　　这个时候敬和尚带着那些战士们过来，都是潜伏在那些鬼子的周围！

　　“打信号弹，干那些鬼子！”胡昊马上说道，说着拿出自自己的炸药包出来，喊了一声。

　　“弟兄们，打！”

　　“哒哒哒哒哒！”战士们的冲锋枪马上就响，很多鬼子都还没有反应过来就倒了下去。

　　“八嘎，别打了，别打了！”军火库那边还传来喊声。

　　“别打了，别打了，都是自己人！”那些攻击仓库的人也是躲好喊着，而胡昊点好了炸药包以后，扔了过去。也不喊话。

　　“轰！”“轰！”“轰！”胡昊一个接着一个扔了出去，而敬和尚也朝着天上开了三发信号弹。

　　“八嘎，他们不是我们的人，是敌人，是敌袭！”一个鬼子大声的喊道。

　　“现在才醒悟过来了啊。晚了！”胡昊喊完了以后，就往鬼子的弹药库那边扔炸药包，管他呢，反正不能留着那些鬼子，要是引爆了弹药那也好，最少能够把那些鬼子给炸死！

　　“轰，轰。”炸药包还是不断的扔着，而战士们也是朝着那些鬼子开枪，很多鬼子开始以为是自己人，跟本就没有准备，而那些开始在攻击弹药库的鬼子也是弹药不足，要不也是会想着把弹药库攻击下来。

　　很快，鬼子那边就挡不住胡昊他们的攻击，就开始后撤，但是能够撤到哪里去，胡昊他们那边用的冲锋枪，而那些鬼子大部分用的都是不清，虽然鬼子那边有重机枪，但是要不就是没有子弹，要不就是开了几枪就让胡昊的战士给干掉了。

　　“靠过去，没有多少鬼子了，大家小心！”胡昊说着就拿着自己的冲锋枪开始往前面冲，对着前面还有反击的方向开枪过去，时不时还扔一个手雷过去！而胡青松的部队也是全部都开始往前冲！


第0515章 让猴子鄙视了！

　　胡昊带着战士们使劲的往前冲，剩下的那些鬼子根本就挡不住胡昊他们的冲击，很快就被胡昊他们给冲散，而后面的游击队的战士上来了也是在后面收割那些被冲散的鬼子。

　　1个小时以后，已经是凌晨3点多了，才把那些鬼子收拾完，胡昊和那些特战队的战士们这才坐到一个地方休息了起来。

　　“昊哥，你说得有多少鬼子死的不明不白的！自己人杀自己人还杀的那么狠！”敬和尚点了两根烟，递给胡昊一根。

　　“管他呢，大家休息一下等会就去县城里面，看看有没有什么值钱的东西，有的话就弄回去！”胡昊吸了两口然后对着那些坐在地上抽烟的战士们说道。

　　“小耗子，小耗子！”胡青松在那边喊着胡昊，他也不知道胡昊现在到底是坐在哪里。

　　“叔，这里呢！啥事！”胡昊举了一下手示意了自己的位置。

　　很快，胡青松就到了胡昊身边，胡昊递给了胡青松一根烟然后问道：“怎么啦，叔？”

　　“小耗子，这次缴获的战利品有点多，而且县城里面我们也是刚刚才去打扫战场，根本就没有时间去清理这些鬼子的尸体啊，但是要是放在这里肯定不是行，这大夏天的，那些尸体不用一天就能臭了，到时候弄出瘟疫出来可就不好了！”胡青松吸着烟对着胡昊说道。

　　“恩，那咱们就把鬼子给埋了，可以雇佣老百姓，这次我们搜鬼子的尸体应该能够弄到不少钱，第四师团过来的那些鬼子，别的不行，搞钱本事一流！咱们可以从这里掏出钱来给那些帮忙的百姓！”胡昊想了一下说道。

　　“话是这么说，但是要是鬼子来了，咱们的那些老百姓不就麻烦了吗？鬼子能放过咱们的百姓吗？”胡青松有点恼火的对着胡昊说道。

　　你说要是不是处理这些尸体吧，那肯定会把整个地界全部搞臭，弄不好还能搞出个瘟疫出来，要是处理吧，还担心那些鬼子会不会过来，过来了老百姓就要遭殃！

　　“恩，也是，行，先打扫完战场再说，把东西搞回去，等天亮了咱们发明码电报给那些鬼子，跟他们说明白，要不就让他们自己来处理，要不我们处理，但是要让他们不许到这边来了！”胡昊摸了一下脑袋说道。

　　“那他们能同意吗？”胡青松马上问道。

　　“不同意老子把那些鬼子的头全部都砍下来，我看他们还敢不同意不？”胡昊马上说道。

　　“都死了，砍完头又有什么用！”胡青松马上不满的说道。

　　“叔。你不知道，鬼子最怕的就是砍头了，要是砍了头，他们下辈子就能投胎了，知道不，就像咱们中国说的孤魂野鬼一样，没有办法投胎了，要是不同意老子就这么干了！”胡昊马上给胡青松解释。

　　“这样啊，也行，试试吧，你们继续休息，我带着战士们去打扫战场，按你说的，县城里面的那些当官住的地方，我们都不去打扫，到时候你们打扫，有了这些东西，我们就足够了！”胡青松站了起来说道。

　　现在3000多人在打扫这近万人的战场，要费点时间，而且还有不少东西他们都还知道怎么搞回去！胡昊他们休息了大概一个小时以后，才站了起来。

　　“起来了弟兄们去打扫咱们的战场去，把东西收拾完了咱们就回去好好睡个觉，快点，等到了七八点钟，鬼子的飞机应该会过来了！”胡昊站起来拍了拍屁股的泥土说道，战士们也是跟着站了起来。

　　开始去县城里，路上碰到了游击队的战士都是笑着和胡昊他们打招呼，也知道这场兵变就是这些人搞出来的，居然没有伤亡几个就弄出了这么打战果出来，而且还能搞到那么多的战利品。

　　等进了县城以后，胡昊命令战士们开始分开去打扫那些当官的住的地方，胡昊他们也是到了这边的指挥部，进了指挥部了以后，胡昊命令字自己的战士要先把文件收拾一下，打包。

　　“昊哥，你没病吧，你啥时候还对这些东西感兴趣啊，这些东西要是弄回去的，我们来回搬几趟都搞不完，昊哥，还是找值钱的东西吧！”敬和尚听到胡昊这么说马上喊道。

　　“就是啊，昊哥，这不符合你性格啊，你啥时候还对这些东西感兴趣了！你以前也不去收这些东西，这些东西都是师长在惦记的！”马上也有战士在后面说道。

　　“你们懂个屁，以前是有哥在，我不收拾我哥他会收拾，现在你让我去找我哥，让我哥过来帮我收拾，快点，别废话，还有，敬和尚，安排几个战士，去开车过来，鬼子那边有不少的车呢，记得多弄点油！”胡昊对着敬和尚说道。

　　“好吧，反正你是老大，听你的！”敬和尚听到胡昊这么说也是没有办法，只好出去搞车去了，胡昊带着战士们开始收刮指挥部以及指挥部的那些高级军官的住所。

　　“昊哥，这些鬼子怎么这么穷啊，没有多少钱啊，你看，我们搜了好几个房间，就这么点钱！”一个班长拿着一个袋子到胡昊身边，然后打开给胡昊看。胡昊探头进去一看。

　　“你们是不是傻了，他玛德，这么多高级军官就这么点钱，说出去谁他玛德的信，还不去给我仔细搜。肯定是藏哪里了，快点的！”胡昊看到袋子里还不到100个大洋，而且一跟小黄鱼都没有。马上就大骂了起来。

　　“昊哥，你的意思那些鬼子把钱藏的太深，我们没有找到？”那个班长问道。

　　“废话，这点钱，别说鬼子，就是咱们八路随便一个师都能搜的出来，也不动动脑子！”胡昊对着那个班长骂道。

　　“成，我们马上去搜，这些死鬼子，死了藏的有什么用了，死了都不让人省心，还要让我们费工夫找钱！”那个班长嘴里嘟嘟嚷嚷的骂道。

　　胡昊也是提着袋子就开始收一个军官的房间，把房间里面的东西全部都翻了，才找到不到30个大洋。

　　“不会真有这么穷吧，你们也太对不起你们的老第四师团的称号了吧，你们都是赚钱的高手啊，怎么只有这么点！”胡昊拿着这30个大洋摸着自己的脑袋说道。

　　于是胡昊开始重新找着，把那些地板重新敲了一遍，还是没有发现什么不对的地方。

　　“藏哪里了？”胡昊站起来摸着自己的脑袋说道。

　　“昊哥。昊哥。你找到了没有？”这个时候那些战士们进来了，开始问着胡昊。

　　“找到个屁啊，一个中将的屋子里面就有30大洋，说出去谁信啊！”胡昊郁闷的说道。

　　“那昊哥，咱别找了，是不是没有啊！”那个班长说道。“肯定有，哎，要是猴子在就好了，那个小子肯定能够找到！”胡昊在哪里肯定的说道。

　　“啊，猴哥，他怎么能知道！”那些战士不解的问道。

　　“算了，懒得给你们说，对了，鬼子这里的电台还能用不？”胡昊突然想起来问道。

　　“能用吧？没有仔细去检查呢！”那个班长说道。

　　“走，给猴子发电报去，快！”胡昊说着就开始出去了，战士们马上就开始跟着出去。

　　胡昊打开了电台以后，突然想起来问道：“找到鬼子的密码本没有？”

　　“没有，我们搜过，没有找到鬼子的密码本，不是，昊哥，咱们给咱们部队发电报要鬼子的密码本干啥？”那个战士没有想明白问道。

　　“你懂个屁，老子是想看看鬼子发的电报是啥，算了，慢慢找吧，我先给猴子发电报去！”胡昊说完了就开始发电报，在结尾的时候，还说了特急，务必把猴子给搞起来。

　　独立师的电报员一看到电报的内容，摸了摸脑袋。

　　“哎，你看看这封电报，昊哥想干啥啊！又去搞了一个鬼子的指挥部？”那个电报员拿着电报问着旁边那个电报员说道。

　　“好像是，但是昊哥没有细说啊！你还是去找咱们师长，要师长找到猴哥，让猴哥去回这封电报吧！”那个电报员说道。

　　等找到张师长的时候，张师长正在指挥部睡觉，现在部队还在外面打仗，现在整个山西大部分都是八路的地盘了，除了太原和他往东的一些县了！

　　“哥，哥，昊哥的电报！”大熊拿着电报摇醒了正字睡觉的张师长。

　　“二愣子的电报，这个时候发电报过来，出了啥事了！”张师长马上就坐了起来，看着电报。

　　“这小子干啥去了，问一般鬼子会把钱藏哪里？去哪里了？”张师长看完电报疑惑的说道。

　　“去，去找人还你哥过来，让他看看，二愣子说要你哥给他出主意，问问你哥知不知道？”张师长对着大熊说道，大熊马上就安排人去叫他大哥猴子去了，很快，猴子就到了指挥部里面。

　　“哥，啥事啊！是不是出任务啊，那个不行，昊哥不会同意的！”猴子进来就问道。

　　“没有让你出任务，你看看这封电报，是二愣子发过来了，指明要你回复！”张师长把电报给了猴子。

　　猴子看了看张师长：“要我回答，出事了？”猴子说完就接过来看。

　　“啥。这个东西也问我，他行不行啊，都去鬼子那边那么多趟了，居然还不知道鬼子的钱藏在哪里，咋混的啊！”猴子看完电报马上就鄙视胡昊起来。


第0516章 要钱收尸

　　猴子看到电报以后，对胡昊鄙视了一下，张师长听到猴子说的话以后，马上就对着猴子说道：“走，去给胡昊发电报，你把你知道的告诉他，然后问问他到底在干什么，怎么又去鬼子待的地方了？”张师长对着猴子说道。

　　马上就转身往外面走去，等到了电报室的时候，猴子先是告诉胡昊鬼子的东西藏在哪里，然后张师长接着又询问胡昊到底在哪里，是不是有去找鬼子惹事去了。

　　“真是的，把我哥叫起来干啥啊！”胡昊收完电报以后，拿着电报说道。

　　“怎么了啊，昊哥，猴哥知不知道啊，不知道的话我们再去找找！”旁边的那个班长问道。

　　“那，猴子说，要不藏在地板里面，要不藏在天花板，还有就是墙壁的夹缝处，不过有不少鬼子是藏在柜子后面的夹层或者是鬼子后面的墙壁里面。你们去找这几个地方，我还的给我哥回电报去！真是！”胡昊对着那些战士们说道。

　　“啊！这猴哥这是专业啊！”旁边的战士听到了胡昊念着电报吃惊的说道。

　　“甭管专业不专业，去看看去，时间不多了，天都要亮了，快点！”胡昊对着战士们说道。

　　战士们听到了胡昊怎么说也是马上就开始找那些鬼子藏钱的地方了。

　　而胡昊还在那里发愁，要不要说实话告诉大哥呢，告诉他了，现在指定会骂自己，要是不告诉他，他也会去问自己的叔叔。想着想着胡昊还是决定把这边的事情和张师长做了一个汇报。

　　“不是吧，师长，昊哥又干掉了鬼子的一个师团！”那个电报员接收完电报以后对着张师长吃惊的说道。

　　“啥，又干掉一个师团，我看看！”张张师长马上就从那个战士手上接过电报开始看着，看完了以后马上就大骂道：

　　“这个混球，没有事去惹鬼子干啥，现在那边全是鬼子，这么惹下去不是逼着鬼子对他下手吗？这个混球，做事也不用用脑子，就知道杀杀杀！气死我了！你告诉他，最后一次，别忘了他在什么地方，那是鬼子占领的地方，鬼子要是真的要搞死他的话，拿几个师团一围他，他就的废在里面。要是下次，让他给老子滚回来！打打打，打个屁。气死我了！”张师长对着电报员喊道，电报员也是马上给胡昊发电报。

　　“哥，昊哥也是杀鬼子！这也是可能没有办法！”猴子在旁边小声的说道。

　　“杀个屁，命都保不住了还杀个屁鬼子，把命保住了以后还没有鬼子杀，你也不看看他现在是在什么地方，是在南昌城，整个南昌城周围囤积了6个师团，他是不死之身吗？把鬼子逼急了鬼子用六个师团来包围他，他躲哪里去？”张师长对着猴子喊道。

　　“不能吧，鬼子为了抓昊哥还能动用6个师团？”猴子不敢相信的说道。

　　“怎么不能，这次要是不是二愣子，鬼子能够在这么短的时间里面败退那么多，而且还死了那么多个鬼子，你以为鬼子看不出来二愣子的作用呢，等他们缓了过来，你就看看，肯定会想办法对付二愣子的！这个混球，气死我了！”张师长撑着腰在那里骂道。

　　“继续给二愣子发电报，要他注意周边鬼子的东西，一旦周围的鬼子发生了调动，让他们立刻给我撤离，带着特战队的撤离！”张师长继续对着电报员说道，电报员点了点头就继续给胡昊发电报去了。

　　胡昊接到了两封电报以后，头皮都发麻，这次张师长真的是动了真格的了。想了想胡昊也决定张师长说的对，不能在继续惹火鬼子了，真的要是把鬼子逼急了，还真的干的出来张师长说的那种拿6个师团来围住胡昊，毕竟现在双方都是在布局阶段，鬼子能够动用这6个师团的大部分兵力。

　　“昊哥，昊哥，找到了！”胡昊正在那里想着的时候，一个战士们马上就冲了进来。

　　“啥，真找到了！”胡昊高兴的站了起来。

　　“找到了，昊哥你快来看，不少钱呢！”那个战士高兴的说道，胡昊也是连忙就出去，那个战士也是在后面跟着。

　　“昊哥，这里，这里！”胡昊刚到了那边鬼子住宅区不久，就看到自己的战士站在门口朝自己挥手，胡昊也是小跑了过去。

　　“昊哥你看，鬼子可是真的奸诈啊，居然把钱藏到这个柜子后面的夹缝里面，你看，我们刚刚凿开的，里面除了大洋和小黄鱼以外，居然还有那么银票，现在我们正在往外面掏呢！”那个班长站在胡昊旁边给胡昊解释说道。

　　“好，我就说嘛，鬼子什么时候会这么老实，快点，给我弄出来，用袋子装着，你们派人去通知其他的地方，让他们也这样去找，嘿嘿，要是找到了，咱们今天可算是发了大财了！”胡昊在哪里高兴的说道。

　　“哎，我去，我去告诉弟兄们去！”一个战士说着就拿着枪开始往外面跑了。

　　胡昊则是带着其他的战士继续找，基本上在每个鬼子的军官的房间里面都能找到暗仓，里面都不少的大洋和金条，但是银票倒是不是很多，只有几个军官的房间里面有，看这房间里面的装饰，估计都是将军以上的鬼子才能住的。等胡昊他们出来的时候。

　　都已经是快早上7点了，胡昊看到自己的战士们全部都出来了以后，就让着自己的战士们先带着那些东西回去。

　　胡昊还要去找胡青松，找到了胡青松以后，看到胡青松还在指挥战士们在收刮鬼子身上的东西。“叔，你们还要多久才能完成啊！这样太阳都升起来了，要是你们不快点的话，我怕鬼子的侦察机会发现，到时候可就麻烦了！”胡昊来到了胡青松身边说道。

　　“恩，快了，战士们现在都是运回去了好几趟了，现在就剩下了那些不太重要的东西，鬼子的侦察机来的话，我们马上就撤，不会让让他们的轰炸机和战斗机来找到我们的！”胡昊在哪里抽着烟说道。

　　“哦，那就好，这样就算是染鬼子发现了也没有事！”胡昊点了点头。

　　“恩，我现在愁的是这些尸体咋办，要是让他们就躺在这里，到了今天下午，这个县城就不用住人了，搞不好，搞不好过了两天，要是鬼子不来收尸的，我们那边都住不了！尸臭那是没有人能够忍受的了的！”胡青松看着前面好多的鬼子的尸体说道。

　　“没有事，你们这里还有电台没有，有的话我发一个明明电报，和鬼子那边的长官商量一下！”胡昊对着胡青松说道。

　　“有，但是我们还不会用，这些天你的电报员正在帮我们培训电报员呢！”胡青松点了一下头说道。

　　“没事，我来，我的那些兵发电报开始都是我教的！”胡昊对着胡青松说道。

　　“你还会这个？那好，来人，弄台电报机来！”胡青松点了一下头马上喊道，很快，战士们就拿着电报机过来了。

　　胡昊也是开始发动电报机，然后调好频率以后，就开始发明码电报了：

　　“鬼子们，你们好，我是胡昊，现在通知你们一个事，你们的104师团全军覆没了，我们也打扫完了战场，但是有个问题要你们商量一下，就是那些尸体该怎么办，是你们来收拾还是要我出钱请老百姓来收拾，请老百姓收拾倒是也行。但是这个需要钱，这个钱我肯定是不会出的，所以要你们空投过来！要是你们来收拾了那就更好，但是希望你们快点，要不发臭了，那你们就收拾起来就麻烦，另外就是告诉你们，估计下午就会发臭！要自己收拾的话，抓紧时间！”

　　而这封密码电报，马上就引起了全中国的老百姓的欢呼了，那些报馆也是马上就登出类似报纸。

　　“我国最年轻的中将再灭鬼子一个师团！”

　　“胡昊将军在灭鬼子一个师团，要鬼子出钱收尸！”而在武汉的李宗人接到了这封明码电报以后，都是不敢相信的看了看四周的那些将军。

　　“一个师团？胡昊搞掉了一个师团？”李宗人拿着电报问了问四周的人。

　　“好像是，现在就看鬼子那边是怎么回复的，要是真的回复了的话，那就说明是真的了！”一个中将马上说道。

　　“嘶，这是一个师团，不是一个小队，他们100来人是怎么干掉那个师团的？”李宗人在哪里不解的说道。

　　“这个要不我们发电报问问？”白崇禧马上说道。

　　“问肯定是要问的，但是他能给咱们说实话吗，昨天伤上午我们才空投的物质，晚上他们就搞了一个师团，那说明他们早就有计划，但是却没有告诉我们！”李宗人在哪里想着说道。

　　“那，那要不让统帅发电报问？”陈诚试探的问道。

　　“得了吧，别出馊主意了，统帅要是给胡昊发了电报，胡昊肯定是顺杆子上架，马上管我们统帅要钱，你希望看到统帅天天板着个连来指挥部啊？”李宗人马上说道。

　　其他人一听也是，这几天统帅的心情超不好，昨天才给了八路那边的周主任20万大洋，今天要是再让胡昊问统帅要钱，估计统帅也能发狂！


第0517章 鬼子花钱买平安

　　在南京指挥部里面，岗村次宁的今天的心情还算是平静，大本营同意从关东军再次抽调5个师团和从本土调集10个师团的预备役过来到武汉战场。

　　但是要求在今年春节前打胜武汉会战，现在大本营的主要的精力要从中国战场转移到东南亚战场上面去，所以中国战场要尽快结束大规模的会战，还抽调兵力！

　　冈村宁次现在也是知道自己必须硬着头皮打下去，但是有兵的话加上后面大本营答应的物质支援，他也就是不那么怕了。

　　这次要打胜了，很有可能提升为大将，这样他就可以真正的把控中国的战事了。冈村宁次正在桌子前吃着早餐呢，一个通讯参谋过来了，看到冈村宁次在吃饭，想了想就没有把电报拿出来。

　　“有事？”冈村宁次边喝稀饭边说道。

　　“嗨，没有，没有大事，司令官阁下你还是先吃完再说，我在这边等你！”那个通讯参谋说道。

　　“恩，没有事就好！”冈村宁次点了点头夹着菜说道。

　　而那个通讯参谋脑门都冒汗了，不是热的，而且被这个电报给惊住的，现在要是告诉冈村宁次，估计他这个早饭肯定是没有办法吃下去了。

　　等了约莫5分钟，冈村宁次吃完饭了，用手巾摸了摸嘴后问道：“说吧，什么事？”

　　“司令官阁下，这个，这个，您还是自己看吧！”那个参谋手有点发抖的说道。

　　“恩？”冈村宁次抬头疑惑的看好这那个通讯参谋，然后接过电报看了起来。

　　“八嘎！”冈村宁次看了一半就把眼前的桌子掀了，自己站起来看着电报。看完了冈村宁次抓住那个通讯参谋的衣领狠声的问着他：“没事，没事，这是没事吗？”

　　“司令官阁下，我看你在吃饭，不想影响你的食欲！”那个通讯参谋马上说道。冈村宁次听到了他的话，就把他放下了，那个通讯参谋两腿都发软，但是没有办法，还是要挺着站在那里。

　　“八嘎，气死我了，胡昊，你是欺负我对付不了你是吗？我就不信了，我大日本帝国能够打下中国，还对付不了你一个小小的蝼蚁！”冈村宁次在那里骂道，骂完了就直接去了指挥部。

　　到了指挥部的时候，那些在指挥部的鬼子没有一个敢说话，刚刚他们也是的到了消息了，106师团全军覆没，他们开始还以为是胡昊吹牛，放大话呢，但是现在一直都联系不上106师团，那些也知道，事情大条了，106师团有可能真的是全军覆没了。

　　“司令官阁下！”东九逊宫念彦看到冈村宁次到了主位上的时候，来到了他的身边喊道。

　　“联系的上吗？”冈村宁次问道。

　　“一直在联系，但是联系不上，刚刚我让海军那边出动了侦察机，现在已经起飞前往106师团驻地进行侦察！看看是否属实！”东九逊宫念彦低着头小声的说道。

　　“八嘎，一个晚上时间，胡昊他凭什么能够让我们106师团全军覆没，他有那么大的能力，让我们一个师团1万多人全军覆没！到底发生了什么事情，为什么昨天晚上我们一封电报都没有接到！”冈村宁次站在主位上面大骂道。

　　“司令官阁下，现在我们还不知道那边的具体的情况，可能是那边的电报机坏了！”东九逊宫念彦站在旁边说道。

　　“不可能是电报机坏了，我们一个师团装备了那么多的电报机可能全部都坏了吧！看来是真的全体都玉碎了，胡昊，你就是一个恶魔。你给我等着，我一定要将你碎尸万段！”冈村宁次咬着牙说道。

　　那些鬼子看到冈村宁次这样就更加不敢说话了，都是低着头做自己的事情。

　　“现在离106师团最近的是那只部队！”冈村宁次平复了一下自己的情绪以后问道。“司令官阁下，是你的11军的101师团，预计到那边要4个小时！”东九逊宫念彦在旁边说道。

　　“要4个小时！”冈村宁次听到了以后点了点头，然后想了一下说道：“如果从现在出发，到那边要到中午，人多了还不行，人少更不行，八嘎，胡昊，给我等着！”

　　“是的，人去多了的话，我们那边的防区国军就能出动了，去少了，去少了，晚上天黑之前能不能干完还不知道，而且还不知道胡昊会不会再来攻击！”东九逊宫念彦在旁边小声的说道。

　　“等消息吧，看看海军那边到底是怎么回复的！”冈村宁次想了一下说道。

　　等了大概有2个小时，海军那边传来电报，确定106师团全军覆没，南昌县城那边全是战士们的尸体，建议尽快去收拾！

　　“八嘎，到底发生了什么！1万多人，就这样不明不白的玉碎！”冈村宁次接到了确定的电报以后，大声的拍着桌子喊道。

　　“将军，我刚刚想到了一点，是不是他又给我们的106师团投毒了啊？”东九逊宫念彦在旁边说道。

　　“投毒了也不可能一个人都没有活下来，而且连电报都发不出！”冈村宁次马上说道。

　　确实，投毒的话，有很多站岗的士兵是后吃饭的，他们应该是不会中毒了，如果胡昊发动攻击的时候，他们完全有时间发电报出来，但是他们没有接到电报。

　　“不行，这件事我们一定要查明白，我们必须知道胡昊到底用了什么诡计，使得我们一个师团的人一个都没有活下来！”冈村宁次想了一下说道。

　　“但是，但是我们能从101师团调人吗？”东九逊宫念彦马上说道。

　　“必须调人过去，不要调太多，但是也不要调少了，101师团昨天还剩下11000人，就掉一个联队过去吧！一个联队应该够了！”冈村宁次想了一下说道。

　　“但是，但是一个联队，我担心胡昊会动手，他一个师团都敢动，一个联队他也是肯定敢动的！”东九逊宫念彦说道。

　　“八嘎！该死的胡昊，那都有他的事！”冈村宁次听到他这么说气的大骂起来。

　　他知道按照现在来推断的话，胡昊完全是有可能去袭击自己的那个联队的，但是自己必须要知道106师团到底是怎么死的，要不还不知道下个联队是谁呢！

　　“发明码电报，就说我们的人会去收尸，但是请求胡昊不要发动攻击，等我们收拾完了我们的收尸队回撤，因此我们愿意付出5万大洋，行的话，就回话，不行的话，那么我们就会派一个师团过去收尸！”冈村宁次闭着眼睛说道。

　　“司令官，不行，这样电报发出去，全中国的人都会笑话你的，而且大本营那边也会对你不信任的！”东九逊宫念彦马上不同意说道。

　　“你还有更好的办法吗？如果让胡昊收尸，那我们怎么知道他们死的原因，下次胡昊如法炮制一次呢，我们再损失一个师团？要是不给他钱，他会放过我们的去收拾的人吗？”冈村宁次大声的问着东九逊宫念彦。

　　“但是，但是我们该如何跟大本营解释！”东九逊宫念彦马上问道。

　　“我来吧，去把电报发了，要不我们士兵们的尸体真的要腐烂了！”冈村宁次挥了一下手说道。

　　而此时胡昊他们在鬼子侦察机来的时候，都已经撤回到了林子里面了，胡昊和那些游击的人等着鬼子的飞机走了，派出了一部分的战士出去继续捡那些散落的弹药什么的，现在那些被扒光的鬼子的尸体的肚子都已经在太阳的暴晒下开始鼓起来了。

　　“小耗子，鬼子不会给你回答这些问题吧，我看我们还是自己请老百姓来收拾吧，这钱我们自己出了，要不然这个地方没有办法住了！”胡青松点着烟对着胡昊说道。

　　现在他们也是又困又累，昨天晚上到现在都还没有合眼了，现在就想快点把这边的事情弄完，回去好好休息一下。

　　“等一下吧，要是再不来，咱们就自己干，玛德，杀完了鬼子还自己来收拾！”胡昊也是在哪里吸着烟说道。

　　“恩，电报来了！”胡昊突然把烟扔掉开始接收起电报来。

　　“什么，冈村宁次是不傻了，不用我们收拾还给我5万大洋，这，他玩什么啊！”胡昊接到了冈村宁次的电报以后摸着自己的脑袋说道。

　　“啥，不用我们收拾还给钱？”胡青松也是奇怪的接过电报来看。

　　“鬼子很怕你啊，你看到没有，鬼子是掏钱买个平安，我说你这孩子，杀了多少鬼子啊，让鬼子如此害怕！”胡青松看完了电报以后对着胡青松说道。

　　“叔，不对，你看啊，鬼子派人来收拾，要想在今天收拾完，他排来的人肯定不会少，但是为什么还怕我呢！”胡昊对着胡青松说道。

　　“恩，也是啊，怕你也没有道理啊，真的要是来的人多了，你一个人也不顶事啊！”胡青松想了一下也开始困惑了，不知道鬼子到底玩啥！

　　“那你到底是答不答应啊！我看不出来鬼子到底是玩什么，我估计也没有几个人知道鬼子到底是玩什么！”胡青松对着胡昊说道。

　　而这个时候，在鬼崖那边，敬和尚接到了一封张师长电报以后，马上就开着一辆摩托车开始往胡昊那边赶过去！


第0518章 财神爷临门

　　胡昊正在犯愁不知道该怎么给鬼子把电报回过去。

　　“鬼子打的是什么主意啊，居然这么好，给我送钱，真是！送钱我倒是敢要，但是万一是坑我咋整？”胡昊摸着脑袋在哪里想着。

　　“算了吧，小耗子，这钱咱们不要了，鬼子肯定没有安好心，这个黄鼠狼给鸡拜年是一个道理，指不定是在哪里坑你一下，你就给鬼子回过去，就说钱不要了，他们自己过来收尸就可以了！”胡青松在旁边想了一下说道。

　　现在他是看不明白鬼子到底打着什么主意，虽然他是上过黄埔军校的，但是这么些年来，都是窝在山沟里面打游击，而且获得的外面的情报有限，所以在这方面他根本就是不没有得到什么锻炼！

　　“不行，鬼子都主动送钱了，那有不要的道理，我这次要多搞点钱回去，要不以后钱就不好搞了！”胡昊马上摇头说道。

　　“但是要怎么回呢？”胡昊说完又在哪里抓脑袋了。

　　“昊哥，昊哥！”胡昊正在想呢，马上就听到喊声，胡昊回过身看到敬和尚开着鬼子的摩托车在森林里面狂奔。

　　“干啥啊，出了啥事？”胡昊马上提起心问道。

　　“昊哥，大哥电报！”敬和尚边骑摩托边喊道。

　　“哦。吓死我了，我还以为出了啥事呢！”胡昊听到敬和尚这么说马上放下了心来。

　　不一会，敬和尚就把电报给了胡昊。

　　“昊哥。大哥要我马上把这封电报给你，你看看，大哥说鬼子没有打好注意呢！”敬和尚把电报给了胡昊说道。胡昊接过来一看。

　　“恩，还是我哥聪明，这都能想到，嘿嘿！”胡昊看完了电报以后说道。

　　“给我看看，我看看彪子说说啥了！”胡青松说道，胡昊也是马上就把电报给了胡青，胡青松拿起电报就仔细的看了起来。

　　“恩，有道理，还是彪子想的远，鬼子肯定是打你的这个主意！”胡青松看完了以后点了点图说道。

　　“嘿嘿，打这个主意有个屁用，老子还真不怕他，我估计冈村宁次那个鬼子头知道了106师团的鬼子是自相残杀死的，会气的吐血。就算是他想知道老子的下落。老子也不惧他，老子自己不去拿大洋不就行了吗？简单！”胡昊马上自信的说道。

　　“但是彪子说，鬼子可能想借着给你钱的机会除掉你，我感觉他说的对，你可不要冲动啊！”胡青松马上说道。

　　“切，我都知道他打这个主意了，我还怕他啊！没有事！”胡昊在哪里自信的说道。说完了胡昊就开始发电报了。

　　“你们自己要来也行，但是说好了，钱先空投过来这边再说，老子可没有时间等你手把手交易，要是信不过那就免谈，别说来一个师团，你们全部都来都行！老子不惧，行的快点回复，老子还没有睡觉呢。给你2个小时，两个小时没有到的话，一分钟100大洋，所以等会你们装钱的时候多装点，要是少了，一个大洋一条人命！另外，特别注明，要银行本票，别给我整现大洋来！给现大洋不算！”胡昊说着就把电报发了出去，胡青松也不知道胡昊发的是啥，所以也说就看着，但是李宗人他们能够收到了。

　　“统帅。司令你们看，胡昊真的敢要这个钱了！”一个少将拿着一封电报就进了李宗人的办公室里面，统帅就在李宗人办公室的主位上面坐着。

　　“娘匹西，那个二愣子，谁的钱都敢要，要那些钱干啥啊，把那些来收尸的鬼子干掉，哦给他10万大洋！”统帅看到了那封电报以后说道。

　　旁边的那些人也不敢说话，心里都想到，你说的倒是痛快，但是胡昊真的管你要的时候，你到时候有要板着好几天的脸，最后难受的还不是我们！

　　“统帅，你看，我们要不要提醒一下胡昊，要是能够干掉鬼子的一个联队也好啊，根据我们的推断，鬼子肯定是101师团那边调人过去，那边里南昌县城最近，只要胡昊干掉了鬼子的一个联队，我们就可以发动对101师团的偷袭！”陈诚对着统帅说道。

　　“恩，现在我们是推测鬼子可能会派出一个联队的兵力过去，最多不会超过两个联队，但是胡昊要是真的有那个能力的，我建议还是让胡昊干掉那些去收尸的鬼子好！”李宗人想了一下说道。

　　“恩，这个二愣子，死要钱，我们要他干掉那些鬼子，他肯定有要管我钱了！”统帅在哪里骂道。

　　其他的人都不敢说话，但是心里都想，刚刚还说你来给呢，现在就变挂了！

　　“那统帅你的意思是！”李宗人没有办法，只好硬着头皮问了一句！

　　“给他发电报，只要他干掉了鬼子去收尸的部队，我另外给他5万，就没有见过这样的人！干什么都要钱！”统帅说完了还骂了两句，旁边的那些人想笑有不敢笑，这样是笑了，估计小鞋马上就要给套上。

　　而张师长解到了电报以后，心里也是发愁，这个混球，还真敢要，看着好像是安全，但是这不是又给冈村宁次火上浇油吗？

　　“哥。不用担心吧，昊哥都说要空投，昊哥肯定不会那么傻站在鬼子的飞机下面等着他空投的！”猴子对着张师长说道。

　　“我知道，我是担心这个小子拿了鬼子的这份钱，是逼着鬼子动他动手，现在鬼子正在处于休整的阶段，咱们也不知道国军那边的打算，要是这个时候发动攻击的话，二愣子才能安全点，但是要是不怕了鬼子的飞机，不敢发动攻击的话，二愣子就危险了！”张师长站在零时的指挥部里面点着烟说道。

　　“我看他们应该会发动攻击吧，李宗人请二愣子过去，应该不会让二愣子就这样让鬼子围住，白天鬼子有飞机来攻击，晚上发动，或者雨天发动也可以的！”赵参谋长在旁边说道。

　　“话是这么说，但是谁知道重庆那位有没有这个决心，李宗人敢不敢这么打，这么打打的不好就是全军覆没！鬼子的部队也不是吃素的，只要让鬼子反拖住到了天亮，那就危险！”张师长继续在那里说道。

　　“那怎么办，钱都送到家门口了，以昊哥的性格他不可能不要，别说送到了家门口，就是告诉昊哥那里有钱，昊哥都会动心的！”猴子马上说道。

　　“这个混球，就是死要钱，自己又拿不到多少，还使劲的捞，也不想想自己的处境，气死老子了，回来了老子非的揍死他！”张师长到了猴子的话生气的说道。

　　而冈村宁次看到胡昊电报以后，也是气的不行，要5万块钱倒是不生气，这是自己说的！气的是晚了一分钟100大洋，不给了就一个大洋一条人命，这不是逼着自己吗？

　　“司令官，你看这个咱们是不是要海军那边先准备着，我们到时候再还给他们！”东九逊宫念彦在旁边问道。

　　“八嘎，给他，让他们多准备一点，到时候空投给那个混蛋！”冈村宁次生气的说道。

　　“嗨！”东九逊宫念彦点了点头然后示意电报员去发电报去。

　　“胡昊，你给我等着，等我查明了那些人到底是咱们玉碎的以后，我一定会让你好看！八嘎，气死我了！好好的武汉会战的局势，居然让你给我们搅合成这个样子！”冈村宁次看着挂在墙上的鬼子膏药旗狠声的说道。

　　胡昊等了一个多小时以后，就听到鬼子飞机来临的声音，胡昊示意在空地那边的游击队点好烟以后，便让游击队的战士回来，鬼子飞到了上头，看到了烟，盘旋了几圈，发电报给胡昊确定了以后，才开始空投一个包裹下来，然后就飞走了。

　　敬和尚看到鬼子的飞机走了，马上就跳了出去，去捡那个包裹，然后拿到胡昊面前，胡昊打开来一看，确定是钱的数量和真伪以后，点了点头对着胡青松说道：

　　“叔，走回家去，这里鬼子来收尸了，咱们不管了，安排好暗哨人员咱们就回去吧！”

　　“恩，行，你先回去，我这边安排一下就回去，你小子，赚钱还真厉害！”胡青松看到胡昊拿着那个包裹笑着对着胡昊说道。

　　“哈哈，不是我赚钱厉害，是鬼子送的！叔那我先走了，有什么情况记得给我发电报！”胡昊笑着对着胡青松说道，胡青松点了点头。

　　胡昊马上就和敬和尚坐着摩托车就开始回去了，到了鬼崖以后，除了放哨的，战士们都是在睡觉，胡昊把钱放地上一扔，正准备睡觉。

　　旁边一个战士醒了过来，看到是胡昊马上就说道：“昊哥，二耿子找你，说是有武汉那边的电报！”

　　“哦，好，你继续，我看看去！”胡昊点了一下头，就去弹药库那边看去了。

　　看到二耿子在睡觉，胡昊就把旁边的电报拿了起来，然后看了起来。

　　“啥，还给我5万，今天是财神爷临门啊，想不发财都难！”胡昊看着电报笑着说道。


第0519章 到底收不收

　　胡昊看完统帅从武汉发来的电报以后，拿在手上想了想，就从弹药堆里面出来了，这个时候几年敬和尚也是从外面进来，看到胡昊手上拿着东西在想着，就过来问道：“昊哥，咋的，还不休息啊？”

　　“和尚，我问你啊，你手有人送钱给你你要不？”胡昊在哪里边琢磨边问道。

　　“昊哥，这还没有睡呢，你就开始做起梦来了！”敬和尚在那里笑着说道。

　　“老子问你正事呢，别嬉皮笑脸的！”胡昊马上严肃的说道。

　　“昊哥，这天下没有白吃的午饭，这是你说的，送钱给咱那肯定是有求于咱，不过也的看求啥，送子啥的求咱也不一定有用，但是送鬼子人头啥的，咱还能管点用！”敬和尚马上说道。

　　“有道理，看看，这是那位统帅给咱们的送鬼子人头的价，看看合适不？”胡昊点了点头，然后把电报给了敬和尚看，敬和尚接过来看了一眼。

　　“昊哥，你还是去睡觉吧，这钱不好赚，看清楚点，一个联队，4000千来号人，虽然单个来算的话，一个人头合到十几大洋，也说的过去。但是你想想，4000人，就咱们这不到70人，去收拾人家4000人，你认为咱们有这个本事不？”敬和尚马上对着胡昊劝道。

　　“不一定，咱们不一定要硬碰硬啊，咱们可以想办法啊！”胡昊看着敬和尚说道。

　　“那昊哥你自己想吧，我去睡觉了，反正你要是没有好的办法，这个活咱们不接也行，今天抢回了不少钱了，虽然还没有统计，但是怎么也有几十万大洋的，够咱们好好弄个大的功劳了！”敬和尚把电报直接给了胡昊。

　　然后自己就往里面走，睡觉去！胡昊看了看敬和尚，再看了看电报，点了点头，说道：“恩，还是睡觉去，睡完觉再想！”

　　胡昊说着也跟了过去，找到了自己的地方就开始休息起来。

　　而鬼子101师团的一个联队现在是十分不情愿的开始往南昌方向开动，给谁谁也不情愿啊，不是去打仗，是去收尸，说的好听点是给查明106师团的人到底是怎么玉碎的，但是实际上还是收尸。

　　“队长，这个大夏天，外面都那么高的温度，咱们还去干那活，这不是要了勇士们的命吗？”一个中佐坐在小车上面的副驾驶上对着后面的一个大佐说道。

　　“我也想不去呢，但是谁让咱们是全师团的预备队来着，妈的，想想就来气，咱们昨天刚刚从前线撤下来，今天就要咱们去收尸，想想都晦气！”那个大佐也是坐在那里发火！

　　而外面的那些鬼子士兵正顶着烈日开始往南昌方向移动。现在都快12点了，这个时候，就是在地里干活的农民也都会家休息去了，不到下午3点是不会出门的，但是这些鬼子确实要在这个时候前进，可不就要了他们的命吗？很多的鬼子在路上边走边骂。

　　“死了就死了吧，还非得拖累咱，昨天好不容易撤了下来，今天又要赶路！”一个鬼子军曹在哪里抱怨说道。

　　“少说两句吧，大家都有火呢！”旁边的一个少尉对着那个军曹说道。

　　“有火又能怎么样，还能不去啊，咱们也就是在这里发发牢骚！”那个军曹马上说道。

　　但是慢慢的，就没有鬼子说话了，不是不想说，是没有那个力气说，这边要顶着毒日前进，身在还背着武器和弹药，谁还有这个力气啊！

　　等到了下午三点多的时候，那些鬼子才到了南昌县城附近，到了时候，鬼子本来想在这里安营扎寨吃个饭再干活，但是一看到前面全是白花花的鬼子的尸体，那些来收拾的鬼子的胃就开始反胃了，一个个全都开始吐了，而有的尸体都已经在冒出臭味出来。

　　“八嘎，后撤，全部后撤！”那个大佐扶着车吐完以后，马上命令道，没有办法，现在吐出来的都是酸水，要是不后撤让战士们吃点东西，谁都没有那个力气去干活了。很快，前队变后队，开始往后面撤。

　　“鬼子干啥啊，不收了？”一个游击队的在观察鬼子的时候，看到那些鬼子开始撤退不解的问着周围的几个人。

　　“不知道啊，怎么才来就撤啊，不是说好了由鬼子们来收尸吗，怎么还撤了！”带队的班长也是摸不找头脑。

　　“去，你去找咱们队长去，把这个情况跟他说说，看看队长是怎么个说法，是不是还的咱们来干这个活！”那个班长想了一下马上说道。

　　“好！”旁边一个战士听到班长这么说也是马上就从掩体里面小心的退了出来，开始往后面撤退。

　　而那些鬼子撤出去好几里地以后，才停了下来，那些鬼子也是一屁股坐在地上，现在连抱怨的心情都没有了，鬼子的大佐也是从车上下来，一些少佐中佐也是来到了他的身边。也不说话，就看联队长是怎么个说法。

　　“准备埋灶做饭，吃完饭干活！”那个队长下来就说道。

　　“队长，这活咱们还真自己干啊，找这边的老百姓干不就行了！”一个少佐马上说道。

　　“八嘎，你找死别拖累别人！”那个大佐马上骂道。

　　“嗨！属下不明白为什么这么说！”那个少佐马上立正说道。

　　“八嘎，你知不知道106师团的事是谁干的，是胡昊，胡昊那个混蛋，在华北咱们的人都叫他恶魔，现在刚来咱们这边就把106师团干掉了。咱们司令官阁下为了保咱们安全的来收尸，掏了5万大洋给他，你去找中国的百姓来干，要不咱们就掏钱，掏少了还不行，要是不掏，那个恶魔马上就会来攻击咱们，你想让咱们的弟兄们都来要和那些106师团的人一起下葬吗？”那个大佐对着那个少佐骂道。

　　“嗨！对不起联队长，属下不知！”那个少佐一听到联队长这么说也是稍微明白点。

　　“还愣着干啥么，快点让战士们吃点东西，吃完了快点把活干了，真晦气！”那个大佐说完就到了有树荫的地方坐下，看着外面那些七倒八歪的士兵，也是懒得去管了。

　　到了4点多的时候，鬼子才吃完饭，继续整队开始前进，而胡青松也是带着一个小队的人过来看情况了。

　　“队长，那些鬼子又回来了，不知道他们是想干啥！”那个班长来到胡青松身边小声的说道。

　　“怎么回事啊，鬼子来来回回的，玩什么！”老江在旁边也是不解的问道。

　　“谁知道呢，看看鬼子收不收吧，不收咱们今天晚上又要忙活了！”胡青松也是不明白鬼子那边到底是玩什么，谁也想不到鬼子撤出去就是为了能够吃顿饭。

　　“应该会收吧，要不鬼子也没有那么傻，掏了5万大洋给胡师长，说自己来收，要是他们不收的话，完全可以用那5万大洋请老百姓来收！”老江想了一下说道。

　　“恩，希望会吧，要不让咱们来收的话，咱们的人就要遭罪了，干了这个活，估计几天都吃不下饭去！”胡青松点了点头说道。

　　“嘿嘿，队长，你看看前面的那些鬼子，开始吐上了！”一个排长指着远处那些鬼子都在弯着腰吐的时候笑着对着胡青松说道。

　　“嘿嘿，这个活可不好干啊，咱们等等，看看鬼子收不收，收的话咱们就回去，这边继续监视着鬼子！”胡青松笑着说道。

　　而前面的那些鬼子可是没有那么轻松，那些鬼子的尸体在烈日的暴晒下，都是胀起来了，那些鬼子到了尸体附近的时候，那个味道使得他们把中午刚过吃进去的那些东西全部都吐出来。

　　“八嘎，偶，八嘎！”一个少佐骂两句又接着开始吐了几下，然后接着站起来喊道：“快点，挖坑！算了别挖了，用炸药包炸！”

　　喊完了又接着开始弯腰吐。

　　而那个大佐也是用白毛巾沾湿了捂在鼻子前，开始走到深处去察看106师团到底是怎么全军覆没的。

　　“队长，现在怎么擦啊，尸体都让人动过了！”一个小队长对着那个大佐问道。

　　“看看再说！”那个大佐捂着鼻子说道，接着继续查看那些尸体。

　　“队长你看，他们身上的刀好像都是咱们自己配的刺刀，怎么还用自己的刺刀来刺自己人啊，要是是别的部队，也不对啊，他们也没有那么多的刺刀啊！”一个大尉指着那些被刀刺死的尸体说道。

　　“恩？还真是！”一个少佐一看也是点头说道。

　　“马上查一查那些中枪伤而玉碎的尸体，看看是什么什么枪！”那个大佐一看马上喊道，很快，那些人就开始查看起来。

　　“对长，我这边全是咱们的三八式步枪，还有就是咱们的手雷的弹片！发生了什么啊，好像他们是自相残杀！”一个在远处察看的少佐大声的喊道。

　　“我这里也是，全是咱们自己装备武器弄出来的伤口！”另外一个方向的一个中佐也喊道。

　　“我这里也是！”“我这里也是一样，全是咱们自己的武器造成的！”马上各个方向都把情况给反馈回来了。

　　“没有道理啊，怎么还自相残杀了！”那个大佐现在也迷糊了，不知道是到底是发生了什么事情了！


第0520章 挑鬼子打

　　等接着察看了半个小时以后，那些鬼子得出结论，他们是自相残杀死的。

　　“八嘎，到底发生了什么事情啊，为什么是自相残杀啊！”那个大佐考虑了半个多小时都没有想明白，其他的鬼子军官也是不明白。

　　“队长，城里面没有一个百姓了，都出去了，现在也不知道该问谁去！”一个大尉带着几个鬼子来到了大佐身边说道。

　　“纳尼，一个人都没有了？”那个大佐问道。

　　“没有了，不知道他们上哪里去了，我们进了几家的房子里面，发现都是刚刚才收拾走的，很多东西都没有带走，但是我们去指挥部的时候发现，指挥部很多墙都被砸开了，也不知道到底是为了什么！”那个大尉说道。

　　“恩，不用说我知道是为什么，肯定是那些游击队去找钱去了，这个就不用管了！”那个大佐马上说道，他也是这么干的。

　　“那现在我们要怎么办，现在司令部那边要我们查明106师团全军覆没的真想，我们现在只能得出他们是自相残杀的结论，但是是为了什么，我们根本就不知道！”一个鬼子中佐在旁边说道。

　　“不管了，给司令部发电报，就说我们看到那些勇士们的尸体，得出的结论是自相残杀，但是是为了什么，我们不知道，现在还在调查当中！去发吧，走，我们也出去，这个地方的气味太难闻了！”那个大佐说完了就在前面先走。

　　那些军官和卫兵就在后面跟着，到了边缘的时候，看到自己的士兵正在用炸药包炸坑！

　　“八嘎，告诉那些人，给我挖深点，还有把咱们带过来的石灰到进去。难道他们忘了去年的那场瘟疫吗？”大佐看到自己的那些兵在这样干活马上打喊道。

　　去年的武汉会战，发生了一场瘟疫，中日双方的军队都受到了感染，双方也是损失惨重，这就是为什么他们今天要过来收尸，而且还用车装了那么多石灰的原因，实在是他们也怕了！

　　“联队长，战士们都是很累的，没有关系吧！”要给中佐不解的问道。

　　“你知道什么，去年就是因为这样，发生了一场瘟疫，我们的很多部队都感染了，玉碎了好几万人，告诉那些人，给我深了挖，而且上下左右都要放上一层石灰，咱们现在是占领了这个地方，要是专利费发生了瘟疫，首先倒霉的就是咱们！”那个大佐骂道。

　　“嗨，我马上去办！”那个中佐马上就去通知了。

　　而那个大佐则是走到了边缘找了一个地方坐下，从自己的卫兵手上接过水壶喝了几口，然后从自己的口袋里面掏出烟出来点上！就开始坐在那边想着到底是发生了什么事情了。

　　而在南京，冈村宁次接到了电报以后，也是不解，“八嘎，自相残杀，怎么会自相残杀呢！没有道理啊！”冈村宁次摸着自己的光头说道。

　　“将军，是不是要让他们重新再去调查一下，我们的勇士怎么会自相残杀呢！”东九逊宫念彦也是不解的说道。

　　“恩，给他们发电报，必须给我弄清楚原因，要不然，我们根本就不知道胡昊到底用了什么诡计，让我们的人自相残杀的。让他们去找附近的百姓，问问那些百姓，看看他们知不知道什么原因，但是告诉他们不要去杀百姓，咱们现在在没有知道原因之前，不要惹火了那个恶魔！”冈村宁次想了一下马上就交代道。

　　等这边的联队长接到电报以后，拿着电报都不知道该说什么了，自己也想去找老百姓问问去，但是整个县城找不到一个人，自己该找谁问去。

　　“队长，还是等明天收拾完了在问吧！”一个中佐说道。

　　“恩，明天再说，今天让战士们抓紧时间干，否则到了明天就更加难受了！”那个大佐也是点了点头说道。

　　而胡昊此时却是还在山洞里面睡觉，不过战士们都醒来了，开始在山洞里面搞吃的了，有的战士起的早的，还去山里面转了一圈。

　　胡昊开始还睡的很香，但是战士们做饭时传出来的香味让胡昊没有办法睡下去了，主要是从昨天晚上到现在都还没有吃饭，这味道一传来，胡昊就没有办法睡了，马上就坐了起来，喊道：“熟了没有啊，老子睡个觉你们居然做饭，还做的那么香！”

　　“嘿嘿，昊哥，马上，你还是先起来吧，敬和尚带着战士们正在清点咱们这次缴获的财物呢！”一个战士笑着说道。

　　“行，老子先去洗漱了，洗漱完了就开饭！”胡昊说着就站了起来，开始去洗漱去了。

　　等吃完了饭了以后，敬和尚对着胡昊说道：“昊哥，这次缴获的有点多啊！”

　　“咋的，多是多少啊！”胡昊点着烟问着敬和尚。

　　“昊哥，光现大洋就有6万多个，小黄鱼我也不知道有多重，但是肯定有几千斤的，银票有30来万两！”敬和尚在旁边说道，胡昊张开了嘴，烟掉下来都没有发现。

　　“这么多？”胡昊看着敬和尚不敢相信的问道。

　　敬和尚点了点头说道：“这还没有算游击队那边搜尸体搜到呢，我估计他们那边怎么也要个几万大洋！”

　　“奇怪，以前咱们也是歼灭过鬼子师团的，怎么就没有缴获那么多钱呢，最多的一场好像是3万大洋，咱们怎么这么多！”胡昊不解的问道。

　　“昊哥，不一样，咱们要是打太原，那肯定只会多不会少，我之前打的那都是过路的部队，能带多少钱啊，这个106师团可是常驻在这边的，那钱肯定就多了！”敬和尚马上解释说道。

　　“有道理，记住了啊，以后咱们要是挑这种地方的鬼子打，这样才有钱！”胡昊马上交待道。

　　“昊哥，这个咋挑啊，有的挑吗？”敬和尚马上为难的看着胡昊。

　　“你懂个屁，我就告诉你一声，万一有挑的时候呢！”胡昊马上就骂道。

　　“也是！”敬和尚点了点头。然后接着说道：“对了昊哥，刚刚你叔发来电报说，现在鬼子已经在收尸了，不过把他们累的够呛，吃的全都吐出来了！”

　　“恩？全都吐出来了？”胡昊马上问道。

　　“恩，你叔是这么说的！”敬和尚点了点头说道。

　　“去，安排几个战士出去侦察一下，看看鬼子那边的情况，我先睡觉，等晚上我也去看看！”胡昊马上对着敬和尚说道。

　　“昊哥，你不是真的想打那个联队的主意吧，昊哥，你可别忘了，大哥可是跟你说了不要再去惹鬼子了，等咱们的弟兄们伤都好了就会武汉的！”敬和尚马上提醒道。

　　“你懂啥啊，就现在，咱们搞掉了人家的一个师团，你认为鬼子会放过咱们吗，与其等鬼子来打咱们。还不如咱们先动手，把鬼子打怕了，鬼子来的时候就不敢那么明目张胆的了，懂不！去安排去，我要睡个觉，晚上看看有没有好的机会！”胡昊对着敬和尚说道。

　　“成，反正到时候大哥也不是骂我！”敬和尚听到胡昊这么说也是没有办法，只好去命令战士们出去侦查去，胡昊则是继续回到自己睡觉的地方睡觉去！

　　在独立师那边，现在也是犯愁，鬼子从东边那边调动了关东军的一个师团已经到了山西太原城了，和山西太原城里面的鬼子会和到了一起，现在也是等着物资的到达，等物质到了，那些鬼子就会开始向八路那边发动攻击。

　　而此时，在内蒙的鬼子也是开始向八路这边运动，这次攻击八路的鬼子加起来超过了8万了，统帅部和八路军总部也是开始在调动兵力，开始准备打这场狙击战，不能让鬼子进入到八路军的核心区域。

　　张师长和陈师长两个人也是刚刚到达八路军总部，准备开作战会议，等到了总部的时候，发现还有不少的师长没有来，主要是他们那边没有车，不像陈师长和张师长，想来随时动能动用车辆开过来，而且他们现在开的车都是小吉普车了。

　　两个人到达八路军总部的时候，总部首长正在看着地图，看到他们进来就把他们招呼了进来。

　　“怎么样，有没有把握把鬼子的这个关东军和太原的守军主档在你们今年年初的防线外面？”总部首长拿出一盒烟出来，开始给他们两个发过去。

　　“首长，打仗那有把握的，就是死命打呗，你下命令，我们去完成命令，你说让我们守住年初的防线，那我们就是拼了全部身家也要守住！”陈师长接过烟来笑着说道。

　　“哈哈，跟我耍滑头！”总部首长笑着说道。

　　笑完了以后停了下来然后低沉的说道：“你们那边我倒是不愁，你们的情况我知道，打起仗来不会乱来，也不会鲁莽，而且武器弹药和人员方面都是比较充足的，但是其他的方向就不行了，我们虽然支援了不少到那边，但是天天靠着妈的孩子，他怎么都长不大！”

　　“怎么？其他方向的鬼子也开始动了？”陈师长问道，来之前他们还以为只有山西的鬼子准备动，但是现在听总部首长的意思好像别的方向的鬼子也开始发动对八路的攻击了！


第0521章 张师长的担心

　　陈师长和张师长听到其他方向的鬼子也是开始往八路根据地这边动的时候，都是显得非常吃惊，他们还只以为自己这边鬼子才能攻击呢。

　　“是啊，总兵力8万多，我们要是不准备20多万根本就挡不住，但是问题是我们有20多万兵力，武器弹药方面都是很难支撑这样一场战斗！”总部首长抽着烟说道。

　　“怎么还不够武器弹药，我们弄了不少到总部来了吧，光我们两个最少弄了15个师的装备上来，而且弹药更是不计其数，怎么就没有了，去年冬天到现在咱们八路也就是我们2个师出动了大部队打仗吧？”陈师长听到总部首长这么说马上吃惊的说道。

　　而张师长更是吃惊，自己这边可是送了不少的武器弹药上来的，但是现在告诉他们没有武器弹药，这不是扯吗？

　　“你们上缴上来的那些装备最少有三分之二是上缴到统帅部那边去了，现在其他的部队也是要发展的，我们还秘密运输了不少武器到了河北和山东，他们那边的队伍还很弱小，缴获的还不够他们消耗的，现在也是靠着我们去扶持！”总部首长说道。

　　“那首长，其他的方向守5万多鬼子应该问题不大吧，就算我们2个师守山西，还剩下十几万守那5万多鬼子怎么也能守的住吧，守住了就是胜利啊！”张师长对着总部首长说道。

　　“不好守啊，鬼子出动了2个战车联队，而其他的方向根本就没有办法阻挡这些坦克，要是你们的部队在，我都不担心，你们的部队训练正规，而且作战经验丰富，弄鬼子的坦克二愣子好像也教过你们，你们还有炮兵团了，这些对付坦克都是问题不大，但是他们没有这些东西啊！”总部首长说道。

　　“那总部首长你有什么计划？总不能把咱们辛辛苦苦经营的根据地就让鬼子给破坏了吧，现在这些地方能够为我么么提供足够的粮食和兵源啊！这些地方要是丢了，后面还不知道能发生什么事情呢！”张师长马上问道。

　　“现在不知道，统帅部那边也是在研究此次战斗，看看能不能想出好办法出来，我现在是没有什么办法，只能用战士们的生命去推！”总部首长叹了一口气说道。

　　“那也没有关系，十多万对五万，怎么打也能守住！”陈师长想了一下说道。

　　“不是五万，要是我们守的厉害了，鬼子马上还会从关东军那边抽调部队过来这边增援，你们那边倒是不会，但是鬼子可以从蒙古那个方向增援，所以，这次的战斗的关键不是在你们那边，而是在蒙古的方向！”总部首长说道。

　　“啊！”这一下把陈师长和张师长两个人说蒙了，鬼子居然还会增援！

　　“要是二愣子在就好了，我把二愣子往那个方向一方，都能吓着不少的鬼子，可是咱们这张王牌也被统帅部给弄走，现在这个混球在那边吓得冈村宁次都要给他送钱买路过，哈哈，这个小子1。”总部首长说到这里的笑了起来。

　　“你还别说，要是有二愣子在，山西方面不用我们师都可以，有小张那个师就可以了，现在小张的那个师都有4万来人，虽然有近2万的新兵，但是也是在做基础训练的，一场战斗下来也就是老兵了！二愣子在的话，搞不好又可以带着他的那个特战队把鬼子赶回太原去！”陈师长在哪里想着说道。

　　“恩，小张，我要问你一件事，小陈哪里我就不问了，他被我掏空了，你那边除了这次战斗的准备，还有没有多余的武器弹药，哪怕是多一点我都要！”总部首长问道。

　　张师长听到总部首长这么问，也知道不到万不得已总部首长是不会问的，以前上缴武器弹药都是按照规定来给，除非缴获的大了，才多给！

　　张师长拿起烟出来，旁边的陈师长马上给他点上，以为他心里在算着这次武器弹药的消耗，但是他们没有想到，张师长是在想要不要告诉他们实情。

　　自己的仓库里面可是还有李宗人三个师的装备和武器弹药没有动的！现在新兵用的武器都是上次打鬼子的时候缴获的，根本就没有动李宗人给的武器和弹药。

　　张师长想了一会，然后把烟掐了，站了起来说道：“首长，我要向你检讨！”

　　“检讨，检讨什么？”总部首长让张师长说蒙了，好好的怎么还检讨起来了，旁边的政委也是看着张师长，不明白张师长为什么这么说了。

　　“小张，咋的了，咋还检讨起来了。”陈师长拉了拉张师长的衣服问道。

　　“首长，我仓库里面现在还有三个整编师的武器和弹药！”张师长马上说道。

　　“啊！”三个人都是吃惊的看着张师长。嘴巴都张的老大，过了一会，总部首长才醒了过来。

　　“不是，咋回事，你从哪里搞来这么多的武器弹药的！”总部首长问道。

　　“对啊，你哪里来的这么多武器，上次打鬼子缴获的，但是也没有那么多啊！”政委也是问道。

　　“你没有说梦话吧，你上哪里存那么多武器去，今年你们成立师的时候咱们还清点过仓库的，就几个月你上哪里搞三个师的装备，二愣子搞的？”陈师长也是看着张师长说道。

　　“恩，这个跟二愣子有关系！”张师长点了点头说道。

　　“咋回事，说说，怎么这么多的武器放在仓库了！”总部首长马上问道。

　　“二愣子去武汉前，李宗人怕我不放人，就又多给了我三个师的装备，放在现在的河南进内，要我们自己取，我后来让猴子带着警卫团去把这些武器运回来了，才运回来不久。本来是想交上来的，但是二愣子跟我说要我留着，说是搞不好今年我们这边有大仗，而且他不在，怕缴获不了那么多的武器，所以让我留着手上，等过完了今年再说，不过，这次陈师长扩兵武器不够，我在那个三个师的装备里面弄出了300挺重机枪给他！步枪还是我们上次打鬼子缴获的！”张师长说道。

　　“好小子啊，存的好，存的好啊！”总部首长马上笑着说道。

　　张师长听到总部首长这么说一下还没有转个弯来，按道理这个是要挨批评的，小的战斗或者小的缴获不上报没有问题，这个到了师一级就可以了，但是这么大的收获不上报备案的话，那肯定是要挨批的！

　　“哈哈，小张，不要紧张，坐下，坐下，哈哈！存的好！”政委也是笑着说道，陈师长也是不明白两位首长到底怎么啦，这个事情是可大可小的，要是往大了说，张师长这次都有可能被撤职，但是往小了说都是要全军通报批评的！

　　“那个首长，你们这是？”张师长不解的问道。

　　“哈哈，好吧，我给你解释解释吧，省的你提心吊胆的！没有事，不用紧张！怕什么，你是什么人我们还不清楚啊，再说你们今年的战斗任务确实是重，存那些武器也是可以理解的，而且你的独立师的今年也是扩编了不少，有4万多人了，存3个师的装备也说的过去！”总部首长笑着说道。

　　“恩，当时我就是这么想的，主要是考虑到今年的战斗可能会比较多，而且新兵还多，战场的损耗肯定大，所以我也就听了二愣子的建议，等打完了这仗再说！”张师长说道。

　　“恩，你要是不存我就要发愁了，现在你存了，那么蒙古那边的防线我就不担心了，有了你的3个师的准备，还能装备近5万人，要是还打不赢的话，那些主管该一个个向统帅部去检讨去了！行了，小张，不用担心，我告诉你，你要是早交给我了，我肯定是全部上缴给统帅部那边去了，现在我们出现了困难了，统帅部那边根本就下拨不了多少武器弹药下来，统帅部都把武器下发到其他的部队去了，他们上哪里找武器去，现在去买也来不及了！”总部首长给张师长解释为什么存的好。张师长听到了这里才放下心来。

　　“那，首长，这次小张没有什么事了吧，这件事就这么过去了吧！”陈师长马上问道。

　　“能有什么事，我一个总部还不能存3个师的装备啊！”总部首长说道。

　　“谢谢首长！”张师长听到总部吧责任揽到了自己的身上马上就站了起来敬礼说道。

　　“坐下，坐下！谢什么，现在我们八路军就你们两个师发展的好，能够拉的出去，打的赢，要是没有那么多武器弹药来供应，兵再精，将再明，那都没有用。咱们部队其他的师那个师长不是身经百战的，战斗经验极其丰富，但是为什么现在发展的没有你们好，就是因为后勤跟不上，要是能够更上，咱们还担心什么！”总部首长感慨的说道。

　　“说到这里这个就要说二愣子的功劳了，以前二愣子还是傻子的时候，咱们这边也是和其他的地方差不多，但是那个小子醒了以后，这打仗和缴获我们两个根本就不担心，有他在，这个小子总能想到办法让鬼子吃个大亏，我们的部队捡便宜就行了！”陈师长马上点头说道！


第0522章 情况巨变

　　胡昊在鬼崖的洞穴里面一直睡到了晚上的9点钟才醒了过来，而敬和尚他们还没回来，胡昊看了看手表，然后把唐光耀和胡益华叫了过来。

　　“昊哥，是不是要出动？”唐光耀过来问道。

　　“恩，安排好我们这边的守卫人员，咱们可不能让人把咱们的老巢给端了，其他的弟兄跟我出去！”胡昊点了一下头说道。

　　“昊哥，这次我们真的行动，去搞人家的一个联队，不怎么靠谱啊昊哥！”胡益华在哪里说道。

　　“看看去，有机会再搞，没有机会我去搞个屁啊，5万大洋，虽然很多，但是老子也不能让我的弟兄们去送死吧。去安排去，我们去看看情况去！”胡昊对着他们两个说道。

　　等安排好了，胡昊就带着战士们前进了，到了边缘的时候，找到了敬和尚。

　　“咋样，鬼子有什么动静没有！”胡昊趴在敬和尚的周围开始看着前面的鬼子。

　　“昊哥，鬼子现在是累的够呛了，你看到没有，现在还在搬尸体呢，估计不到晚上12带你搬不完！”敬和尚在旁边介绍说道，胡昊看着前面的鬼子，都是在搬着尸体往坑里面放，然后撒上干的石灰，埋上一层土，接着再埋上一层！

　　“好的，累点好，累点的话，我们等会就能去看看鬼子到底是什么个情况了！”胡昊看着那边说道。

　　“昊哥，你真的还要打着他们的主意啊，你可别忘了，你可是收了人家鬼子的钱的！你这样搞是会气死冈村宁次的，到时候给咱们来一招狠的咋整！”敬和尚在旁边说道。

　　“你傻啊，老子在这里还跟鬼子将什么道义，能搞死就搞死！”胡昊马上拍了敬和尚一下脑袋说道。

　　“你看着，大哥要是知道了肯定是不会同意的，上次咱们交换俘虏的时候你忘了，大哥都是要你言而有信，要不会败坏你的名声！”敬和尚摸着脑袋说道。

　　“也是啊，要是我哥知道了，真的会很生气，要怎么搞呢！”胡昊听到敬和尚这么说也想动了张师长那边。

　　“昊哥，你可是答应了人家的鬼子的，他们来收尸咱们不袭击的，这要是袭击了，鬼子那边发明码电报，咱们八路就丢人了！说咱们袭击收尸的部队，有点不道德，而且在战场上面，也不会有人去打收尸的部队啊！”敬和尚在旁边说道。

　　“是啊，昊哥，咱们要是把他们打了，鬼子还不知道怎么抹黑我们八路了，搞不好你都要背处分！”旁边的唐光耀说道。

　　“真是的，现在不能搞，那还什么时候搞！这些鬼子可是值5万大洋的！”胡昊有点纠结的说道。

　　“昊哥，反正不管怎么说，在这里咱们不能搞，到别的地方还行，人家是来收尸的，而且咱们是收了钱的！”胡益华在旁边说道。

　　“行，今天晚上不搞他，明天再说，他们明天要是还不走，老子就搞他！到时候也说的过去，他收尸完了还不撤，那不是欺负我吗？”胡昊趴在那里非常不甘心的说道。

　　“啊！昊哥，咱们不差钱，这些钱怎么搞回去都还是一个问题呢，你还是想想这个问题吧！”敬和尚马上说道。

　　“就是啊，昊哥，你总不能让咱们的弟兄们每个人背着一包大洋和黄金往武汉赶吧，那到时候都不用打了，鬼子一来，咱们就要全部玩完！”胡益华也是马上说道。

　　“到时候再说，现在不是还没有打算回武汉吗，到时候搞不好就有好的机会了！”胡昊对着他们三个说道。

　　“行，那昊哥，咱们现在回去？”唐光耀问道。

　　“安排警戒人员，其他人就回去吧，玛德我还想打一仗呢，对了，敬和尚，回去了以后发明码电报，搞鬼子，明天中午以前离开这里，否则别怪老子不客气！”胡昊说着就退了下来。

　　带着战士们就回去了，敬和尚也是跟着回来，这次是胡益华在这边守着那些鬼子，到了家里的时候，敬和尚马上就去发电报去了。

　　而冈村宁次接到了电报以后，使劲的拍了一下桌子站了起来骂道：“八嘎，真的以为我那你没有办法是不是！来人，给我接通上海情报机关电话，询问他们什么时候出动人去对付胡昊！”

　　“嗨！”一个通讯参谋马上就去摇电话了，通知接上海情报机关的电话，等接通了以后，那个参谋把电报给了冈村宁次。

　　“你们到底什么时候出动人去干掉胡昊，你别告诉我你们现在还没有动身！”冈村宁次拿起电话喊道。

　　“嗨，司令官阁下，我们现在正在分析胡昊的情报，等分析完了，我们马上就去派人出去，要是现在派人出去的话，我们人根本就不了解胡昊，如果刺杀没有成功的话，到时候打草惊蛇更加不好行动了！”那边的人也是马上给冈村宁次解释说道。

　　“八嘎，我告诉你，我不想让胡昊多活一天，你们最好给我尽快行动！我要胡昊的人头！”冈村宁次说着把电话扣下，周围的那些参谋没有人敢说话的。

　　“给那个联队发电报，叫他们在明天上午11点前全部收好那些尸体，12点前要撤出南昌城，要不然那个恶魔回来袭击，还有，告诉他们，行军路上要小心胡昊的袭击，那个混蛋指不定在什么地方就发动了攻击了！”冈村宁次对着那个通讯参谋说道。

　　“嗨！”那个通讯参谋马上出去了。

　　“司令官阁下，现在我们不用太担心胡昊，现在我们的关东军已经出动了。预计在4天以后会在上海登陆，另外还有几个师团现在山东那边，准备袭击广州，现在我们在广州那边还没有发现新的部队！所以我们一但成功袭击了广州，那么武汉战役我们就胜利了一半了1。”东九逊宫念彦在旁边说道。

　　“恩，新登录的那10个师团，马上就给我调都前线去，把之前的师团全部给我慢慢的换下来，现在咱们的那些人也是很辛苦，休整好了以后，在发动攻击，还有，让空军部队和后勤工兵部队在九江修的飞机场现在进度怎么样？”冈村宁次问道。

　　“现在他们人才刚刚到达那边，预计半个月以后能够完成，到时候我们的本土和关东军还有华北方面军都会派飞机过来这边，支援我们武汉会战，现在唯一担心的就是物资了，我们的物资现在出现了紧缺，现在大本营也是紧急的调配物质，所以要完全准备好的话，估计要两个月，但是两个月都已经快进入到11月了，到时候就更加不好打了！现在就看华北那边能不能尽快打通我们的运输线，要是能打通的话，我们在东北的物质也是可以很快的运输过来的！”东九逊宫念彦在旁边解释说道。

　　“恩，今年必须要结束在中国的大规模的战事，要转移到东南亚去，那边有我们需要的物质！”冈村宁次也是点了点头说道。

　　而在武汉指挥部这边，现在也是得到了关东军开始大规模增援的情报。

　　“统帅，这是最新的关东军入关的情报，根据胡昊的提示，我们终于知道准备袭击广州的鬼子现在在哪里了，他们现在囤积在山东半岛，物质早就装了船，现在就等着这边的鬼子发动攻击，如果我们的战斗一旦进入焦灼阶段，那些鬼子就会坐船南下，袭击我们的广州！断了我们最后一条运输线！”李宗人拿着情报给统帅说道，统帅看完了以后也是坐在那里沉思半响！

　　“这次鬼子调动了16师团来这边，真是大规模啊，现在还不知道这个是不是最后的数量，要是再增加的话我们就会更加的困难！现在新兵都还没有训练完，武器弹药也是不充足，我们向美国求援，也没有得到多少武器！”统帅也是在那里发愁说道。

　　“统帅，我现在有个要求，那就是务必尽快将胡昊从那边调回来！有他在，我们能找到整个部署的漏洞，已经能够猜测出鬼子的行动方向，能够支出我们的战略失误！”李宗人站在那里说道。

　　“是的，统帅，必须尽快让胡昊回来，我们现在面对那些鬼子有些力不从心，毕竟这次可能是我们抗战以来最大规模的会战，一旦有个大的失误，那么可能会全线崩溃！所以，我们现在需要接他回来！”陈诚也是在旁边说道。

　　“恩，我现在也知道他的重要性，今天下午，我们刚刚接到了延安那边的电报，询问现在胡昊是不是不忙，如果不忙可不可以调回去，现在鬼子出动了8万兵力袭击他们的根据地，他们也需要胡昊回去带兵打仗！”统帅把这个情况告诉了他们。

　　“那不行，胡昊不能离开这里，八路军那边哪怕是全部都败了，都没有关系，涉及不到全国抗战的形式，但是这里不一样，一旦失败，我们的运输全部会被鬼子堵住，而且到时候我们的有战斗力的部队都会消耗的一干二净，后面就根本没有办法打了！”李宗人马上表示自己不同意胡昊回去。

　　“放心吧，我回了，我告诉了他，胡昊是我请来的，武汉会战不结束我是不会放人的，而且我也把这边的情况跟他说了！现在你们要想的是如何把胡昊给弄回来！”统帅对着他们三个说道。


第0523章 一个字：不回去

　　胡昊带着战士们回到了鬼崖以后，正准备睡觉呢，这些天也是没有好好休息过，要好好休息一下才是。这个时候负责接收电报的战士过来了。

　　“昊哥，武汉的电报，要你早点回去！”那个电报员拿着电报过来说道，其他的人听到那个战士这么说都是看着胡昊，胡昊接过电报看了一下，然后发现那些人都看着自己。

　　“你们看着我干啥啊，不睡觉了，要不咱们出去练练去！”胡昊对着那些人说道，那些人笑呵呵的马上就跑了进去，开玩笑，还练！都几点了！

　　“昊哥，咱们要回去了？”敬和尚马上问道。

　　“回去个毛，咱们在这里多舒服，没有人管，想出去打鬼子就去打鬼子，不想打鬼子就睡觉，唯一的缺点就是小弟太少了，就你们这么些人，要是人多一些的话，咱们就可以坐山大王了！”胡昊摸着自己的下巴说道。

　　“昊哥，你别玩了，咱们是有组织的，山大王的活咱们不能干，要是真的干了，大哥会把咱们全都吊起来抽死的！”敬和尚马上说道，胡昊听到敬和尚这么说浑身打了一个哆嗦！这个还真的有可能！

　　“走，睡觉去了！哎，这几天累死了！”胡昊说完就转身去自己休息的地方。

　　“哎，昊哥，这电报咋回啊！那边等着你回电呢！”那个电报员马上喊道。

　　“告诉他，老子没有空，现在正在和鬼子打呢！让他们自己解决！”胡昊挥了一下手然后就继续往前走。

　　“说啥啊那边？”敬和尚来到电报员前问道。

　　“那边要昊哥赶紧回去，说是战场发生了变法，需要昊哥回去指导！”那个电报员对着敬和尚说道。

　　“那行了，你按昊哥的说法去回吧，现在咱们怎么回去，还有弟兄们在那边躺着呢，伤不好那怎么回去！”敬和尚对着那个电报员说完自己也是回去睡觉去了。

　　而在武汉那边，统帅接到了电报以后，气的拍桌子：“你能杀多少鬼子啊，要是我们这边失败了，你杀多少鬼子都没有用，给他发电报，让他们马上动身，现在就给我赶回来。真是一点纪律性都没有！”

　　而很快，第二封电报胡昊又回过来了，还是表示现在回不来。

　　“娘希匹，给我接重庆周主任的电话！”统帅看完了电报以后马上说道，这边马上就有人帮着要电话。

　　等接通了以后，统帅抓起来就问道：“胡昊的钱你们还想不想要了！”

　　“啊！”周主任听到统帅这么问都蒙了，怎么还想赖账啊！

　　“我跟你说，你们现在必须命令胡昊现在就要回来，尽快到武汉指挥部来报道，现在这边的形式你多多少少也知道，我们请了胡昊做顾问，但是现在这个顾问人都不见了，你让我们怎么去付钱，我告诉你，你必须要让他尽快动身回来！”统帅也懒得废话！

　　“他现在不是出去给你们执行什么任务去了吗？”周主任问道。

　　“执行个屁任务，早执行完了，他还捞了人家鬼子5万大洋外快呢！我跟你说啊，你一定要给胡昊发电报，让他尽快回来，要是还不动身回来，我到时候就不付账了！”统帅马上接着强调说道。

　　“那行，等会我发电报给他沟通一下。但是他现在不回来是不是有什么重要的事情啊，一般情况他是知道轻重缓急的！”周主任继续说道。

　　“现在说是有伤员，要休整，我也没有说让他们全部都回来，只要胡昊能够回来就行！其他的人他们可以晚点回来！”统帅再次强调要胡昊马上回来。

　　“那好吧，我问问胡昊，看看到底是怎么回事，是不是有什么要紧的事情耽搁了！”周主任说道，统帅听到周主任这么说，马上就把电话挂了。

　　周主任也是放下电报笑了笑：“总有求我们的时候，当时要你付钱你还给我讨价还价的，现在知道胡昊的重要性了？”

　　“副统帅，什么事让你这么高兴！”旁边的一个工作人员笑着问道。

　　“啊！哦，没有事，走，去电报室！”统帅笑了岔开话题说道，等到了电报室的时候，副统帅就开始给胡昊发电报，询问他现在的近况，另外就是问胡昊为什么不同意回到武汉。而此时胡昊都已经开始睡的迷迷糊糊的。

　　“昊哥。昊哥，醒醒，电报，副统帅的电报，快点起来！”那个电报员对着胡昊喊道，其他的战士听到那个电报员这么说都是坐了起来，看着那个电报员。

　　“别看了，没有什么重要的事情，就是问问我们的近况，还有就是问昊哥为什么不同意回去！”那个电报员说道，其他的战士一听马上就倒下睡觉了，不管了！

　　“告诉副统帅，挺好的，能吃能睡，不回去的原因就是我们的伤员还没有好，现在行动不便，不能动身！”胡昊迷迷糊糊的说到。

　　“哦。好！昊哥，你先别睡了，等会肯定还有电报！”那个电报员说道。

　　“没有事，你回就行了，就是一个字，不回去！”胡昊接着说道。

　　“昊哥，不回去是三个字！”那个电报员说道。

　　“管他几个字，意思明白了就行了。回电报去！”胡昊说完就转身睡觉。

　　那个电报员看到胡昊这样就站了起来：“明明就是三个字！”

　　等周主任接到了电报以后，看到电报里面的内容，就把之前和统帅的通话内容再次发了一遍，要胡昊先回武汉，伤员就放到游击队那边养着，毕竟这边的会展的形式还是比较严峻的！

　　“昊哥，昊哥，不行，副统帅还是要你回去！”那个电报员拿着电报说道。

　　“我说你烦不烦啊，你就不会代我回说我不回去，真是的！”胡昊让那个电报员给叫烦了就坐了起来，拿起电报就看了起来。

　　“形式严峻，形式严峻，老子又不是总指挥，啥都管！再说9万大洋就想请个总指挥，哪有那么便宜的事情！”胡昊看着电报说道。

　　“昊哥，9万不便宜了！够咱们师一年的开销了！”敬和尚转过身来说道。

　　“滚远点，那都有你的事，老子要是回去了，这边你负责啊？”胡昊对着敬和尚骂道。

　　“成！”敬和尚点了点头说道。

　　“成个屁，给你负责，你小子还不天天去给老子惹事，老子还的给你擦屁股！”胡昊马上骂道。

　　“昊哥，你太小看我了吧，我啥时候给你惹过事！”敬和尚马上说道。

　　“懒得搭理你，我去回电报去，睡你的觉，现在回去干啥，回去老子也是没有事情干，天天在指挥部待着有个毛意思啊！”胡昊站了起来说道。

　　到电报室的时候，胡昊就直接坐下开始发电报了，周主任那边一看，还是不会来，也没有办法，直接就给张师长那边发了封电报，把这边的情况给张师长说了一遍，张师长接过电报一看。

　　“这个混球，忙个屁，就是想在外面没有人管他！”

　　“那咱们是不是给昊哥回过去，要他回去啊！”猴子在旁边说道。

　　“必须回去，不回去，在哪里等死啊！鬼子能放过那个混球！”张师长说着就站了起来，也去电报室那边，直接就开始命令胡昊了：

　　“二愣子，哥告诉你，你最好现在就收拾东西会武汉，把能带走的战士带走，带不走的就放在叔那里，你要是离开了那边，那些伤员和叔就是安全的，鬼子不会把注意力放到叔那边！那些伤员放到那边也正好作为一直奇兵，到时候可能用的上！还有就是，敢不回去，老子就亲自来找你，哥要是被鬼子抓住了，要是没有杀头，你就来救吧，要是被杀了头，哼，老子看你咋办！”张师长说完了自己都笑了。

　　“哥，你不会来真的吧，你们可是上午都是在开会说要打鬼子的，现在人都还没有回到驻地去，又要去武汉？”猴子吃惊的看着张师长，他们现在还在总部这边开会呢。

　　“我去个屁啊，老子说去也要能去的了啊，现在没有看到要打鬼子了！我吓唬吓唬他！”张师长马上说道。

　　“哦，那还差不多，要不那就麻烦了！”猴子马上点头说道。

　　而胡昊接到了张师长的电报以后，摸着自己的脑袋说道：“咋啥事都往我哥那里捅啊！”

　　说着胡昊又开始给张师长电报。说自己不回去是要照看好那些伤员，自己必须要把那些伤员给带回去，而且叔那边现在也是需要他的帮忙！张师长看到电报以后大骂起来。

　　“这个混球，咋就不明白呢，现在鬼子肯定盯着他了，他要是不离开了哪里，早晚要挨鬼子的收拾，连叔都要被连累进去，脑子咋就转不过弯来！那些伤员放在那里有什么事？到时候也能帮上他的忙，而且叔叔那边现在不是有了很多的武器弹药和粮草，那还要帮什么忙，猪脑子，老子怎么有这么笨的弟弟呢！”张师长看着电报就骂了起来，旁边的猴子和大熊就开始忍着笑。

　　“哥，昊哥不会去，你的想办法说服他才行！”猴子在旁边忍住笑劝道！


第0524章 缺心眼啊！

　　“给二愣子发电报，就说，你这次要听哥的，必须回去，那些伤员放在叔那里，主要是鬼子现在应该是把目光放在二愣子你身上，你必须转移鬼子的视线才行。到了武汉，你就安全，特战队和叔也安全，而且主要是武汉那边的抗战形式也是非常的危机，你必须要尽到自己的责任才行！你拿了人家的钱就要替人家办事。还有，等会给副统帅发电报道歉，你小子不能这么不听命令，副统帅在那边也是很为难的，多为副统帅创造一些机会，给副统帅减减压，不要老是由着自己的性子来，你小子要是不听老子的话。我告诉你，回来老子就直接把你送医院去，让你到医院去躺着！省的你小子老是给老子添乱，老子这里马上有2万多鬼子要来袭击了，你要是让哥分心了，没有打好这一仗，你看哥怎么收拾你！”张师长在那里念着，电报员就在那里发。

　　“哥，能行吗，你这威胁也不大啊，昊哥能听吗？”猴子在旁边说道。

　　“我威胁他了？我跟他讲道理，二愣子会听的，我自己弟弟我知道他啥样，他不是不能回去，而且不是想回去，原因是因为不想动，懒的！”张师长对着猴子说道。

　　“啊！不是吧，懒也要分时候啊，在鬼子窝里面懒，昊哥胆子也太大了吧！”猴子听到张师长的话以后张开了嘴吃惊的说道。

　　“他不是胆子大，那个混球就是缺心眼，老子做他哥的操心死！”张师长在哪里骂道。

　　这个时候总部首长正好来找张师长有事，听到他在骂胡昊就笑着问道：“那个小子又怎么了，几千里远了都还能把你给惹生气了，惹的事情大不大啊，加上我能扛住不？”

　　“首长好！”张师长看到总部首长过来了马上敬礼说道。

　　“行了，行了，二愣子要有你这样的礼貌就好了！说说，到底咋回事？”总部首长说道。

　　“首长，你看看，这是副统帅发过来的，要胡昊马上回武汉，那个混球就是不会去，所以我在骂他呢！”张师长把电报给了总部首长。

　　总部首长拿过来一看，然后沉吟了一下说道：“二愣子是要回去才行，那个小子在那边杀了鬼子有点多，而且还把机场炸了，我要是冈村宁次我第一个就要除掉他！他在那边不安全，必须回去才稍微安全，但是也要提醒他注意，鬼子肯定会派人去暗杀他，要他在日常出行和生活注意一下，不要去人多眼杂的地方！”

　　“恩，我提醒过他，我也是这么想的，必须让他回去，但是那个小子怎么都不肯回去！刚刚让我电报骂了一顿，也不知道会不会改变想法！”张师长拿着电报说道。

　　“要是不回去的话我来说说，这个小子，可不能出事，以前咱们都不知道他在战略方面有天赋，只知道让他冲锋前线，现在延安统帅那边是非常的后悔让胡昊过去，倒不是我们不支持抗战，而是这样的人我们损失不起。听说我们的内线搞到了胡昊给李宗人提的意见，就是我们统帅和总司令看到了头激动的拍桌子，总司令还亲自去推演过一次，感觉胡昊这样布防，鬼子想要正面突破，没有个50万以上的兵力和3个月的时间是想都别想。但是三个月的时间，战场上面什么事情都有发生，最后鹿死谁手还真不知道，就像这次，胡昊一敲掉鬼子的机场，鬼子就趴下了，所以，统帅和总司令也是关心胡昊的安全，也是要去副统帅要注意胡昊的动静，不要有生命危险！”总部首长说道。

　　“啊！他还真懂那个，不是忽悠李宗人？”张师长吃惊的问道。

　　“你小子，也是，自己弟弟啥人都不知道，你要是早知道他有这个本事，别说统帅那边放不放，我这边第一个不放人！”总部首长说道。

　　而胡昊在那边接到了张师长的电报以后，想了想，知道自己也是该回去。

　　但是关键有两个问题要解决啊，一个是这边的伤员怎么办，难道真的要放在这边，这个都还不是关键，房子这边也是说的过去，毕竟有游击队在外围守着，怎么也是相对安全的。

　　但是另外一个就是钱啊，这边可是有不少的大洋啊，估计能装一车，自己怎么才能搞回去啊，本来是打算等武汉会战结束自己想办法搞回去，但是现在看来是不行的了，放在这里肯定是不行的，这么多钱，可是不一万两万，万一那个人泄露了消息，鬼子肯定会拼了命的来抢，所以必须要带走才行，想了想，胡昊干脆就把这个情报发给了张师长，让张师长去定夺！

　　“啥，40多万大洋，这个，这个！”张师长看到胡昊发过来的电报，看到他说的不会去的理由以后，吃惊的说道。

　　“40多万大洋，怎么回事？”总部首长也是接过电报就来看到。

　　“嘶！”总部首长看到胡昊说的那40多万大洋嘴里也是吸了一口凉气。

　　“这个混球也太能搞钱了吧，40万大洋，够我们全军好几年的日常开销了，我们去年才花了不到6万大洋，还是买了不少药材！平常的武器弹药都是战场上面缴获，这个小子，怎么能够这么能搞钱！”总部首长说道。

　　“首长，那你看这个问题咋办，不是二愣子不想回去，是根本回不去啊，这么多钱要带出来，也是一个问题，放在那里二愣子不在，谁放心啊，这个可是到手了的钱啊！”张师长马上问着总部首长。

　　“这个混球，你马上给统帅部发电报，把这个情况给统帅部那边说清楚，另外转发一份给在重庆的副统帅，让他们想办法，带一车钱走，那还怎么走，鬼子封锁的那么严！”总部首长也是摸着自己脑袋说道。

　　“好，我马上发！”张师长马上就让自己的电报员把电报转发给统帅部和重庆的副统帅！

　　“啥，有40多万大洋，这个小子，抢谁了！”统帅看到电报以后说道。

　　“啥40万，谁啊！”总司令在正在看着山西防御的地图，听到统帅说的话以后，回国头来问道。

　　“二愣子，除了他还有谁，那，你看看！”统帅把电报给了总司令，总司令拿到手上一看。

　　“呵，上哪里弄来的！捞钱本事一流啊！”送上来看完了笑着说道，而统帅则是在那里点着烟沉思。

　　“怎么啦？有什么不对？”总司令问道。

　　“二愣子不能在南昌待了，必须回到武汉才行，但是带着40万该怎么回去啊！”统帅在边想边说道。

　　“也是，40万大洋里面不少是现大洋，上面说了，能装一车的，要靠人来背的话，得好几百人，行动也是不方便，要是用车来装的话，有没有车我们不担心，那个小子能够搞到，但是怎么通过鬼子的防线也是一个问题！”总司令拿着电报也是想着说道。

　　“好了，钱是死了，人是活的，他只要活着，肯定还能搞到钱，我去给二愣子和老周说一下，钱不要了，人的安全的回到武汉！”统帅掐了烟站起来说道。

　　“恩，是这个理，咱们不能因为钱儿损失一员大将！”总司令也点了点头说道。

　　等胡昊接到电报的时候，坐在哪里摸了摸脑袋，本来想点烟的，但是看到周围都是弹药，就对着站在旁边的电报员说道：“你先在这里守着电报，我去外面抽根烟！”

　　胡昊说着就出去了，来到外面就给自己点上了一根烟，心里想着这次的事情，现在大哥和统帅都说自己在这里有危险，那肯定是差不了，鬼子那边肯定是想要动手对付自己。

　　但是把这些钱就放在这里，胡昊怎么想怎么都不甘心，这个可是自己这些战士花了大半个晚上弄出来的，要是拿回八路那边去，能够弄到不少的好东西呢！哪怕是药材也能换回不少啊！胡昊抽着烟在哪里想着，心里还是不舍得这些大洋。

　　“不行，要弄回去，怎么也要赌一把，成了那就最好，没有成老子也不亏什么！”胡昊想着就站了起来。然后来到电报室里面。

　　“昊哥，师长电报，让你听从统帅的，钱不要了，人一定要回去！”那个电报员把电报给了胡昊说道。

　　“恩，你跟他们说，我回去，同时也给副统帅和李宗人发过去，就说我这两天就回动身，尽快回到武汉！好了，有什么事情你就来找我，我去外面开会去！”胡昊对着那个战士说道。

　　说着胡昊就来到敬和尚睡觉的地方，用手推了腿敬和尚，敬和尚睁开眼看到是胡昊。

　　“跟我出来一趟，我有话跟你说！”胡昊对着敬和尚说道，敬和尚也马上就坐了起来，跟着正走出的胡昊身后！


第0525章 混进鬼子车队

　　“啥事昊哥，是你回武汉的事？”敬和尚出来接过胡昊递过来的烟问道。

　　“恩，我要回去，但是我不带太多的人回去，就带20个人回去，这边我想让你负责！”胡昊对着敬和尚说道。

　　“成，没有问题，昊哥，你是该回去，在这边不安全！”敬和尚点了一下头说道。

　　“恩，把你们放在这里我是有打算的，一个是希望你们能够帮助游击队尽快把队伍拉起来，拉大了，然后就在这山区里面打游击，以后作为我们大部队的策应。第二个是把你们放在这里也算是隐藏我们的实力，必要的时候给鬼子来一个致命一击，第三个就是我们不能把鸡蛋放在一个篮子里面，你们都是老兵，我这次搞了这边统帅不少钱。万一他要对我不利，我没有躲过去，也要为我们特战队留点种子，虽然家里的特战队也有老兵，但是战斗经验没有你们丰富，有你们在，特战队的战斗力才不会下降！”胡昊吸着烟说道。

　　“昊哥，前两条没有问题，但是第三条我要说道说道了，如果那边真的对你动手了，昊哥，你无论如何都要活着回去，现在弟兄们都知道，咱们特战队没有谁的都行。但是就是不能没有你，而且昊哥你是干大事的人，千万要保住自己才行，要是感觉不对，就跟我们发电报，我们想办法回去！”敬和尚对着胡昊说道。

　　“我知道，这个我就是有点担心而已，很多事情你都不知道，说给你听也没有用，但是我告诉你啊，要是老子出事了，别想着给老子报仇的事，把弟兄安全带回到独立师才是最重要的，到时候我哥会带着你们一起给我报仇的，这样成功的概率大点！”胡昊对着敬和尚说道。

　　“恩！”敬和尚点了点头。

　　“另外就是我要把大部分钱带回去，但是会给你留下5万现大洋，一个是怕你们这边要采购东西，第二个就是也可以帮助这边的游击队，如果到时候要回去带不了的话，就和咱们特战队的几个排长一起把钱埋了，等有机会再弄出来，懂了不？”胡昊继续交待道。

　　“恩，好，我明白了！”敬和尚点了点头。

　　“那好，你去把班长们都叫来，我这次要带人回去了，伤员那边我就不去告别了，你到时候跟弟兄们说一声！”胡昊继续对着胡昊说道。

　　“好的，我去叫人了！”敬和尚点了点说道，胡昊恩的一声表示让他去叫，过了几分钟，那些在家的班长都过来了。

　　“昊哥，啥事？”一个班长问道。胡益华也是看着胡昊。

　　“老子要回去了，带着这些钱回去，武汉那边也要我帮忙，但是我不能把你们都带回去，那样就把我的底牌全都告诉了别人了，所以这次我就带高达的那个班还有邓无影那个班一起回去。你们到时候可以去游击队那边，也可以单独在这边，但是你们记住，我离开了这里以后，你们不要去惹鬼子，首要的任务就是把这里的游击队训练好，把他们的战斗力提高起来，有事的话，给我发电报！”胡昊对着他们说道。

　　接着安排了一些其他的事情以后，胡昊对着高达还有邓无影说道：“把那些钱全部都搬到下面的车上去，咱们今天晚上就要回去！”

　　“啊，今天晚上就回去，还开车回去？”高达吃惊的说道。

　　“恩，今天晚上就回去，你们快点，等会老子还要出去侦察去！”胡昊对着他们说道。

　　两个人互相看了一眼，马上就开始召集兄弟们搬东西了，先把预留在这边的大洋点出来了以后，那些战士们就把大洋搬到了车上，胡昊也是把那些银票用包裹装着，任何放到大洋的箱子里面，这样就怕有子弹击中那些银票了。

　　等弄好了以后，胡昊让战士们上车，把那些东西固定好，让战士们在那些箱子的中间，一个是好隐藏，另外就是好在战斗的时候让那些箱子作为掩体，等战士们上车了以后，胡昊带着两个战士上了驾驶室里面，一个隐藏在后面，专门是用来接收电报的！

　　胡昊上车了就开始往外面开了，等到了边缘的时候，胡昊让战士们先等着，自己带着两个人战士就开始到前面那些鬼子的收尸队里面去侦察。

　　“昊哥，你看，鬼子还是有车在开动，他们在从县城装尸体到这边来！”一个战士指着前面还在开动的车说道。

　　“恩，想办法把咱们车混到鬼子的车队里面就好，但是不好过去，人倒是没有什么大问题，但是车这个东西太明显了！”胡昊看着前面说道。

　　“昊哥，要不我们进去看看，反正现在咱们就是鬼子了！”一个战士指了指自己的衣服说道。

　　“好，去看看，最好是能够和他们一起到前线去，这样我们只要想办法突破鬼子的前线防线和检查站就好了！”胡昊点了一下头说道，说着胡昊就带着战士们就开始往鬼子那边过去了。

　　等到了那边的时候，胡昊发现那些鬼子都是一家很疲惫了，根本就是话都不想说，有的鬼子还是边抬着尸体边闭着眼，还有的鬼子都是说休息一下，马上就睡着了。

　　“好，太好了！去，去通知战士们下车，然后把车推过来，不要发动，就直接推过来！”胡昊对着身边的一个战士耳边小声的说道，那个战士点了点头，就开始退回去了，胡昊就直接在这边看着。

　　“八嘎，你们马上就可以回去了，没有几车了！快点起来！”一个鬼子中尉用脚踢了几个正在地上睡觉的鬼子说道。那些鬼子也是十分的不情愿的站了起来，开始去刚刚到这边的车上面去，把上面的尸体抬下来。

　　胡昊在那边听着这个鬼子说的话以后，就偷偷溜到一辆车边上，然后趁人不注意的时候猫到了车下面，卸掉了几个关键部位的零件，让车开不动，然后趁人不注意时候爬了出来，然后继续躲的远远的，藏起来。

　　而那边的战士们也是把车推到边缘，但是没有敢继续往前推，要等胡昊的信号才行。

　　等了一个多小时了以后，终于是把尸体弄完了，那些鬼子也是爬上了车，准备上车回到县城里面去休息，明天一早就要出发，很快，鬼子们就把车发动了，但是一辆车这么也发不动。

　　其他的车也是不管这辆车怎么样，就直接往鬼子县城里面开过去，而那辆车的司机没有办法，只好下来检查是不是哪里出问题了。

　　“八嘎，你这车到底行不行啊，出了什么问题啊！”车上面一个鬼子从后面下来问着那个司机。

　　“不知道呢，刚刚都还好好的，你们先在车上睡觉吧，等好了，到了城里我叫你们就行了！”那个鬼子司机说道。

　　“哟西，记得叫我们，实在是累的不行了！”那个鬼子点了点头，然后踢了轮胎几脚，嘴里骂了几句就上了车。

　　而胡昊此时示意自己身边的那个战士不要动，然后慢慢的靠近那个跪在地撅着屁股看着车底盘的鬼子，胡昊过去用脚踢了那个鬼子一下，那个鬼子马上就把头从车底探出来想看看谁，还没等他们看清人。

　　胡昊两只手抓住鬼子的脖子一扭，鬼子蹬了两下就挂了，胡昊把那个鬼子的尸体小心的放到了地上，然后对着自己的战士招了一下手，那个战士马上就靠了过去。

　　胡昊示意那个战士在下面看着，要是有人来了就通知一声，胡昊就上了车。

　　等了5分钟以后，胡昊从车上跳了下来。那个战士看到胡昊这么快就解决了，还探头到车厢里面看看。

　　“别看了，去通知弟兄们，都把东西全都给我扛过来，我们换这辆车，我去下面修车了，你快点！”胡昊对着那个战士说道。

　　那个战士点了点头就开始往后面撤，胡昊马上就钻到了车下面，把自己刚刚搞坏的东西全部弄好，弄好以后，胡昊就从车底下面钻出来，看到战士们两个人一组，抬着箱子小心的往这边走来，等到了近处以后。

　　胡昊对着战士们示意他们把箱子抬到车上去，然后把鬼子尸体抬远点，这次胡昊是准备平放那些箱子，要让战士们坐到箱子上面。

　　等战士们全部都弄好了以后，胡昊点了一下人数，然后对着电报员说道：“发电报给敬和尚，让他今天晚上要那边那辆车给推走，还有把那些鬼子的尸体掩埋一下，咱们现在进城去！”

　　胡昊说完就发动车字开始往县城里面开了，战士们也是躺在车厢后面不说话，等到县城门口的时候，鬼子连检查都懒得检查，直接就让胡昊把车开了进去，胡昊开着车找到了县城停车的地方，就把车往那边停，然后下车来爬到车厢上面。

　　“弟兄们，今天晚上大家就在这里睡了，明天咱们跟鬼子一块走！大家明天不要说太多话，就是睡觉就行了，我们只要到了那边前线，我在想办法脱离出去！”胡昊小声的对着那些战士们说道，那些战士们也是赶紧点头！


第0526章 车坏了

　　第二天早上，那些鬼子在吃早餐的时候，胡昊带着特战队的战士们也过去吃早餐，这些战士虽然不能全部都能听懂鬼子说什么，但是做简单的交流还是可以，胡昊他们吃完了饭以后。

　　就是继续坐在车上，等到了10点的时候，鬼子开始开动了，胡昊也是跟在车的最后面行动，外面还有鬼子在步行走路。

　　“昊哥，这个速度，咱们什么时候才能到达最前线那边啊！”旁边的一个战士看着现在龟爬的速度，马上问道。

　　“估计到傍晚的时候，这些鬼子就能到达军营，咱们到时候想办法脱离鬼子的大部队就可以了，到时候直接开赴前线那边，这些鬼子都是预备部队的，不在最前线，但是离前线也不是很远了，到时候我们再联系武汉那边！”胡昊边开车便对着旁边的战士说道。

　　“恩！”旁边那个战士点了点头。就这样，胡昊跟着鬼子的大部队一直前进，而在鬼子的南京司令部那边，冈村宁次现在看着南昌城里面的死因调查报告也是犯愁，现在他都没有办法去跟大本营那边去解释，要怎么说，难道真的要想调查报告里面说的那样，都是自相残杀死的，说出去谁信啊！

　　“八嘎，胡昊到底用了什么妖法，居然让我们的部队自相残杀！”冈村宁次摸着自己的脑袋想到。

　　“司令官阁下，现在我们也是调查不出来什么原因了，我看还是按实汇报给上面吧，另外就是现在上海那边说他们的人已经准备开始行动了，预计明天会到达我们这边，询问你是不是有什么要叮嘱的，如果没有，他们明天就直接从这里出发了！”东九逊宫念彦在旁边说道。

　　“没有要叮嘱的，要叮嘱的也是告诉他们，让胡昊尽快死！八嘎，我现在算是明白了寺内寿一将军的苦楚了，居然让这么一个小小的人物给害的！”冈村宁次狠声的说道。

　　“但是，司令官，我不看好这次行动，你忘了，在畑俊六司令官阁下在的时候，我们的大本营曾派出了最精锐的特战队去埋伏胡昊，但是最终却被胡昊给弄的现在都下落不明。所以，现在搞情报的那些人派出的杀手，我认为并不能解决胡昊这个恶魔！”东九逊宫念彦在旁边说道。

　　“恩，但是我们现在也没有别的办法，我们大部队现在还在南京附近，预计要一个星期左右才能开赴战场，要是我们的兵力足的话，我早就把那个地方给包围的死死的，让他插翅难逃，现在就让情报部门的人先行动吧。要是不行的话，到时候我们的关东军全部开赴了前线，到时候再把他围死，我就不信了，他还是神仙不成，这么多人还弄不死他！”冈村宁次想了一下说道。

　　现在在他的眼里，别的事情都不重要了，因为大本营已经答应了他兵员和物资，现在就是想解决胡昊，一个是胡昊的危险确实大，现在证实了之前李宗人背后的那个人就是胡昊。

　　第二个就是现在要是不除掉他，以后搞不好自己就会想上任的畑俊六那样，灰溜溜的被找回国内！所以必须要除掉胡昊他才能放心的睡觉，否则，指不定什么时候就给自己捅出一个大篓子出来，到时候自己兜都兜不住！

　　到了傍晚的时候，胡昊看着地图，发现再有几公里鬼子就要到他们的驻地了，胡昊马上就把车熄火了，然后跳下车，开始趴到车底下去，把一两个零件用手给卸了下来。

　　“八嘎，这么回事！”马上一个鬼子的少佐来到胡昊身边车前问道，胡昊马上就从车底下钻了出来。

　　“报告，我的车坏了，昨天晚上就坏了，后来修好了，现在又坏了，不过我马上修好！”胡昊站在那个鬼子少佐面前笔直的说道。

　　“八嘎，尽快修好，我们现在可是不会等你，现在离我们的驻地才几公里，你抓紧时间！”那个少佐听说是车坏了，所以也说就没有多说什么。

　　“嗨，我尽快修好，现在也是只能临时修一下，到时候回到驻地才能好好修一次！”胡昊继续站直了说道。

　　“哟西，你修车吧！”那个少佐点了点头就走了，胡昊则是继续趴到车下面去，双手放到车底盘上，就这样作用前后的看着，他的确定那些鬼子全部都走了才行，要不能真的跟鬼子去了军营，那到时候要出来又要费一番劲了！

　　等了约莫一个小时，周围路过的鬼子都是看着这辆车，想不到这辆车还在这里抛锚了，尤其是看到胡昊满脸的机油出来点烟抽的时候，那些路过的鬼子还打趣的笑了起来。

　　“哎，过来，给我点根烟！”胡昊对着一个正在行军的鬼子喊道，自己现在双手都是机油，只好找人帮忙，那个鬼子笑着就过来了。

　　“烟和火柴都在我的上衣口袋里面，对，就是这里！”胡昊对着那个鬼子说，要那个鬼子给自己把烟拿出来。

　　“抽不，抽就自己拿！我的手没有办法弄了！”胡昊对着那个鬼子说道，那个鬼子笑了笑，就把一跟烟叼在嘴里，然后才给胡昊把烟放到嘴里，拿起火柴先给胡昊点上，再给自己点上，接着把烟放回到胡昊的口袋里面。

　　“这车怎么啦？”那个鬼子问道。

　　“抛锚了，昨天晚上就抛锚，今天早上修好了，走到这里又出问题了，还好里我们的驻地不远了！”胡昊对着那个鬼子说道，嘴唇还挂着烟，本来现在天就惹，嘴唇都是干的快，烟很容易就挂在嘴上。

　　“那行，你慢慢修吧，我们先回去了，来来回回累了两天了！回去要好好休息一下才行！”那个鬼子对着胡昊说道。

　　“行，你先走，我等会修好了就赶过来了！”胡昊点了一下头说道，等那个鬼子走了以后，胡昊就靠在车栏边上点着烟。路过的鬼子虽然看到他，但是也是笑了笑，谁也没有多少力气来笑话了，开玩笑，大夏天大中午的在外面走一个中午，谁受的了！

　　胡昊等着鬼子走远了以后，马上就趴了下去，开始到下面修车，很快就把自己卸下来的零件给装了上去了，然后快速来到了车厢后面，掀开上面的帆布：

　　“快吃点东西，搞不好等会就要战斗！”胡昊对着还藏在车厢的战士说道，车厢上面的战士也把胡昊他们吃的东西给拿了过来。

　　胡昊拿到手了以后，对着那些战士说道：“等会吃完了，记得把那些箱子重新堆一下，作为掩体！好了我到前面去了，等会记得小心，听命令行事！”

　　胡昊说着就拿着东西到了前面，把东西给了旁边的战士和那个电报员说道：“先吃东西，还有，等会吃完了，给武汉发电报，让他们协助我们通过前面的防线，还有就是不要朝我们开枪！另外就是重庆的副统帅发电报，让他到武汉来接收我们这写些钱，我们不能去武汉，要不那些人又会想办法把我们这些钱搞掉！”

　　“好的，昊哥！”那个电报员边吃东西边点头说道，胡昊也是用车上的布片擦了一下手以后，拿着东西就吃了起来，接下来才是最危险的时候，要强行通过鬼子设置的防线和检查站，搞不好等会就要打起来，现在不吃东西，等会就没有力气打仗了。

　　等吃完了以后，胡昊回过头通过后视窗，看到后面的战士已经在搬动那些箱子，重新堆积成掩体，扥了几分钟，看到他们堆好了以后，胡昊马上就发动车子，而那个电报员马上就开始发电报。

　　胡昊开着车就开始往一条岔路上开去，这条路是要去前线的，而且前面还有检查站！

　　而在武汉的指挥部里面，统帅和李宗人正在看着地图。

　　“统帅，司令官，胡昊电报！”一个少将参谋拿着电报就进了指挥部里面。

　　“恩，我看看！”李宗人接过电报就看了起来。

　　“好，马上命令162师张竭诚部，让他们做好接应胡昊的准备，同时不但不要打鬼子那边开过来的一辆鬼子的军车，还要掩护他们，另外，像他们最后的一个检查站还有防线发动攻击，吸引鬼子的火力！快！”李宗人看完电报马上就命令说道。

　　“是！”那个电报员马上就出去了发电报。“怎么回事？”统帅问道。

　　“统帅你看，胡昊开着一辆车要通过鬼子的在我们162师对面防线，现在要我们掩护他们通过！”李宗人把电报给了统帅。

　　统帅看了一下说道：“还不错，知道回来了，让他们做好接应的准备，胡昊现在是不能有事的！”

　　而在重庆那边，周主任接到了电报以后，马上就命令自己身边的警卫：“马上准备车，我们要去武汉，还有，命令我们在武汉的人，注意保护好胡昊，给我干掉那些想要靠近胡昊的人，另外，警卫连，跟我一起行动！”

　　“是！”负责周主任警卫的那个警卫员马上就出去了。“怎么回事？你怎么还要去武汉啊，那边是战场！”旁边一个办事处的干部问道。

　　“我必须的去，这几天你负责这边的事情，有什么情况，电报联系！”周主任那好自己的东西，就开始往外面跑，旁边的警卫也是连忙跟上去！


第0527章 不来给小鞋穿

　　胡昊开着车一直往前面走，路过第一个检查站的时候，胡昊想着是不是要下来，跟那个检查站的鬼子交流一下，但是那些鬼子根本就是连机会都不给胡昊，胡昊还没有到那些路障前呢，那些鬼子就把路障给撤了，胡昊开着车就直接前进。

　　“昊哥，根据地图，前面就是鬼子的前线了，路上有路障，我们不一定能够开的过去啊！”旁边那个战士拿着地图看着前面说道。

　　“往前开，小陈，给李宗人发电报，我需要火力掩护！最好是能够冲出来，和鬼子来一场肉搏战什么的，老子在后面也能够掩护帮他们点忙！”胡昊对着电报员说道。

　　“好的！”电报员马上就坐在那里开始发电报了！而胡昊继续开车，反正现在离鬼子前线还有好几公里，先到那边再说！

　　而在武汉的指挥部接到了电报以后，马上就对着那个参谋说道：“让162师对鬼子101师团发动攻击，然后让战士靠过去！”李宗人说道。

　　“好的！”那个电报员马上就发电报。

　　而在162师的张竭诚接到了电报以后，马上就命令道：“让炮兵马上发动攻击，步兵准备冲锋，必要的时候我们冲出去打鬼子！”

　　“是！”电报员马上就开始给炮兵真的发电报。

　　“轰，轰，轰。”马上，162师就开始对鬼子的阵地炮轰起来。

　　“八嘎，对面发动了攻击，大家进防炮洞！快！”一个鬼子中尉大声的喊道。

　　“昊哥，你听，我们的部队发动了攻击了，是炮轰！”旁边的那个战士马上喊道。

　　“告诉后面的弟兄们，让他们随时准备跳下车，掩护车冲过去，快！”胡昊对着旁边的战士说道，那个战士也是马上就爬到后窗对着后面的战士打手势。

　　而胡昊则是一脚油门踩到底，一直往前面冲着，现在那些鬼子都是躲在防炮洞里面，根本就没有看到胡昊的车从后面冲过来。

　　“轰，轰，轰。”炮击声还是不断。

　　“八嘎，那辆车怎么回事，前面全是炮击，他怎么还冲出去！”一个鬼子中佐用在观察前面的时候，发现胡昊的车开始往前前面冲，马上就大声的喊道。

　　“是不是吓傻了，这种炮击还往前面冲！”旁边一个少佐也是用望远镜看着那辆车喊道。

　　“师长，师长，你看那边有辆车朝我们这边开过来！”一个少将马上喊着旁边在观察的师长张竭诚。

　　“什么，这么快！快，命令我们的炮兵不要轰击大路，让他们注意了！”那个师长马上喊道。张竭诚继续在哪里观察那辆车的情况，突然发现从车上面跳下来不少穿着鬼子的衣服的人，但是手上拿着根本就不是什么三八大盖，而是冲锋枪。

　　“这些都是什么人，为什么要我们掩护他们过来！”张竭诚心里也是不解，但是这是上面的命令，自己也是必须要执行的。

　　“快，让战士们散开点，等会炮击到我们的车，大家靠那么近都要玩完！”胡昊看着前面的路然后大声的喊道，那个战士也是使劲的挥着手示意那些弟兄们散开点。

　　“八嘎，他们是不是有病啊，这个时候冲锋！”后面的一个旅团长看到胡昊他们车继续往前面开，而且还冲车上下来不少战士马上就骂道。

　　“不对，旅团长，不对，他们不是我们的兵，你看，他们用的是冲锋枪，我们的部队没有配发冲锋枪，而且你看那些人，他们都是掩护那辆车！”马上一个中佐喊道。

　　“纳尼，不是我们的人？”那个少将马上拿起望远镜继续观察。

　　“八嘎，他们是中国的人，我们的炮兵呢，我们的炮兵在哪里！”那个少将大声的喊道。

　　“将军，我们的炮都丢了，现在后面还没有补上来！”那个中佐马上喊道。

　　“八嘎他们车上肯定装了贵重的东西，现在用步兵追都追不上了，我说对面的那些国军怎么还突然朝我们打炮，原来是为了掩护这辆车！哎，气死我了！”那个少将用拳头重重的砸向了观察窗口的沙袋！

　　“昊哥，我们冲出来了，昊哥！”旁边那个战士高兴的喊道。胡昊也是稍微送了一口气，但是还是不敢歇着，鬼知道等会鬼子会不会朝自己这边开炮啊！

　　“快点让弟兄们准备上车，快！”胡昊马上踩住刹车，对着那个战士说道。同时把头探了出来，对着那些还在自己车后面的特战队员喊道：“快上车，快！”而那个战士也是在另外一边喊道。

　　等了不到1分钟，车厢后面就拍前面的车窗子。示意人都上来了，胡昊马上又接着踩油门使劲的往前面开！

　　“团长，那辆车是不是就是我们要接的那辆车啊！”一个参谋问着旁边在用望远镜观察的团长说道。

　　“应该是，没有看到后面我们的炮都不往那边打了吗？”那个团长说道。

　　“但是他们都是穿着鬼子的衣服，而且还是拿着冲锋枪，要是真的是鬼子的话，我们损失就大了！”旁边那个参谋说道。

　　“没有事，等会到了我们这边让机枪手准备，全部瞄准他们，到时候万一不对咱们也好收拾他们，走，出去，他们快到了！”那个团长说道，说完就拿起自己的武装带和武器出了指挥部。

　　胡昊开着车就一只往国军的这边的阵地开，到了最前面的时候，那些国军战士揉开了，那些障碍，胡昊把车开了进去，等到一个转弯的地方。

　　胡昊确定安全了，才把车停了下来，而此时，胡昊发现最少有几十支枪对着自己这些人，而且还有不少的重机枪。

　　“你大爷，居然拿枪对着老子！”胡昊停好车以后，看到这样马上就骂道。

　　“昊哥，昊哥别冲动，别冲动，他们也不确定咱们是什么人，咱们不能在这里惹事！”旁边的一个战士马上说道，他是可是知道胡昊是绝对不允许有人拿着枪指着他的。

　　“我知道，等会再收拾他们！”胡昊说着就腿推开了车门，然后下车，不过他们没有让自己车上的战士下车，万一那些人那根神经搭错了地方，开枪咋整，最起码战士们在车上还有那些箱子挡着，能够打反击！

　　“谁是你们的负责人，出来说话，还有张竭诚呢，在哪里呢！”胡昊下车以后，掏出烟出来，喊道，喊完了就给自己点了一跟。

　　“咦，那个鬼子会说咱们中国话！”一个瞄准胡昊的战死吃惊的说道。

　　“你大爷，你说谁是鬼子呢，你全家都是鬼子！真是，老子是堂堂正正的中国人，快点叫你们的负责人出啦，老子要跟他说话！”胡昊点烟的时候听到那个战士说的话以后，马上就大骂拉起来。

　　“你等着，我们团长马上就过来了！”一个连长对着胡昊喊道。

　　“行，我等着！”胡昊点了点头，然后说道。

　　“别拿枪瞄准老子听到没有，瞄着老子前面的地下，再敢瞄准老子，老子等会收拾你们！”

　　那个连长听到胡昊这么说，估计也不是鬼子，就对着自己的战士说道：“不要把枪瞄准他，都瞄其他的地方！”那些战士才把枪口稍微揉开。

　　胡昊笑了笑，心里想道：“还不错，这些战士警惕性很高，估计也是上过战场的老兵，不是新兵蛋子，要是新兵蛋子，一紧张的话，估计子弹马上就出来了。”

　　胡昊吸了两口烟，就看到一个上校模样人带着一排警卫过来，看到胡昊一个人在下面抽烟，而他的战士根本都没有下车！

　　“你是谁！”那个团长站在远处问道，周围还有不少的警卫，胡昊笑了笑，从自己另外一个上衣兜里面掏出了自己证件，扔给那个团长，那个团长接过来一看。

　　“你，你，你是中将，怎么可能？”那个团长看着胡昊说道。

　　“我让你看的是这个证件是真的还是假的，不是让你质疑老子是不是中将！”胡昊对着那个那个团长说道。

　　“团长，团长，是真的，而且好像我们这边真的有一个叫胡昊的中将，是八路那边的！”旁边跟过来的一个参谋说道。

　　“你真是中将！”那个团长听到那个参谋的话，接着用怀疑的目光看着胡昊。

　　“屁话，老子犯的着吗？要造假老字造一个少校就够来，还造一个中将让你怀疑！”胡昊对着那个团长骂道。

　　“还有，你们师长，张竭诚干嘛去了！”胡昊问着那个团长。

　　“我们师长没有说要来接你啊！”那个团长说道。

　　“行，居然不来接老子，到时候老子肯定给他小鞋穿！”胡昊点了点头说道，直接就把那个团长和其他的在的军官说的满头的黑线，哪有这样的，不来接你，就给小鞋穿。

　　“团长，团长，师长来了！”旁边一个参谋看到远处师长带着一众警卫往这边走的时候，马上提醒还在研究那本军官证的团长。

　　“啊！来了！”那个团长回头一看，还真是。

　　“来了？那还差不多！”胡昊听到他们说的话以后，看到远处的一群人也是点了点头，这下把那个团长弄的更加迷糊了，难道还真的是中将！


第0528章 回到武汉

　　胡昊在车这边等着张竭诚过来，张竭诚过来的时候，远远的看着那个站在车旁边抽烟的人，看着眼熟，但是不敢确定到底是谁，等到近了，张竭诚还是疑惑，可以肯定是自己肯定是看过这个人，但是真的想不起来了。

　　“师长，这是他的证件！”那个团长拿着胡昊的证件到了张竭诚身边说道。

　　“恩，什么！”张竭诚看着胡昊的证件，在一想还真的想起来了，他之前去武汉那边开过作战会议，会议就有胡昊在指挥部讲着布防的事情，当时大家还讨论他来着，说是居然有这么年轻的中将，而且还是李长官花了不少钱才从八路那边请来的。

　　“快，快把枪撤了，找死啊！胡将军，胡将军，鄙人是162师少将师长张竭诚！”张竭诚先是命令把枪全部撤了，同时来到胡昊身边敬礼说道，这些就把那个团长给震蒙了，还真是中将，马上也跟着敬礼，其他的军官和士兵也是马上行礼。

　　“哈哈，行了，不错这些兵，都是老兵吧！很警觉！”胡昊回了一个礼说道，同时对着车上的人喊道：“下车，换衣服！”然后继续回过头来看着张竭诚。

　　“是的，都是老兵，去年也是参加过武汉会战的，都是从死人堆里出来的！”张竭诚马上说道。

　　胡昊点了点头，然后那些人都把目光全部看向从车上下拉的战士身上了，看到他们都是拿着冲锋枪下车，而且自己就在战场上面换了衣服，换上了国军这边的一份，居然发现那些人最低的都是中尉军衔，最高的除了胡昊，都是中校的军衔。

　　“这些人就是你当初带出去炸鬼子机场的人！”张竭诚问道。胡昊点了点头，同时从车上把自己的衣服也拿下来，换上了中将的衣服。

　　“胡将军，你看，是不是到我们的指挥部去休息一下，也好吃顿热饭，现在天马上就要黑了！”张竭诚对着胡昊说道。

　　“不用了，你给我们弄点馒头过来就成，现在统帅和李长官都要我快点回去，我也不敢多呆，要不我也不用冒险从鬼子的阵地上通过！”胡昊对着张竭诚说道。

　　“胡将军，不用那么赶吧，吃顿饭也不用多长时间！”张竭诚继续说道。

　　“哈哈，我也想吃啊，但是不行啊，鬼子又来了10来个师团到武汉战场，我的回去，不过我要找你们帮个忙，给我们的车加满油，还有就是我们的油桶也要装点，你看行不行？”胡昊问道。

　　“行，那都是小事，那先这样，你先等等，我去安排一下！”张竭诚马上说道。

　　“好！”胡昊点了点头，然后张竭诚马上就对自己的带过来的一个参谋说道，让他去安排去，而此时那个团长来到胡昊身边有点不好意思。

　　“哈哈，意外吧，我说我是你还不信！”胡昊看着他笑着说道。

　　“真的很意外的，不过我知道你，前几天你们搞掉了鬼子的106师团，而且还要鬼子掏钱给你收尸的！不过我刚刚没有想出来，不好意思长官！”那个团长说道这里马上就给胡昊敬礼。

　　胡昊回了一个礼说道：“我自己都意外，我怎么就是中将了，不过你的这些兵不错，训练的不错！”

　　“谢谢长官夸奖，我们都是战场上面死了好几次的人，留下来的手上都有人命了！”那个团长马上说道。

　　“恩，好，不错，希望以后的老兵越来越多，这样打鬼子咱们就不吃亏了，对了我有个问题要问你，鬼子怎么不开炮还击你们？”胡昊接着问道。

　　“嘿嘿，长官，鬼子的大炮都让我们给缴获了，他们那里有大炮了，现在我们高兴了就轰两跑过去，不高兴再轰两炮，以前都是鬼子轰我们，现在我们可算是找到了报仇的机会了！”那个团长说道。

　　“恩，不错！”胡昊点了点头，这个时候，张竭诚过来了。

　　胡昊想了一下说道：“张师长！”

　　“到，长官你说！”那个张竭诚听到胡昊称呼他的职务，那是立正说道。

　　“不用那么正式，我给你提供一个情报，对面的101师团，现在有一个联队累的不行，估计战斗力是下降的厉害，剩下的没有大炮的话，你们可以在晚上发动攻击，大量的杀伤鬼子。但是注意，白天要撤出来，不要让鬼子给黏住了，要不然鬼子的飞机来了，那就麻烦了，到时候你们要吃块！”胡昊对着张竭诚说道。

　　“我们也想，但是上面不下命令，我们也是没有办法的，我们也知道现在这个时候打对面是最好的！”张竭诚马上说道。

　　“真是的，这么好的机会不去打，那还什么时候打，等鬼子的大部队和后勤全部补齐了打，行，你放心打吧，要是上面追究起来，你就找我，就说我说的，算了，小陈，给武汉司令部发电报，就说我要打对面的鬼子同时带162师一起打，让他同意！”胡昊对着自己的电报员说道。

　　“是！”小陈马上就上车去发电报。

　　“行，谢谢将军了，我们也是看着眼前的鬼子不爽，这么好的机会不打，那真是可惜了！”张竭诚对着胡昊说道。

　　“好，你们快去准备吧，我看看是不是也上去杀一下！”胡昊笑着说道。

　　“胡将军，不用了，我知道你厉害，但是这是我们的战斗，不需要你们帮忙，你们等会吃完饭还是早点回去吧！”张竭诚说道。

　　“哈哈，行，我不插手，希望你能够打赢，打出咱们中国军队的威风来！”胡昊明白他的意思，他不希望自己插手进来打鬼子。倒不是说功劳方面的事情，而是每个部队都有自己的尊严和荣誉！

　　等了10多分钟，有很多战士抬着吃的和两大桶油过来，胡昊命令战士们先吃饭，吃完了饭以后，胡昊让战士们加好油，然后把多余的油装到了车里面。

　　弄好了那些以后，胡昊对着还在旁边的张竭诚说道。

　　“我就先回去了，刚刚李长官发过来的电报你们也看过，他同意你们打了，你们等会好好打，记住了，到了白天不要让鬼子黏住了，要不然会有危险，鬼子的飞机咱们现在是没有办法对付的！”

　　“知道，谢谢胡将军了，祝胡将军一路顺风！”张师长点了点头说道，胡昊点了点头，就上了副驾驶，现在开吃的是高达，胡昊开了一天的车了，也累了，所以需要换人，等车开动了以后，张师长还在哪里看着。

　　“师长，真的没有想到，我们的抗日英雄如此年轻！”旁边要给中校参谋说道。

　　“哈哈，不但是年轻而且本事还大呢，你们谁敢在这样的地方冲出来，没有吧，而且我们的李长官也是发了大力气才把他弄到这边来，这次回去，估计也是我们李长官把他找回去的，现在鬼子加大了兵力的投放，所以要他回去帮忙的！”张竭诚在哪里笑着说道。

　　“恩，真是没有想到，就这样年轻的人，居然有这么大的本事！”那个参谋点了点头说道。

　　“走吧，我们去布置一下，今天也要让鬼子尝尝我们的厉害，把我们从上海，赶到南京，才从南京把我们赶到了这里，这个仇怎么也要报一下，要不对不住那些162师一路牺牲的弟兄了！”张师长看了看胡昊开回去的方向，然后转过身来，往前面走着说到，旁边的警卫和那个参谋也是马上更上！

　　而胡昊他们开着车一路往武汉那边行动，路上肃然有很多的检查站，到那时都是得到了消息，对这辆车都不查，到了晚上4点多的时候，高达换下去休息，换上了另外一个战士来开车，胡昊还是继续坐在副驾驶上面休息。

　　一直开到了第三天的早上，胡昊他们才到了武汉，到了武汉的时候，李宗人他们在指挥部门口接着胡昊，胡昊下了车来看到他们都在，就笑着说道：

　　“我说你干啥啊，我出去玩几天你们就把我使劲的召回来，当初不是说好了吗，我在那边休息一个月！”

　　李宗人听到胡昊说的话以后苦笑了一下说道：“这不是没有办法吗？鬼子居然在这么快的时间里面加大了那么多的兵力，我们现在也是感到了压力了，所以把你召回来参谋参谋！”

　　“行，我们是不是还在那个地方休息？”胡昊问道。

　　“是的，不过你现在不能休息，统帅在里面等着你呢！”李宗人说道。

　　胡昊想了一下，点了点头，就对着自己身边的高达说道：“带着战士们去之前我们休息的地方休息，我等会回来！”

　　“是，但是昊哥，我给你安排几个人！”高达点了点头说道。

　　“滚蛋，我要你们安排什么人，都那么累，回去好好休息，养养精神，到时候搞不好什么时候就有行动了！”胡昊对着高达说道。

　　“但是！”高达本来想说这是延安统帅那边下过来的命令，让他们要在胡昊身边保护着。

　　“没有但是，回去！”胡昊瞪着高达说道。

　　“你放心，等会我们会安排人送胡将军回去的！”李宗人也是在旁边说道。

　　“那好吧，昊哥，有什么情况，记得打信号弹！”高达说道。


第0529章 要钱要官要编制

　　胡昊跟着李宗人进了指挥部了以后，先是来到李宗人的办公室里，看到统帅坐在李宗人的位置上面，胡昊走了过去立正说道：“报告统帅，胡昊奉命赶回来！”

　　“还知道回来啊，我都给你了发了好几个电报，你居然就是不回来，这次怎么还回来了！”统帅在哪里板着脸说道。

　　“没有啥，本来是想要去搞掉那个鬼子的联队再回来的，但是你居然找了那么多人给我发电报，哎，到手的生意没有了！亏大了！”胡昊在哪里说道。

　　“好小子，啊，还怪我了，你早说啊，省的我废口舌！”统帅对着指着胡昊说道。

　　“恩，难道你的意思是直接给我5万大洋，不用打那个鬼子的联队？”胡昊马上问道。

　　“滚，老子取消这个任务，娘匹西，什么人啊，死要钱！”统帅马上站起来骂着胡昊。

　　“没有办法啊，穷啊，你看我的穿的衣服，你们也不多发两套，这两套都脏成这样了，我都没有钱去买别的衣服！”胡昊看着自己的衣服说道。

　　“你要不要脸啊，9万大洋够你买好几车的衣服，真是的，还有人家鬼子给你的5万大洋呢！”统帅接着说道。

　　“行吧，看你们小气的劲，不就是拿了你们9万大洋一个月吗？好歹我也给你干掉了鬼子的机场外加一个鬼子联队，对了，干掉鬼子的联队的奖励你都还没给我呢！”胡昊对着统帅说道。

　　“还要？”统帅马上问道。

　　“废话，我干的是鬼子的一个师团，不是鬼子的一个小队，干掉了鬼子的一个小队我而已懒得来找你，但是一个师团怎么也要给点吧！”胡昊马上说道。

　　“上次你要十万，我给了你20万，抵了！”统帅马上说道。

　　不是他给不起胡昊钱，实在是他压根不想给，给了他也是转移到八路那边去了，这样和自己支援他们有什么两样，现在自己都恨不得除掉他们，还支援他们！

　　“那能一样吗，当初你可是当着全国百姓说着奖励给我20万，那是我对付鬼子机场的钱，这次师团的钱你一不给我升官，二不给我钱，三不给我括编，统帅，你可不能这样。别说什么嫡系不嫡系的话，我可是没有比你们的嫡系杀的鬼子少，但是拿到的钱肯定是要比你们那些所谓的嫡系少的！”胡昊可不在乎统帅是怎么想的，既然打了鬼子，那就要钱，反正他给谁不是给，自己那边可是需要不少钱的，给升官胡昊倒是不在乎，给编制的胡昊也是不在乎的，但是大哥他们那些人会在乎。

　　“要钱没有，现在国家都这样，你就不能有点奉献精神！钱钱钱，老子欠你的！”统帅马上骂道。

　　“是，我是有奉献精神，但是你不能厚此薄彼啊，凭啥他们就拿的钱多，我们八路就没有钱。都是打鬼子，你们这里有40万鬼子。100多万国军打，而且你还那么有钱，我们八路呢，这次有8万鬼子来，也就是20万八路战士去打，要钱没有钱，要武器但要没有武器弹药的，总的讲点理吧。再说了，我也是不平白无故管你要，我这杀了那么多的鬼子，怎么不也要奖励点，按照你上次的价格吧，一个联队5万大洋，一个师团是5个联队左右的人，25万，算了，给你打给折吧，20万大洋，点钱！”胡昊马上就开始给统帅算账了。

　　“告诉你，要钱没有，要命也没有，我就不信了，你还能威胁的我了！娘希匹！”统帅马上骂道。

　　“行，没有是吧，那我可自己去弄了，等我弄到了你可别给我说什么要交公的话出来！”胡昊马上说道。

　　“有本事自己去弄去！”统帅马上说道。

　　“行，李长官，我走了啊，我去弄点钱去，要不我哥他们要饿死了，没有钱，粮食都买不到！”胡昊说着就准备想要出去。

　　“哎，等等，等等，你什么意思啊胡将军，这次我们可是找你来参谋参谋的，你不是想不来了吧，当初说好的，你可是我们的顾问的！”李宗人马上拉住胡昊说道。

　　“我说你懂不懂什么是顾问啊，顾问是就是有问题你就问，我能不能解答还不一定，现在我不会参谋了，我也没有时间参谋了，我要去搞钱去！”胡昊马上对着李宗人说道。

　　“啊！”李宗人听到胡昊解释顾问是怎么回事以后马上就长大了嘴巴。

　　“我立那么大的功，一不给钱，二不给升官，三不给扩编，还顾问，我顾问啥啊！”胡昊接着说道。

　　“要钱没有，最多给你扩一个编制！”统帅也是马上说道。

　　他现在也是知道胡昊在对付鬼子有他的能力，好像什么鬼子到了他手上都能被他玩的团团转，自己的那些参谋也是没有用，虽然制定的策略都是好的，但是很多策略都是脱离了现实的战场，根本就没有办法执行。

　　就像昨天刚刚接到的电报，之前那个张竭诚也是请示了好几回，要打对面的鬼子，但是这边的参谋经过推算以后，总是认为还是不打的好，因为打不过。

　　但是实际是胡昊请示了以后，张竭诚去打，不但打赢了，而且还是打胜，直接把鬼子的后备的两个联队都给端了，现在那个方向根本就是没鬼子，但是也不是能突出去，还是要继续在哪里守着，因为突出去的话，其他的部队不动，张竭诚侧翼就没不对掩护，容易有危险！

　　所以，现在统帅也是看着胡昊战略的能力，听到胡昊这么说的时候，也是知道，必须要给他奖励了，这次162师团打败了对面的101师团，这边都给张竭诚升到了中将，还奖励了50万大洋！

　　而胡昊对付了一个师团，要是不给还真的说不过，所以还是想办法给点编制吧，反正给不给八路都是那么多人！

　　“没有钱还说什么！我先出去了，你们先忙着指挥，等我搞到钱了我就回来！”胡昊说着就想出去。

　　“给你们编制总行了吧！”统帅接着说道。

　　“哎，我说，我说你能不能不要算那么精，给钱不行吗？”胡昊回国头说道，这话要是统帅和总司令在，估计都能掐死他！

　　“没有钱，可以考虑给你编制！”统帅对着胡昊说道。

　　“给什么编制，太小了我可不要，我要搞钱去！”胡昊往李宗人办公是沙发上面一坐说道。

　　“一个师的！”统帅直接说道。

　　“给我的！我都已经是师长了，不要！”胡昊马上说道。

　　“你要什么？”统帅马上问道。

　　“我告诉你啊，你不要过分啊！”统帅说完还加一句。

　　“真是的一个军也就是3个师左右，我现在有一个师，你再给我一个师，干脆给我升到军，把我的独立师升到独立军！要不就不谈了！”胡昊想了一下说道。

　　“你想的美呢，你只不过是消灭了一个师团而已，就想从我这里弄出2个师出来！”统帅马上站起来说道。

　　“什么，是，我是只杀了一个师团的鬼子，但是我把鬼子飞机搞掉了，那个不算啊，你们要是没有我搞掉鬼子的飞机，能够取的第一阶段的大胜利吗，还追了鬼子2天，要不是我提醒你们快点撤回去，你们还想去的那么大的胜利，到时候损失不知道有多少，真是的！怎么就算一个师团，搞了那么多，就给了20万大洋而已，放那个部队也不止这个数吧，欺负我呢！”胡昊马上站起来说道。

　　“娘希匹的。老子怎么欺负你了，你要是到我们这边来，我给你一个集团军！战区司令都行！”统帅马上喊道。

　　“不来，跟你没有意思，我来了也混不到嫡系，搞不好我那个集团军就要全部饿死！”胡昊马上说道。

　　“我让那个部队饿死了！啊！”统帅马上说道。

　　“那倒没有，不过也差不多，肯定是吃不饱的！”胡昊接着气统帅。

　　统帅气的都不行了，直接开始摸自己身上。

　　“你想过干啥！”胡昊马上站起来问道。

　　“老子的枪呢，老子非要亲手毙了你不可，气死我了！”统帅边摸身上边说道。

　　周围的那些军官都不敢说话，从来没有见过统帅发过这样打的脾气，就是南京丢了，统帅发火是发火，但是也没有说要亲自操枪就枪毙谁啊！

　　“少来，不是我吹牛，就你们这个屋里面有一个算一个，全上，我照样全部收拾你们！”胡昊马上仰着脖子说道。

　　“少说两句行不行！”李宗人拉着胡昊说道。

　　“是啊，胡将军，少说两句行不行啊！统帅都气坏了！”陈诚也是马上说道。

　　“切，我还气坏了呢，钱也不给钱，要官也不给！”胡昊接着说道。

　　“你，你，你就一个二愣子，老子就从来没有碰到过！”统帅气的指着胡昊说道。

　　“你才知道啊，我们那边都是这么叫我的！”胡昊马上接了过来说道。

　　“我！”统帅听到胡昊这么说马上就想起来。

　　胡昊确实有是一个外号叫二愣子，自己刚刚气的把这茬给忘了，周围的将领也是全都惊愕的看着胡昊，他们也是把胡昊的那个外号给忘了。


第0530章 又人想摘桃子

　　胡昊和统帅吵完了以后，两个都坐下了休息，现在统帅也是拿胡昊没有办法，刚刚才想起来，他是个二愣子，之前他们说他是二愣子他还不信，现在信了，要是一个正常人，哪有这个胆量敢和统帅吵架的。

　　现在统帅手上的将领有一个算一个，没有一个敢和统帅吵架的，别说吵架，就是当面都不敢反驳。

　　胡昊坐在那里，从自己的口袋里面掏出烟出来，给自己点了一根，然后把烟给李宗人，李宗人他们不敢抽示意不要。

　　“怕啥啊，抽个烟你还这样，都把脑袋别裤腰带上了，有啥不敢干的！”胡昊对着李宗人说道。

　　李宗人听到胡昊这么说心里也是无奈啊，苦笑了一下说道：“我现在不想抽行不行？”

　　“哦。不想抽，那你呢，你会不会？”胡昊问着陈诚，陈诚马上摇头，然后胡昊看着白崇禧，白崇禧也摇头。

　　“这么好，还省了！统帅，你来不来一根！抽烟好解愁！”胡昊抽出一根烟递给了统帅。

　　统帅看了胡昊一眼，把烟接了过来，胡昊连忙拿着打火机点上，这下把李宗人他们给看傻了，统帅可是好多年不抽烟了，也不允许有人在他面前抽烟，但是这次居然接了胡昊的烟，还点上了。

　　李宗人看着统帅抽着烟，下意识的摸了摸口袋，但是没敢动，统帅看了他们一眼说道：“想抽就抽吧！”

　　李宗人他们听到了统帅的话，都是把烟拿出来，点上，胡昊看到他们都笑了。

　　“笑啥，老子现在想抽了！”李宗人的瞪了胡昊一眼说道。

　　“胡昊，老子问你，老子对部下不错吧，当然你说的那些什么非嫡系的。老子确实是没有怎么关心过！”统帅抽着烟问着胡昊。

　　胡昊点了一下头说道：“这个还行，对你自己的部队不错，但是其他的部队不好说！”

　　“哼，我很早就说过这么一句话，攘外必先安内！我把钱粮武器弹药给他们，他们到时候是帮我打鬼子，还是来打我？还有，打完了鬼子了呢，他们拿着那些武器打谁，是不是打我。我们这个国家从晚清开始，打到现在，这个国家还要打到什么时候去？百姓还要不要活了？”统帅对着胡昊喊道。

　　胡昊听到统帅的话，也不应他。

　　“是，你们说我只照顾四大家族，但是你们想过没有，我现在不照顾四大家族，谁出钱给我打仗，谁出钱给我打鬼子！我不照顾他们，他们就去找别人了，到时候鬼子还不打？”统帅继续在哪里喊道。

　　“甭给我说这些！我听不懂，那是你们上面的事情我就负责打鬼子！”胡昊对着统帅说道。

　　“那到我这边不一样打鬼子吗？你要一个军的编制，我给你一个战区司令长官的编制？还不行？”统帅对着胡昊说道。

　　“哈哈，统帅，你找人调查过我吗，调查过我和我哥吗？”胡昊看着统帅问道。

　　“调查过你们最近今年的情况，我也知道，你听你哥的，现在独立师实际是你哥当师长，你当副师长！”统帅对着胡昊说道。

　　“那你知不知道，10年前，我们兄弟两个同一个村，两个家族200多口人，全部被你手下给屠村了，要不是我和我哥跑的快，我们早就是一拨黄土了！你说，我还会来吗？”胡昊对着统帅说道。

　　“什么？”统帅都站了起来，而李宗人他们那些人都吃惊的看着胡昊。

　　“怎么可能，不可能，我们不可能敢这个事情，屠村，那是鬼子才能干的出来的事情！”陈诚激动的对着胡昊喊道。

　　“哈哈，我脑袋不好，我们长征的时候让你们的飞机炸了，所以记不得以前的事情了，但是我哥记得住，我哥一直想报仇，现在要是不是打鬼子，我们早就去找个混蛋，把他的脑袋给刴下来！”胡昊吸着烟对着统帅说道。

　　“是谁？”统帅问道。

　　“不知道，我哥怕我现在就去找他，所以不告诉我，说等打完鬼子的。”胡昊坐在哪里说道。

　　“哈哈，全村张胡两家，200多口人，被你们杀了，我还能到这边来，我不找你的麻烦就不错了，那是看在你杀鬼子是这个，要不你还能留着！我早干掉了你！别以为你躲在什么官邸里面，或者是有这么多警卫守着，就以为万事大吉！我要杀你你绝对躲不了！”胡昊藐视的看着统帅，比划了一下手说道。统帅点了点头。

　　“我会查清这件事的！”统帅把烟头掐灭在烟灰缸里面说道。

　　“随便，我们找他不找你，知道这个事情你自己都不知道，怪不了你！”胡昊接着又从自己的口袋摸着烟出来，点上！

　　“好！”统帅点了点头。

　　“行了，不废话，把编制给我，给我哥升到中将！我就不用升了，认命我哥为军长，我你随便！”胡昊对着统帅说道。

　　“独立军，你哥是军长，你是副军长，都是中将，下设独立师，289师，290师，炮兵73旅，工兵2838团！可以吧，算是老子欠你们兄弟两的！”统帅想了一下开口说道。

　　“好，签命令！”胡昊点了一下头说道，很快。李宗人开门去叫外面统帅的副官，等统帅签好了命令以后，叫给了胡昊，同时命令自己的副官把这份命令去发给延安和八路那边！

　　“好了，行了，不过，说实话，你还算是一个爷们，没给咱们中国人丢脸！不管怎么样，你现在是中国最适合当统帅的，谁都不行！”胡昊接过命令说道。

　　“哈哈，行，有你这句话，老子这个命令就没有白签！”统帅听到胡昊这么说，大笑的说道。

　　“不会白签的，你到时候看看我哥是怎么杀鬼子的就知道了，我哥在战场上面从未败绩！”胡昊拍了拍电报说道。

　　而在延安统帅指挥部，马上一个电报员拿着电报就到了统帅的指挥部的里面。

　　“统帅，统帅，好消息，好消息啊，看看，独立师升格为独立军了！”

　　“啊！快，我看看，给我看看！”统帅高兴的站了起来，接过电报，就仔细的看了起来，总司令也是站了起来，走到统帅身边也是跟着看起来。

　　“好啊，好啊，下设三个师带一个旅和一个团！不错，不错，看来二愣子是回到了武汉了，要不能他是不会给的！”总司令高兴的说道。

　　“好是好啊，但是二愣子越这样越危险啊！”统帅看完电报以后感慨的说道。

　　“恩，也是，这个小子我敢说，肯定为了这份扩编的认命把那个统帅气的够呛，现在是他们能够用到他，等用不到他的时候，二愣子就要吃苦了，不行啊，我们要想办法把二愣子给弄回来才行啊！”总司令也是马上一脸担忧的说道。

　　统帅则是拿起自己的烟给自己点了一根，然后就在哪里沉思起来，半响以后说道：“给副统帅发电报，要他们安排人到二愣子身边去，专门对付那些狗腿子。还有就是，告诉他，情报部门也要收集那些人对付二愣子的行动，一旦他们动了，一定要提前搞到手，通知二愣子。二愣子要是先知道了，他应该会有办法逃出来的！”

　　统帅说完有接着吸着烟，还在那里想着，其他的首长也是在那里想着有关胡昊的事情，毕竟胡昊现在算是全国都有名的抗日英雄了，而且本事也是非常有才能的，只不过就是太懒了。

　　这个统帅指挥部都打成了一致，那就是从国军那边回来了以后，不再让胡昊再去前线了，而且直接在指挥部，参详整个八路军的布防，同时去抗大那边教书去！培养更多的领军的人才出来！

　　“统帅，我们还是把电报给八路军总部和独立师转过去吧，现在多了一个军的编制，我们扩编起来也是能够名正言顺点！”一个首长说道。

　　“恩，发过去！”统帅点了点头说道。

　　“我有哥问题啊，真的就让张德彪当独立军的军长，他可是刚刚升师长不久，而且他还那么年轻，直接就单独领3个师作战，我们是不是要考虑一下，从新选一名将领到那边去当军长，让张德彪当副军长，胡昊挂参谋长的职务！”另外一个首长也是马上说道。

　　“老总，你是什么意思！”统帅直接问总司令。总司令想了一下说道。

　　“不用，还是让张德彪当军长，这个孩子我见过，是一个当大将的料子，而且这个军是二愣子为了他哥争取的，我们要是把他哥给拿下来，你让别的指战员怎么想！”总司令马上说道。

　　“对，这个军的编制可是全是二愣子一个人争取出来的，谁也不能动！而且根据老彭上次汇报上来的数据看，现在独立师已经有4万多人，现在小张也是能够指挥的动，那就让他继续指挥，咱们好不容易有这样的一个人才，就要好好培养！”统帅马上点头说道。

　　“但是，这样是不是太危险了，要是培养的不好，就废了！”那个提议换人的说道。

　　“不会废，有二愣子在，不怕，具我所知，二愣子走之前给他哥留下了一些特战队的战士，现在还在训练新的特战队，有这些人在，也能给小张增加不少底气！”统帅马上说道。


第0531章 大战前夕

　　“小张，小张，好消息，好消息啊，哈哈哈！”王政委拿着电报冲进了张师长的指挥部，现在张师长正在想着如何布防，能够把鬼子堵在现在占领的根据地以外。

　　而猴子和大熊两个人现在都是跟在张师长的身边，一个是特战队那边现在有老兵在训练，第二个现在不是驻地那边，而是在野外的临时的驻地，猴子也是担心张师长有什么闪失，也就来到张师长身边守卫着。

　　张师长说了他几次，但是猴子就是不管，就是要跟在张师长身边，张师长也是没有办法。

　　“啥好消息，鬼子撤退了？”张师长抬起头来看着王政委笑着说道。

　　“做梦呢！”王政委马上说道。

　　“看看，张军长，你现在是军长了！”王政委把电报交给张师长。

　　张师长看着王政委说道：“我说不是我在做梦，是你在做梦吧，还军长，谁给我升军长啊！”说着就把电报给接了过来看了起来。

　　“啥，独立军？”张师长看到一半马上就抬起头来看着王政委一下，接着又看着，看完了开始也是很高兴，但是马上也就高兴不起来了。

　　“咋啦老张，你现在是中将军长啊，是军长，这个电报是统帅部那边发过来的，上面说了，我们这边的任命书马上就到！”王政委拿过电报指着电报说道。

　　“没有那么简单的！你先让我冷静冷静！”张师长对着王政委说道。

　　“怎么啦，老张，好消息你还说没有那么简单，你的任命书胡昊拿到手了，我们这边的任命书马上就到了，还担心什么？”赵参谋长看完电报以后也是疑惑对着张师长说道。

　　张师长没有说话，而是拿起一根烟出来，自己点上，坐在自己的位子上面想着。赵参谋长和王政委两个人互相看了一眼，都不知道张师长是什么意思，明明是好事啊！

　　张师长连续抽了好几根烟了，王政委和赵参谋长两个人才意识到可能真的是有大麻烦，但是想不到到底是怎么回事，看到张师长站了起来。

　　“怎么样，老张，想明白了没有？”王政委马上就问道。张师长点了点头。

　　“那根我们说说！”赵参谋长马上说道。

　　“我是要跟你们说，主要是征求你们的意见，咱们不能当这个军的主要干部，咱们还是干独立师吧，行不行？”张师长问着他们两个。

　　“不是，什么意思啊，这个不是问题，你干啥我们干啥，但是你的告诉我们为啥啊？”王政委马上说道。

　　“咱们独立师才升师不到半年，而且我们根本就没有统帅一个军的经验，这是第一个，第二个，咱们多年轻啊，现在我们这边还有不少的老同志，现在都还是师长，你说，我们当了军里面的主要干部，那些老同志是怎么想的。第三个，你我他三个人都没有那个能力统帅一个军作战，现在我们师有四万多人，你说，我们三个累成啥样，这要是再来个4万人，咱们别说指挥打仗了，就是日常上面的事情我们三个都要忙疯了。我们根本就没有指挥大部队作战的经验，这次我们指挥四万人和鬼子打，就是考验我们的时候，打的好还行，打的不好，咱们有什么脸面当军干部！最主要的是，我们要是当了军干部，统帅部那边会非常的为难！”张师长对着他们三个说道。

　　三个人也是马上停明白了，不是当不了，而是有其他的事情在里面，所以不能当！王政委和赵参谋长这个时候也找烟抽了，知道这个事情的重要性，这次打赢了还好说，要是打输了，三个人别说当什么军干部，就是连干部能不能当上都不好说，搞不好被弄到哪里去了都不知道！

　　“听你的，你考虑的是对的，咱们师现在有4万多人，和一个军也没有什么差别，不图那个名分，等以后我们的师有七八万人，和军就没有差别了，谁也不敢小看我们！”王政委点着烟说道。

　　“恩，听你的，咱们推了吧！”赵参谋长说道。

　　“哎，推也不好推啊，你看看电报，上面统帅和总司令都签名了，所以他们是支持咱们的，我们推的话，一定要找一个好的借口才是，不要给统帅和总司令添麻烦！”张师长在哪里说道。

　　“那要怎么说？”赵参谋长说道。

　　“我现在还没有想到，而且等会还有一个麻烦事，你说二愣子那个混球知道了会怎么跟我闹，以前我把东西送人，他都要给我闹半天，这次我把官给推了，还是他给我争取回来的官给推了，想到这里我就头疼！”张师长摸着自己的脑袋说道。

　　“那等会你要给他发电报去才行，要不然，他脑袋了统帅部那边去了就不好了！”王政委吸着烟说道。

　　“恩，我先去给他发电报去，让他给我老实点，不老实等他回来老子收拾他，还有这次，他肯定是用什么要挟了那位统帅了，要不然他还能给我们弄出一个军出来，这个混球，把老子教的话全部都扔在了耳边了！”张师长说道这里有点生气了。

　　“这个是要再次提醒一下，他平安回来就好，不要去想要其他的，已经弄回来够多的东西了，总不能啥都指望他吧，那其他的人是不是要该脸红了！”王政委也是点了点头说道。

　　张师长点了点头就出去了，去给胡昊发电报。

　　而胡昊此时还在统帅部那边看着沙盘，蹲在沙盘面前，后面站着统帅和一溜的上将中将什么的，就是等着胡昊发话呢。

　　“鬼子的关东军确定在南京吗？还没有动？能不能知道什么动？”胡昊突然开口问道。

　　“现在还在南京，这是今天早上刚刚发回来的电报！”一个少将参谋马上把电报给了胡昊，刚刚统帅发话了，胡昊要什么提供什么。胡昊接过电报看了一下，然后琢磨说道：

　　“让他们打探一下，鬼子为什么在南京待了4天了，为啥不前进，还有，在山东半岛的鬼子动了没有动！”胡昊再次问道。

　　“还没有动！我们那边一直在盯着，而且有4组盯着，应该是肯定的！”另外一个中将马上说道。

　　“南京的鬼子的呢，谁告诉我？”胡昊接着问道。

　　“南京的鬼子，听说是要等粮草和弹药，但是我们没有办法确认！”那个中将再次说道。胡昊听到以后点了点头。

　　“鬼子的九江机场什么时候修好，知道吗？”胡昊再次问道。

　　“预计还要半个月，现在他们也是缺少材料，不过在平整土地！”一个少将说道。胡昊听完了他们说的话以后，就开始抽着烟了，在那里想着。

　　周围的人都不敢大声的喘气！就怕打断他的思维，他们可是听说了，刚刚胡昊在办公室里面把统帅气的不行，统帅都要亲自找枪毙了他，但是现在他还是没有事，统帅都是看着胡昊在那里想，所以那些将军们就更加不敢多问了。

　　“想不想把江西，安徽收回来，不过，我提前说好，要是把那些地方收回来，我们就会遭受来在鬼子航空母舰上面的飞机的攻击了！要是不收回来，问题也不大，但是就是给了鬼子很大的战略空间！”胡昊突然回过头来看着统帅。

　　“你认为值不值的收！要是不值得收，我们就不着急收，毕竟我们现在的兵力还是比较紧张，而且空军也是不行，我们的空军根本就不是鬼子的对手！”统帅马上说道。

　　“那就不收吧，把鬼子杀完咱们就撤，等他们过来了，咱们再杀回去！”胡昊想了一下说道。统帅点了点头。

　　“那胡将军，我们现在改怎么办？”李宗人问道。

　　“等消息，等南京那边的消息，我们一定要知道鬼子到底是为啥在南京待着不到前线来！”胡昊马上说道。

　　“好，我现在马上命令他们去收集这些消息，看鬼子在南京待着是为了啥？”统帅说道。

　　“哎，要是你们早几天就开始晚上发动攻击，白天不打，这会鬼子都已经退到了浙江福建一带了，根本就不敢靠前了。不过也能理解，鬼子的飞机杀伤力是在是太大，咱们现在没有办法解决那些鬼子的飞机！”胡昊在哪里谈了一口气说道。

　　说的整个参谋部的人都是低着头，他们也分析过这个事情，当初不少的前线的指挥官申请打夜战的，但是这边不同意！

　　“那现在还有机会吗？”李宗人问道。

　　“有啊，你们可以让前线部队试探攻击，能行就使劲打，不行就撤回来了，但是千万记住，不要拖到白天，为了保险起见，你把我们的预备部队往前拉，好到时候补鬼子冲击的防线！不过就算鬼子冲破了我们的防线也没有事，鬼子现在暂时还是没有后续攻击力，还是要等那些关东军到了才行，等那些鬼子来了，我估计冲进来的鬼子也该死了！”胡昊看着沙盘说道。

　　“那好，参谋部，马上重新推演一遍，看看有没有机会把咱们阵地前的鬼子全都赶出去！”统帅马上说道。

　　“是！”那些参谋马上就喊道，同时马上就安排。准备推演了，胡昊就在旁边看着！


第0532章 统帅议论胡昊

　　当天晚上，整个国军的防线几乎全军出动，直接打了鬼子一个措手不及！

　　“八嘎，怎么会这样，为什么国军今天晚上会全军出动！”冈村宁次看着地图着急的说道，现在各地都是在求援，但是现在那些关东军全部都是在南京附近等着物资补充，没有物质根本就走不成。

　　“报告，安徽方面求援，现在中国的军队都已经冲破了我们的整个防线，而且还不跟我们打近身站，中国的军队夜战突然变的很强，他们求援，希望我们快点出兵，要不能整条防线都会松动，而且还不得不后撤！”一个参谋过来说道。

　　“告诉他们，一定要坚持到天亮，到了天亮我们的空军就会过来支援，让他们务必给我顶住！”冈村宁次马上喊道。“嗨！”那个参谋马上说道。

　　“将军，我们现在改怎么办，前线的兵力完全不够，而且国军一反常态，居然给我们打夜战，以前他们很少敢和我们打夜战的，前天晚上我们的101师团就是在夜战中，被国军的162师给冲破了！而且101师团发了一封电报，我感觉很奇怪，你看看，说是在夜战前，从我们这边的阵地上冲出了一辆卡车，穿的是我们的衣服，但是拿的都是冲锋枪！”东九逊宫念彦拿着一封电报说道。

　　“纳尼，拿着冲锋枪，怎么可能呢！我们没有装备这种部队，只有我们的特别行动队才装备了这种武器！”冈村宁次下意识说道。

　　接着两个人都是惊愕的看着对方喊道：“是胡昊！”

　　“八嘎，那个混蛋居然跑回去了，我们的情报机关是不是吃屎的！”冈村宁次马上就大骂了起来。

　　“我说呢，这次国军怎么还一反常态的跟我们打起夜战来了，原来是胡昊回去了，八嘎，给我接上海情报总部！”东九逊宫念彦马上喊道。

　　马上参谋就摇动了电话，接通了以后，冈村宁次直接就拿起电话了直接开骂：“八嘎，你告诉我胡昊现在到底在哪里，你们是不是都是吃屎的，胡昊现在在武汉你们都不知道？”

　　“司令官阁下，我们刚刚也接到了消息，正准备给你回复过去呢！”那边的负责人马上喊道。

　　“现在告诉我有什么用，现在都打起了，我告诉你，我给你5天时间，5天之内你一定要给我干掉胡昊，干不掉，你们集体自裁！”冈村宁次骂完就直接挂了电话。

　　“八嘎，是胡昊，给我等着！”冈村宁次挂完电话以后骂道。

　　“那现在我们这边是不是把合围胡昊的命令取消了！”东九逊宫念彦马上说道。

　　“不取消干啥！他都跑了！”冈村宁次马上说道。

　　“嗨！”东九逊宫念彦马上就出去发电报了。

　　而整个指挥部里面都是电报声的嘀嘀嘀声不断，各地的求援电报都是飞了过来。

　　其实不怪各地的鬼子，主要是现在后勤跟不上，他们打着打着就没有子弹和炮弹了，那还打什么，那些国军都是冲了上来，本来还以为是要拼刺刀呢，那些国军根本就不跟你这么干，直接急速拿着冲锋枪来扫射！

　　“呸，你当老子是哈儿哟，以前我们冲锋的时候，你们这些个鬼子用机关枪扫我们，现在也要轮到我们了塞！”一个川军抄着轻机枪对着前面的鬼子边扫射边喊道！

　　迎面冲过来的鬼子几乎是全部都被扫到在地。而其他的川军将士也是开枪，你冲过来。老子就是不跟你接触，老子先退，实在不行才跟你拼刺刀！

　　在武汉的指挥部里面，各地的情报也是飞快像指挥部飞过来，各个军都是把整合好的电报往这边发来。

　　“不错，江西那边把鬼子打的都没有地方躲！”统帅看着电报笑着说道。

　　“恩，确实是不错，我们都没有想到，鬼子的弹药居然会这么少！”李宗人马上说道。

　　“哼，娘希匹，居然给老子摆了一个空城计，还好我们这边识破了，要不冈村宁次就笑大发了，现在该他愁了！”统帅笑着点了点头说道。

　　“统帅，没有什么事我就先回去睡觉了啊，啊～～”胡昊说着就站了起来打了一个大的哈欠还美美的伸了一个懒腰。

　　“就回去，现在才10点钟，万一有变故怎么办！”统帅马上说道。

　　“有个屁变故啊，除非前面的那些将领都是傻子，看不出来，鬼子现在没有增援，没有武器弹药，这个时候不痛打落水狗还什么时候打，我先回去了。记得，到了晚上2点钟，就要前线的部队准备脱离战斗，在5点前一定要脱离完！”胡昊说完就拿着自己帽子和武器准备往家里赶！

　　“我们知道了！”李宗人马上点了一下头说道。

　　“那好了，我回去睡觉了，困死了！都赶了好几天的路了！”胡昊说着就要出去。

　　“等等！”陈诚马上喊道。

　　“又怎么啦？”胡昊不耐烦的回过头来问道。

　　“来人啊，把胡将军护送回去，不得有闪失！”陈诚马上喊道。

　　“哦，对，给我好好护送回去，谁要是敢对胡将军不利，直接给我毙了！”李宗人也是马上想起来说道。

　　等胡昊出去了以后，统帅看着胡昊出去的背影，然后站了起来，就往李宗人的办公室走去，李宗人他们互相看了一眼，然后马上就跟了上去。

　　到了屋里面以后，白崇禧首先是把门给关好！

　　“你们这么看这个胡昊，还有他哥哥！”统帅问着他们三个。

　　“统帅，他哥我来说吧，我见过几次，说实话，我是真的不知道他们兄弟两个和我们这边有这么大的仇恨，而且还是很小的时候就有，但是他哥真的在指挥方面非常有天赋，培养好了就是一员大将。而且我还听说八路这边也是在培养他，听说他当师长的时候，八路的总司令还亲自过去教他，所以也是一个人物！”李宗人马上说道。

　　“恩，胡昊呢，你是怎么看的！”统帅继续问道。

　　“是条汉子，说道做到！但是唯一的缺点就是我们这边的误会实在是太深，我们没有办法把他找回来，而且您要是真的把他召回来了，对他也是没有什么好处，之前我还不理解为什么他们八路那边叫他二愣子。但是今天我算是明白了，他就是一个二愣子，啥都敢说，有啥不快就说啥，根本就不管对方是谁！”李宗人接着说道。

　　统帅点了点头，接着看像了陈诚，陈诚马上也是说道：

　　“统帅，胡昊是一个真性情的人，从他跟你吵架和评论你就知道了，他是没有心机的那种人，但是对于战略方面非常有自己的见解。要是没有那个事情的话，我们是可以尝试把他们召回来的，但是有那个事情，我感觉不太可能，而且他还听他哥的。他哥肯定不会来我们这边的！”

　　统帅接着点了点头，接着看白崇禧：“非常厉害的一个人，我不知道他真的傻还是装的傻，但是他这个人要是不除掉的话，对我们以后的威胁是相当大！”

　　“老白！”李宗人马上喊道。他没有想到白崇禧说出了这样的话出来。

　　“接着说！”统帅看了李宗人一眼，然后对着白崇禧说道。

　　“是，我看过他的资料，从资料里面看，他对谁都不放在眼里，他哥还是一个团长的时候。他就敢拿着重机枪扫射。然后还刚给八路军的军长的车还给放气了，还明目张胆的去属于军部的仓库抢东西出来，但是每一次都没有什么惩罚，要不就是小小的惩戒一下。我开始还感到奇怪，但是后面才看出来，每次的行动胡昊并不是胡乱的去乱来，而是带着目的的，而那个目的恰好又是形式所允许的，就想这次以后，他为什么刚跟统帅您吵，因为他知道，我们现在离不开他暂时，所以他才敢吵，而且还敢要编制！”白崇禧不管李宗人在旁边给他打眼色，继续说着自己对胡昊的看法！

　　“恩，说的对！但是也不全对！”统帅马上说道。

　　“为什么？”白崇禧马上问道。

　　“他是很聪明，但是这个人我们不能除掉他，不管是从那个方面来讲，我们都不能除掉他，对于国家，对于名族，对于我们这次武汉会战的将士来讲，他都是有功的。而且我也看出来了，他就是一个真正的中国人，但是是不是纯粹的共产党我不知道！不过应该这个东西对他没有影响的，要是没有那次事件，我真的想把他留下！真的是一个人才，开始的时候我还不重视他，但是从今天晚上就知道，他对于战场形势的捕捉那是相当的准确啊！”统帅对着白崇禧说道。

　　“是，是我想歪了！”白崇禧马上低着头说道。

　　“不是你想歪了，是你看不到现在我们的形势，他对于我们来讲也许是一个难对付的人物，但是要对付他也简单！你们别往了，他的情报里面有一条，他不愿意当官，也不愿意指挥打仗的！所以，一个人是干不出什么大事出来的，不用担心他，我倒是担心他哥哥，要是真的如情报说的那样的话，以后你们应该会在战场上面碰到他的！”统帅马上看着他们三个说道。


第0533章 回去收拾你

　　胡昊刚刚回到了自己住的地方，小陈马上就找到了他，然后拿着电报对着胡昊说道：“昊哥，师长的电报，本来我想去找你，但是师长发电报说既然你去指挥了，就先不要去找你，等你回来看完电报回给他就好！”

　　“哦，我看看！”胡昊拿着电报就边看边往屋里面走，走着走着就停了下来，小陈在后面跟着都快要撞上了他。

　　“昊哥，咋啦！”小陈走到胡昊旁边问道。

　　“扯淡，咋就不能当，凭啥不能当，真是的，啥都往外送，气死我了！”胡昊看这电报大声的说道。

　　小陈是看过电报的，也知道了胡昊弄一个军的编制，想让张师长当军长，但是他也不知道张师长为啥就不当。胡昊说完了就到电报室里面，直接发电报了。

　　而张师长他也是刚刚才想到了办法给统帅部那边发电报了，理由就是现在山西这边不具备招收一个军的势力，希望放到其他的地方去，自己的独立师挂在独立军下面就可以，自己不当那个军长。

　　实际根本就不是，山西的地界别说招一个军，就是两个军都没有问题，但是主要是为统帅和总司令找一个好一点的台阶下，不至于让两位首长支持自己，而自己不干使得他们难堪！

　　“哥，昊哥电报！”猴子在电报室那边等电报，电报一来，猴子就送到了张师长这边！

　　“恩，给我看看！”张师长伸手过去说道，猴子马上就递了过去。

　　“这个混小子，不是跟他说了吗？老子现在没有这个实力当这个军长，不是老子不想当，咋就想不明白了，猪脑子啊！”张师长看了以后骂道。

　　“昊哥也是为你着想，好不容易弄过来的编制，你不要，昊哥肯定是有意见的！”猴子在旁边说道。

　　“有意见也保留，一点都不懂事，我，27岁，当军长，像话吗？你说我要是真的有大本事，打过大仗，那还行，但是我打过吗？我自己心里都没有底！还当军长，当师长老子才做的稍微顺点手！还没有经过真正的战争的考验呢！老子也想当，得有这个本事才行，没有本事给你个司令都没有用，害人害己啊！”张师长对着猴子说道。

　　“老张，跟二愣子说明白，我刚刚也想了，我们确实是不能当这个军的干部的，不管从那个方面来讲，都是不行的！”王政委也是对着张师长说道。

　　“师长，统帅部电报！”一个通讯兵拿着电报进来说道。

　　“我看看！”张师长马上就接过来看着，王政委也是走到了旁边，看着电报。

　　“看来还是不行啊，统帅那边也不同意我不当，那咋整！”张师长抬起头来看着王政委说道。

　　“没有道理啊，咱们三个都是从基层一步步爬上来的，但是这次不是爬了，是飞了！不行，说实话，老张，我和老赵，心里对于当一个军干部是真的没有底啊！要不咱们跟统帅部说实话！”王政委看着张师长说道。

　　“是啊，老张，真的没有底，刚开始还是挺高兴的，但是我静下心来想，真的是好像干不好，一个师的参谋工作我都做的力不从心了，一个军的，我感觉我现在还不行！”赵参谋马上说道。

　　“走吧，咱三去电报室里面给统帅发电报吧，不行的这样，我也没底！而二愣子那边老子还的说说他！”张师长拿着两封电报就走了出去，赵参谋长和王政委也是连忙跟上。到了电报室以后，张师长先是给胡昊发电报。

　　“你告诉二愣子，就说。老子现在心里没有地，不能当军长，要是哥当了军长就是害了哥，害了咱们的战士们，这个事情咱们不能干，等过几年吧，等哥当了几年师长，你再给哥弄一个军长回来当当，现在哥不当。而且你也不要去找统帅还有总司令，我要是知道了我抽死你，我现在还发愁怎么去拒绝呢，你要敢给我添乱，你看哥咋收拾你！”张师长对着电报员说道，电报员也是马上把电报发给了胡昊那边。

　　胡昊那边收到了电报了以后，拿着电报摸了摸自己的脑袋说道：“哥啊，不就是一个军长吗？你怕啥啊，不是还有我吗？我就不信了，咱兄弟两个还管不了一个军！”

　　但是说是说，自己也是要考虑一下大哥的感受，要是真的感到了压力，感觉做不好，自己也是不能太逼他的，比较大哥还是很年轻的，早晚也要当军长的人！

　　“昊哥，我认为师长说的对，你看啊，师长还多年轻啊，才20多岁就当军长，那肯定是有不少人惦记他的，我叔叔曾经说过，木秀于林风必摧之！所以还不如给出去呢！再说了，咱们张师长当军长那不是早晚的事，着什么急啊！”小陈在旁边说道。

　　他叔叔就是20师的陈师长，当初他把小陈放到胡昊身边，就是希望胡昊能够把他带好，让他学到一点保命的本事，胡昊看了小陈这个人以后，感觉这个人脑子还是比较活的，而且也读到了高中，胡昊开始就让猴子去亲自训练他。

　　这次本来不打算带他来的，但是他自己要求，而陈师长还亲自老赵胡昊，要他把小陈带出来，说生死有命富贵在天！胡昊这才把他带出来！

　　“行啊，还有这个见解！”胡昊看着小陈说道。

　　“不是我说的，我叔叔给我发电报了，张师长接到了这个命令就给我叔发电报了，我叔的意思也是不要当这个军长，没有什么太大的好处，搞不好还会出事，让我劝劝你！”小陈说道。

　　胡昊听到了以后点了点头，说道：“你给我哥发电报吧，就说我尊重他的意思，不当就不当，反正这个编制我早晚再给他搞出来，让他放心就是！还有，这次打鬼子的情况，要是感觉有什么不对，我来参谋参谋，要知道我现在可是指挥上百万军队作战的，他那点兵力我随便指挥！”胡昊站起来，让下车坐下，自己在边上边走边说。

　　“昊哥，这牛吹大了吧，就你，还指挥上百万大军，谁信啊！”小陈听到胡昊这么说马上抬起头来对着胡昊说道。

　　“爱信不信，老子啥时候吹过牛！”胡昊马上说道，小陈听到了以后撇了撇嘴，心里想到你啥时候不吹牛啊！

　　张师长接到胡昊发过来的电报，看到这里的时候都笑了：“臭小子，吹牛也不打草稿，还指挥上百万，能指挥自己就不错了！”

　　“哈哈，这个小子，关键的时候还是听你的！”王政委看着电报笑着说道。

　　“哈哈，我弟弟他不听我的听谁的！”张师长听到这里得意的说道。

　　“你就美吧！”赵参谋长在旁边白了张师长一眼说道。

　　“哈哈，我可是听说了，胡昊可是连统帅的话都敢不听，也就是你。你不知道有多少人羡慕你有这样的一个弟弟！走出去也光荣啊，现在咱们八路军全军谁不知道胡昊，谁不知道你？”王政委在旁边说道。

　　“嘿嘿，知道了又怎么样，我也不指望他当多大的官，多有名，平安就好，就想现在一样，二愣子也是希望我能够平安，才希望我去当那个军长，知道当了军长，亲自上前线的可能性不大！那个小子，肚子里啥花花肠子我一清二楚！”张师长笑着说道。

　　“恩，是啊！你命好啊！你看看，大熊，猴子，敬和尚，他们三个都是把你当大哥的，猴子也是，为了你，特战队都不管了，咋批评都没有用！有这样的人跟着你，你还说什么！”王政委感慨了一下说道。

　　“哈，猴子，老子跟你说，过两天去部队去，老子这边不用你！”张师长对着猴子说道。

　　“哥，你就别为难我了，当初我们兄弟两个可是答应了昊哥，如果昊哥不在，我们必须要负责你安全，那是跪在地上向天发过誓的，你要是出了事，我们兄弟两个都不活了！没有脸活在世界上了！”猴子马上说道。

　　“净听他瞎说，老子能有什么事，有大熊在就可以了！回特战队去！”张师长马上瞪着眼说道。

　　“说啥我都不去，你把我撸了我也不去，我做不到！现在来的可是2万多鬼子，而且昊哥还不在！我必须要跟在你身边！”猴子马上扭过头说道。

　　“行了，老张，让猴子跟在你身边，没事！你安全，咱们师才能有发展！就让猴子在你身边！”王政委马上说道。

　　“回去再收拾你！”张师长指了猴子一下说道。

　　“老张，现在还是再想办法怎么说服统帅那边吧，现在二愣子那边没有问题了，就看统帅那边的情况了，要是能够答应是最好了，不能答应我们还要费一番劲！”王政委对着陈师长说道。

　　“哎，你说统帅和总司令也放心，让怎么这些从来没有指挥过大仗的人来当军长，也不知道他们是怎么想的！”张师长叹了一口气说道，同时把烟掏了出来，把烟散给那几个人。


第0534章 倒霉蛋

　　张师长抽完了烟以后，就把自己这边的情况和统帅部说实话了，说自己三个人心里都是么有底的！

　　“恩，这个小张，还是有自知自明的，就是胆子小了点！”统帅看着电报说道。

　　“恩，也能理解，太年轻，没有指挥过大仗，要是突然就这么上，咱们确实有点对年轻的干部不负责了，而且对于下面的战士也是不负责的，虽然是想培养他，但是有点拔苗助长的意思在里面了！”总司令喝着茶说道。

　　“那你看让谁去当这个军长好，毕竟下面可是还要组建两个师一个旅一个团出来的，武器弹药什么都没有！”统帅坐下点着烟问道。

　　“当初我让小张当这个军长就是有让小张去解决这些武器弹药的问题，而且人员方面也是有优势，从独立师调出兵出来到其他的二个师，现在他不当了，我们就不能从他的死抽调太多的兵力出来，要不小张和下面的干部们就该有意见的，这些兵可都是人家一手培养出来的！”总司令现在想着也是有点犯愁！

　　“那现在该怎么办，小张的理由也是合理的，确实是我们要考虑的，太年轻的，没有大仗的经验！”统帅对着总司令说道。

　　“让老叶去当军长吧，副军长还是让小张当，参谋长把小陈掉过去！政委的话你提，我这边不知道要谁过去！就是不知道老彭有没有意见！一下抽调他两员大将，估计他能急眼！”总司令想了一下说道。

　　“应该会有意见，老彭可是指望他们两个给他捞武器弹药的，咱们一下把这个两个都弄过去，说不过去！”统帅说道。“那怎么办，独立师肯定是要去独立军的，不去的话，重庆那边我们交待不过去！”总司令放下茶杯问着统帅。

　　“让老叶去当军长，让小张当副军长，让老罗去当政委，让老聂去当参谋长！你看怎么样？”统帅想了一下问道。

　　“好是好，但是胡昊该怎么安排，他可是挂了独立军的副军长的职位，咱们不能给低了，而且现在而已是副师长，现在捞了一个军的编制回来了，总不能啥都不奖励吧，说不过去。而且昨天老周发来电报说，他现在在武汉的路上，胡昊又带回来三十多万的大洋回来，还有之前弄回来20万大洋和每个月的9万大洋，怎么也要给奖励吧！而且9万大洋是他自己赚的，我们都直接给他拿回来了，这个和我们以前的规矩可是不相符的，要补偿他才是！”总司令对着统帅说道。

　　“是要补偿，但是这个小子，哎呀，气死我了，你说他怎么就不爱领兵作战呢，要是能够领兵作战，那两个师长随便他挑一个都行！这个小子！”统帅听到总司令这么说，都是摸着自己的脑袋，不知道该怎么安排他了！

　　“要不给他挂一个副参谋长的职位？”总司令问道。

　　“恩！挂一个吧，这样的人才，偏偏有这个毛病，我跟你说，胡昊回来了，咱们两个的好好的把他留在身边，好好教育他！”统帅点了一下头马上就对总司令建议说道。

　　“恩，要教育，不教育不行了，这个小子心太野了，不能让他继续这样下去，要不就浪费了一个人才了！”总司令也是肯定的点了点头说道。

　　“要是他不同意留在这里咋办？”统帅突然问道。

　　“敢！不留，老子把他哥给找来！”总司令马上说道。

　　“好主意！”统帅马上笑着点头说道。

　　而胡昊发完电报就回去睡觉了，一直睡到了第二天早上十点，胡昊才迷迷糊糊醒来，是在是让尿给憋醒了。

　　“大爷的，早知道昨天晚上就不喝那么多汤了！”胡昊说着直接从床上坐了起来，踏上鞋子就要出去，一开门，看到好几个少将在门口等着。

　　“将军好！”那些少将看到胡昊出来马上就敬礼说道。

　　“恩，好。让开！”胡昊马上礼都懒得回马上说道。

　　“哦！”那些将军马上就让出一条路出来。

　　“哎，昊哥，副统帅的电报，昊哥，你先别急啊！看完电报再说！”高达拉住胡昊说道。

　　“找死是吧，撒手！”胡昊回过头来看着高达拉住自己的衣服，马上抬起头来喊道。

　　“昊哥，副统帅电报，着急！”高达继续说道。

　　“你大爷，老子尿急！再不撒手老子弄死你！”胡昊马上骂道。

　　“啊！”高达听到胡昊这么说都张大了嘴巴。

　　“还不撒手，真要找死啊！”胡昊喊道。

　　“哦！”高达马上把手松开，胡昊一溜烟就跑了。

　　“哈哈哈。班长，你死定了！”旁边一个战士马上大笑起来，其他的战士也是马上大笑起来。

　　“老子怎么就这么倒霉！”高达看了看自己刚刚拉着胡昊的手，一脸哭相说道。

　　“你，过来！”高达接着马上指着一个笑得最大声的那个战士喊道。

　　“我！”那个战士停住笑了，吃惊的看着高达。

　　“废话，老子手指的是空气啊！”高达马上喊道。

　　“啥事？”那个战士走到高达面前问道。

　　“拿着，等会给昊哥！我走了！”高达把东西往那个战士手上一塞，人里面就跑了！

　　“哎，哎。班长，班长，不带这样坑人的！”那个战士马上就招呼说道。高达根本就是不听，一溜烟跑到前院去了！

　　“哎！班长，我！”那个战士看到高达走了，郁闷的拿着电报，看着周围那些战士，那些战士全都把头扭到一边去了，还有几个装着在讨论什么事情，慢慢的往前院走去！

　　“都是什么人啊，又不是老子一个人笑！”那个战士郁闷的说道，而那些少将们也是看到这样的情况有点摸不着头脑，不知道那些战士怎么还突然全都走了。

　　“哎，啥情况？”一个少将问着另外一个少将说道。

　　“不知道，看来，这个胡将军是不好惹的，你看看他的战士，现在全都跑了！就剩下一个倒霉蛋！”那个少将也是摇了摇头小声的说道。

　　等胡昊舒服的从厕所出来的时候，看到高达不在了，还左右望了望。

　　“人呢！高达人呢，去哪里了？”胡昊问着这里唯一的那个战士。

　　“昊哥，班长跑了，他要我把这个电报交给你，昊哥，真的不关我事，我让我们班长给坑了！”那个战士过来把电报交给胡昊说道。

　　“看你的倒霉样，他怎么就抓到了你了？”胡昊接过电报问道。

　　“笑大声了！”那个战士郁闷的说道。

　　“把我房间里面的衣服拿去洗了！”胡昊看着电报说道。

　　“啊！”那个战士吃惊的看着胡昊。

　　“恩？”胡昊抬起头来看着胡昊。

　　“是，昊哥，马上，马上！”那个战士马上说道。

　　“那就去！”胡昊说完又接着看电报。

　　“昊哥，问你一个问题呗？”那个战士凑过来小声的问道。

　　“说！”胡昊接着看电报。

　　“你打算咋处理我班长！”那个战士好奇的问道。

　　“洗一个星期的衣服！”胡昊头都不抬的说道。

　　“哎，昊哥，还是你够意思，我马上就去！”那个战士马上就冲了进去，去收拾胡昊的衣服去了。

　　胡昊看完了电报，上面说的时候，周主任估计今天晚上就能到这边，询问胡昊这边有什么要注意的吗？另外就是到了之后怎么把这些钱弄出去，这个要胡昊帮忙想想！

　　“哎，真是，钱到了这里了，还怕啥，直接把车开回去不就行了！”胡昊说着就把电报塞到自己的口袋里面。

　　然后走到了那些少将面前，看着那5个少将问道。“啥事，大清早的就来找我？”

　　“啊！哦！胡将军，我们几个是统帅派过来接你过去的，想让你给我们讲讲昨天晚上的战斗部署情况！”一个少将说道。

　　“有什么讲的，没有空，老子都还没有睡醒，啊！”胡昊说着又打了一个哈欠同时还伸了一个懒腰。

　　“啊？”那个少将都是吃惊的看着胡昊。

　　“啊什么啊，问你们的李长官去，他昨天晚上不是全都参与了吗，他全都知道，让他给你们讲，老子真的没有空，要去睡觉了，你们请回吧！”胡昊说着就进了房间，把门关上！

　　“咋办？”一个少将看着其他几个人问道。

　　“不知道！”那些人都是摇了摇头。

　　“回去给统帅汇报吧，就说胡将军说他没有空，还没有睡醒！”一个少将说道。

　　“那能行吗？”另外一个少将问道。

　　“有什么不行的，走吧，没有事，昨天发生在指挥部的死去你们是不知道，知道了就知道没有事了，这位爷！这个！”那个少将比划了一下自己的大拇指说道。几个人马上就感兴趣了，都是看着那个少将。

　　“出去说，路上在告诉你们，咱们还是先回去找统帅去！”那个少将马上拉着他们往回走。

　　而胡昊在屋里听到他们的谈话以后笑了笑，心里想道：“老子在八路那边都不讲课，还能在你们这边讲课，给老子掏钱还行！掏钱的话就可以考虑一下！”

　　想着又转了一个身，美美的开始睡觉！


第0535章 统帅砸门

　　等那些少将到了指挥部的时候，统帅看到就他们几个回来了，马上就问道：“胡昊呢？”

　　“报告统帅，胡将军说，他现在还没有睡醒，还在睡觉！”一个少将马上说道。

　　“娘希匹，什么叫没睡醒，我昨天晚上4点多睡，现在都醒来了，他昨天晚上10点就回去了，现在都10点多了，他还没有睡醒？”统帅听到这里就站了起来骂道。

　　“统帅，消消气，消消气！他就那个德性，我们在他那边考察的时候，他哥都是那雪去把他搞醒来！”李宗人马上劝着统帅说道。

　　“我活了那么多年，就没有见过这样的人！怎么八路那边能够容的下这样的人呢，气死我了！”统帅说着就坐到了位置上面。在什么生着闷气。

　　等了一会，统帅才开口对着李宗人说道：“你给大家说说昨天晚上的战果，还就是给那些将军讲解一下昨天晚上的部署，让他们也学一下！”

　　统帅说完就去了李宗人的办公室了，战果他早就看了，就昨天晚上一个晚上，就歼灭了鬼子4万多，而且还是打出了一个1：1的战损比，这在以前根本就是不敢想的，但是现在居然真的是这样的比例的。

　　虽然鬼子那边的武器弹药不足的，但是自己这边的军队也是还没有完全整训完，现在就看胡昊今天晚上怎么安排的，现在知道了鬼子的那些在南京的部队才刚刚开始移动，但是移动的很慢，因为要等后面的物资供应上来，要是没有物资供应上来，那那些鬼子就是来送死的，中国的军队可是不介意把他们全给收拾了！到了李宗人的办公室了以后，陈诚和白崇禧把门关上了。

　　“你们说说，胡昊是不是真的以为我不敢那他怎么样，居然告诉我还没有睡醒，他到底以为他是谁！难道他真的以为没有了他胡屠夫我就要吃带毛的肉了？”统帅突然开口说道。

　　“那统帅你的意思是？”白崇禧问道。

　　“我没有什么意思，什么人啊这是！”统帅继续生着闷气说道。

　　“统帅，我看你还是不要和这种人去计较了，你要是真的跟他计较的，你都气不过来！”陈诚马上说道。“恩，也是！”统帅想了一下说道。

　　“咚咚咚！”突然办公室传来一阵敲门的声音。

　　“进来！”统帅说道，马上就看到一个穿着中将服装人进来了，他一进来，白崇禧和陈诚都是往后缩了缩！

　　“什么事？”统帅问道。

　　“校长，我们接到了情报，周主任到了要到这边来了，好像是要接胡昊弄回来的东西！”那个年轻的中将说道。

　　“周主任到这边来了？接东西，胡昊弄回来什么东西？”统帅迷惑的问着那个中将。

　　“应该是钱，现在可以确定胡昊从鬼子那边弄出来不少钱，现在估计是要交给周主任，而且根据我们的估计，前还不少，要不然，周主任也不会亲自过来！”那个中将说道。

　　“有多少？”统帅马上问道。

　　“现在我们还不知道有多少，根据我们的情报显示，胡昊开着一辆车回来，那辆车开到他们住的地方以后，就有他们人在把守着，而且周围居然还有暗哨，我们的人根本就靠不进去，之前有几个人想靠近去，但是都消失了。我们还发现不单单是有我们的人在监视胡昊，现在可以确定的时候，最少还有2股力量在监视他，但是好像有一股力量是专门去对付另外一股力量的，我们推测他们有一股力量是八路那边的，而另外一股可能是鬼子的情报人员！”那个中将马上解释说道。

　　“什么，鬼子也来了找他了？”统帅有点吃惊的说道。

　　“是的，根据情报显示，鬼子好像要对胡昊动手，要把他除掉，我们昨天抓到一个鬼子的舌头，刑讯以后，那个人才说他们已经在打听胡昊好长时间了！”那个中将继续面无表情的说道。

　　“恩，让我想想！”统帅听到了这里点了点头说道，然后就在哪里想着刚刚那个中将说的那些事情。

　　半响以后，统帅开口说道：“给你两个任务，一个是给我除掉那些围在胡昊周围的鬼子，现在胡昊不能有事，他是我们打赢武汉会战的关键。另外一个就是给我打听胡昊这次到底弄出来多少钱出来，我们知道是胡昊从冈村宁次那里要了5万大洋，而搞掉了鬼子的106师团，应该是能够缴获不少，但是缴获了多少，这个你们要去查清楚！”统帅就开始给了那个中将布置任务了。

　　“是，但是，但是我们该如何处理这个事情，周主任都到了这边来了！”那个中将继续问道。

　　“要是不多，就算了，要是多的话，你再来禀报我吧，都弄了那么多钱回去了，现在还想偷偷弄，也太不把我放在眼里了！”统帅摸了摸自己的脑袋说道。

　　“是，我明白了，我马上就去办！”那个中将说完就出去了，陈诚和白崇禧才大喘了一口气。实在是那个中将太可怕了，他负责的可是整个中统的情报机关，想查谁就查谁，而且他们自己都不知道那个中将到底掌握了自己多少东西，所以没有那个将军敢和他打交道！

　　等他出去了以后，统帅则是还是在哪里想着胡昊到底弄了多少钱回来，居然还让周主任都过来了，昨天那个混蛋还找自己要钱来着，后来没有给，给了一个军的编制，现在自己有一种被骗了的感觉！

　　“那个混蛋！”统帅骂了一句，陈诚和白崇禧都不明白统帅这是怎么啦。

　　“走，去找胡昊去，居然还骗老子！”统帅说着就站了起来了。

　　“统帅，您这是？”陈诚不明白统帅怎么突然这样了。

　　“找他去，那个混蛋昨天说没有搞到钱，不管咱们这边的指挥了，要去搞钱！逼的我给了他一个军的编制，这次我到时候想看看，胡昊到底弄了多少钱回来，走，看看去！”统帅说道。

　　“啊！”陈诚和白崇禧两个人都是吃惊的看着统帅，他们没有想到统帅还有这个闲心，这边正在打仗呢，他居然去找场子去！但是没有办法，统帅都说了要去了，自己两个人不能不去。

　　等到了胡昊那边的时候，看到前院停了一辆车，车前后都有人在，虽然是坐着的，站着的都有，但是他们的手都是放在枪的扳机处，谁要是敢上前，估计那些战士马上就敢开枪！统帅站在哪里看了一下那辆车，然后就直接前进，高达看到他们过来了，马上就过去。

　　“统帅好！”高达来到面前敬礼说道。

　　“我不好，带我去找胡昊！”统帅马上说道。

　　“啊！”高达吃惊的看着统帅。

　　“带路！”统帅再次强调说道。

　　“哦！”高达马上就在前面走着，等到了胡昊睡觉的房门口。

　　高达犹豫了一下，对着白崇禧说道：“那个将军，要不你来敲这个们，我今天早上刚刚把我们昊哥给得罪了，我要是再敲门我估计我会死的很惨！”

　　“啥，我来！”统帅说着就自己亲自来敲门了。

　　“碰，碰，碰！”统帅这根本就是不敲门，是砸门了都！

　　“找死了，大清早的，你是不是皮痒了，骨头紧了，要老子给你松松！”胡昊的骂声就从里面传来。

　　这些把统帅气的脸都青了。继续砸。

　　“碰，碰！”

　　“碰！”突然从里面也传来了砸门的声音，接着就听到什么东西落到地上。

　　“滚远点听到没有！”胡昊的骂声接着传来。

　　“是老子，开门，娘希匹！”统帅也是气的大骂起来。

　　“谁啊！还有没有公德心了，老子在睡觉！滚远点！”胡昊还没有反应过来的喊道。

　　“胡将军，你快开门吧，是统帅过来了！”陈诚在旁边马上说道。

　　“娘希匹，气死我了，拿你的枪来！”统帅转身对着白崇禧说道，而旁边的高达一听，手马上就放到了自己的枪盒子上面了。

　　“统帅，算了吧，等等！”白崇禧马上说道，因为他看到了旁边的那个战士手上的动作，而旁边除自己这边的警卫，胡昊那边的人都是把手放到扳机上面，虽然枪口是对着地下的，但是统帅要是真的敢开枪的话，到时候真的不知道那些战士会怎么样！

　　“吱呀！”胡昊这个时候才把门打开。

　　人也靠在门口，穿刚刚扔到门口的鞋：

　　“啥事啊，大清早的，我只是一个顾问而已，犯得着这样折腾我吗？”胡昊不在乎的说道。

　　“让开，老子进去！”统帅瞪了胡昊一眼说道，说着就直接闯了进去，往房间的桌子旁边一坐，然后瞪着胡昊。

　　“我说干啥啊！啥意思啊，我哪里得罪你了，你说！”胡昊看到这样马上就问道。

　　“你，你！”统帅听到胡昊这么问，马上气的站了起来，指着胡昊，半天说不出话出来，总不能说你刚刚喊我滚，死远点，松松骨什么的！

　　“到底啥事，我都好长时间没有睡的这么舒服了，昨天晚上出事了？”胡昊接着问道。

　　“出个屁事，你出事了昨天晚上前线都不会出事！”统帅气急败坏的骂道。

　　“那不结了，到底啥事找我，还砸门，砸坏了你赔啊？”胡昊接着说道。


第0536章 跟我干吧

　　统帅听到胡昊说砸坏了门还要自己的赔的时候气的都跳脚了。

　　“你，你个混蛋，这个地方本来就是我的，老子就是烧了都不用赔！”统帅指着胡昊说道。

　　“啊，烧了，你也太败家了，算了，给我吧，那，给你一个大洋，等会把地契给我送过来就行，太浪费了，烧了真的太可惜了，给我好歹我还能念你的好，最起码也能换回一个大洋！”胡昊从自己的衣服口袋里面摸出一个大洋出来说道。

　　“你。你！枪呢！”统帅问着陈诚，陈诚摸着自己的枪不敢拿出来。

　　“啥啊，老是动枪动枪的，君子动口不动手不知道啊！真是啊！”胡昊继续在那里挑火。

　　“我说胡将军，你能不能少说两句啊，统帅现在都气的哆嗦了，你还这样！”白崇禧连忙劝道。

　　“怎么还哆嗦起来了，真是，不是，是你们来找我的好不好，而且还砸门，好像现在还弄成我不对一样！”胡昊马上醒悟过来说道。

　　“老子能不砸门吗，你告诉，外面那辆车是怎么回事！”统帅指着胡昊问道。

　　“啥车，外面哪有车！”胡昊探出头往外面一看，没有车。

　　“我说的是前院停的那辆车！”统帅再次强调说道。

　　“哦，是车啊，咋啦，不让停前院，也没有人跟我说啊！”胡昊马上回答了统帅。

　　“我问你的时候车里面装了什么？”统帅再次指着胡昊问道。

　　“钱啊，咋的，我的车不让装钱啊！有这个规定啊，我咋不知道！”胡昊马上说道。

　　心里也是紧张了起来，有人把这个消息泄露出去了，还是有人看到了上面的东西，要不统帅怎么知道这个事情。

　　“别给我胡搅蛮缠！我问你多少钱！”统帅再次问道。

　　“我说你别过分啊，我自己钱还要告诉你多少啊，那你先告诉我你有多少钱！”胡昊马上对着统帅说道。

　　“行，老子，问你，你昨天是不是说没有搞到钱吗？要去搞钱吗？还问老子要钱，你这不是忽悠我吗，还弄的老子给你了一个军的编制，我告诉你，你要是不给我解释清楚了，老子把编制收回！”统帅马上说道。

　　“切，就一个破编制，收回去吧，我还不稀罕了呢，你现在收回去，那，认命书在这里！”胡昊说着就从自己的包里面把那些任命书和命令书拿了出来，递给了统帅。这些把统帅他们都搞的不明白了，这个小子跟本就不重视这个事情啊。

　　“收回去啊，还来吓我，我不干了，老子自己搞钱去，多大个事啊，车上钱是老子从鬼子那边抢过来的，跟你有什么关系，再说了，老子昨天要钱就是因为老子搞掉了鬼子的一个师团，昨天晚上也说明白了，今天还来找我算账，有意思吗？不就是管你要了点钱，还说要我跟你混，就这点就跟我计较，我才懒得给你混呢！”胡昊对着统帅说道，同时把认命书扔到了桌子上面。

　　“你。你！”统帅又给气的说不出话出来了，主要是这个小子说话太狠了。所以统帅只能指着胡昊。

　　“指什么指，真是，大清早的，居然为了这点破事来砸门，害的老子没有睡好觉！行了，拿回去吧，我要睡觉了！”胡昊挥了一下手说道。

　　“胡将军，你能不能冷静一下啊，统帅可是从来没有人敢这样气他的！你就能冷静点！”白崇禧劝着胡昊说道。

　　“啥啊，我一直都很冷静好不好，他一过来就砸我们，还威胁我说要把房子烧了，接着说要收回编制，你说要我冷静还是要统帅冷静，还我冷静点！”胡昊坐到自己的床上说道。

　　“你小子，老子就来问你，到底搞了多少钱，为什么搞了钱了还管我要钱！”统帅指着胡昊问道。

　　“没有多少，才30来万，我哥那边现在缺弹药，缺药品，你给啊！我不去搞钱，那什么买药品？”胡昊马上说道。

　　而白崇禧和陈诚两个人都是吃惊的看着胡昊，出去一趟居然搞了30多万大洋回来，这也太能搞钱了吧，统帅也是让胡昊说的数字给弄的蒙了。

　　“多少？”统帅再次问道。

　　“30多万啊！怎么啦？”胡昊看着统帅说道。

　　“我说呢，周主任怎么会到这里来，原来有那么多钱！”统帅小声的嘀咕了一下，但是胡昊确实听到了，心里又是一惊，他们居然连这个消息都知道，看来外面有不少情报人员监视自己啊。

　　“统帅，你来找我到底是什么意思啊！就为了这个啊？”胡昊问道。

　　“当然是为了这个，搞了那么多钱，还给老子哭穷，老子不来问你问谁！”统帅马上说道。

　　“切，我是管你要奖励好不好，搞清楚了，再说了你给药品也行，我把钱给你，行不行？”胡昊接着说道。

　　“我上哪里给你弄药品去，我们的药品都不够，有钱都买不到！”统帅马上说道。

　　“你看啊，你都弄不到，我们怎么弄，只好多花钱，哎，钱不够啊，得想想办法才行，要不我哥的那个师的伤亡一大，没有药品，那就完了！”胡昊说着就摸着自己的脑袋。

　　“我说胡昊，你真的是为了你哥？”统帅马上问道。

　　“废话，不为了我哥我为了谁啊，要是没有我哥，我拿着这些钱跑路行不行，你们谁知道，真是的！行了，不跟你们说了，老子想想都来气！”胡昊说着就坐到床上拿出自己的烟出来。

　　先是递给了统帅一根，统帅又接了过来，两个人就这样点上了烟抽了起来。陈诚和白崇禧两个人也是从自己的口袋里面把烟摸了出来。

　　统帅吸了一口说道：“以后别跟老子要钱了，给钱给你你也拿不到！”

　　“少来，什么叫拿不到，我哥多多少少能够分点，而且这次我和那边说好了，这个钱必须给我哥的，不给老子我不弄了！”胡昊马上说道。

　　“给你钱有什么用，我们这边给你钱还少了，跟老子干吧，保证你的钱没有人敢动！”统帅接着劝胡昊。

　　而陈诚和白崇禧两个人都是吃惊的看着统帅，都吵着这样了，统帅居然还想把胡昊拉过来，他也不怕自己被气死！

　　“不干，跟你干没有前途，你看看你的那些将领，还有那些当官的，那个不是使劲的往自己兜里捞钱，有几个想着百姓的！老子可不想让那些百姓骂？我哥说了，人活着没有钱没有关系，靠自己双手去弄就行了，但是不能赚那种让老百姓戳脊梁骨的钱，我们兄弟两个本来就是担负着振兴张胡两家的重任，到时候老天惩罚我们兄弟两个，让我们兄弟两个绝了后可咋整。我哥说了，我们尽量多做好事，积德，懂不！”胡昊马上说道。

　　“你这是什么哥啊，你杀鬼子不就积德了，再说了，那些人老子现在没有时间去收拾他们，等打完了鬼子，老子肯定会收拾他们的，总不能这边打鬼子，那边还给来内乱吧，那还打什么！”统帅马上说道。

　　而陈诚他们则是继续发呆，想不到统帅连这个话都跟胡昊说，以前可是从来没有听过统帅说这样的话。

　　“我哥，十岁开始带我，咋的！”胡昊看着统帅说道。

　　“你小子，老子告诉你，这个钱你让你们的那个周主任弄回去，但是下次老子可不是这么好说话，老子惜你这个人才，玛德，居然还敢给老子顶嘴，都气死老子了！”统帅对着胡昊说道。

　　“本来就是我的，什么叫下次，下次我搞到了我还弄回去！开玩笑，老子的钱凭啥不能弄回去，放你这里啊，你能还给我啊！”胡昊马上说道。

　　“行。老子懒得给你说！”统帅拿胡昊没有办法。

　　但是心里是真的喜欢胡昊这样的人，啥话都敢说，但是自己身边确实没有这样的人，要是有这样人，还有这样的本事的，自己也不会有时候犯那么多的战略错误，现在他也是知道自己这边有很多的问题，但是从来没有人跟他说过这样的话，没有一个人敢！

　　所以他也是看着胡昊喜欢，但是可惜就是胡昊不是自己这边的人，想到这里，统帅也是狠狠的吸了几口烟！

　　“晚上周主任过来了，让他来见我，还有就是，现在鬼子盯上你了，你自己注意点，好了，我走了，气死了老子了！”统帅说着把烟扔到了地下，踩灭以后就直接出门。

　　白崇禧和陈诚两个人连忙跟上，出门钱还不忘回头的看了胡昊一眼。

　　等统帅到了自己的官邸以后，那个中将又过来了，到了统帅身边问道：“要不要除掉他！”

　　统帅抬头看了那个中将一眼说道：“为什么要除掉他！这种人不多了！”

　　“但是他眼中跟本就没统帅你的存在！”那个中将说道。

　　“他眼中也是没有延安的那位的存在！他的眼睛里面只有他哥和百姓存在，以及这个国家的存在！从这里看，我和延安那位，以及胡昊都是同一类人！找一个这样人，不容易了！”

　　统帅说着挥了挥了手，示意他出去！那个中将听到了以后点了点头，就出去了，而统帅则是靠在躺椅上面，闭着眼想着东西。


第0537章 信你才是猪脑子

　　胡昊看到统帅走了以后，独自在房间里面想着事情，直到高达过来叫他吃午饭，胡昊才从沉思中醒来。

　　“昊哥，是不是有什么事情啊？”高达跟在胡昊身边问道。

　　“等会说！”胡昊在前面走着说道。等到吃饭的地方以后，那些战士们都是等着胡昊，胡昊走到一个盛好饭的位子上面直接坐下，然后吃饭，那些战士们也是开始拿起筷子夹菜。

　　“昊哥，今天怎么了，感觉不正常啊！”旁边的一个战士说道。

　　胡昊匀了两口饭到了嘴里，然后看着那些战士说道：“你们明天跟着副统帅回去，另外就是等会通知在游击队的弟兄们，现在开始潜伏下来，不要在出去行动了，就在游击队里面帮着他们训练！”

　　“昊哥，怎么啦？是不是发生了什么事啊！”高达连忙问道。

　　“没有什么事，你们跟着副统帅到了重庆以后，副统帅会想办法送你们回到我们独立师去，记住，到了那边不到万不得已你们这些人不要出任务，专门在家里训练战士就可以，游击队那边的弟兄我也要想办法送回去才行！”胡昊说完了就开始吃饭，其他的战士都是看着胡昊。

　　“昊哥，我们可不是贪生怕死之辈！跟着你出来，我们早就把生死抛开了，你现在让我们回去，别以为我们不知道你打什么主意！”一个战士放下碗筷说道。

　　“就是昊哥，咱们这些人跟着你也有段时间了，我们都服你，你让我们回去，你自己这边，我们有脸回去不，回去那些弟兄们问我昊哥呢，你要我们怎么说！”另外一个战士也是马上说道。

　　那些战士都是放下了碗筷，只有胡昊一个人在吃饭，那些战士看到胡昊好像根本就没有听进去一样，一个个都在那里生闷气！

　　“干啥，想造反啊？吃饭！”胡昊抬起头来瞥了他们一眼说道。但是那些战士都是没有动。

　　“碰！”胡昊狠狠的把碗顿在桌子上：“一个个都感觉自己的翅膀硬，把老子的话当耳边风是吧，叫你们回去你们就给老子回去，这里没有你们什么事！”

　　但是那些战士们现在把胡昊的话当做耳边风了，都是扭着头不看胡昊。

　　“他娘的，胆子现在是越来越大了啊，老子当初是怎么教你们的，要你们以任务为重，以命令为重，都他娘的忘娘肚子里去了！”胡昊对着那些人大喊起来。

　　“昊哥，弟兄们不知道为啥要我们回去，你总的给我们一个理由吧，你说让我们回去，你自己在这边待着，你让我们怎么回去，我们又说什么脸回去。别以为我们不知道，你现在有危险，现在有老多人在盯着我们，昨天晚上我们就搞死了几个，今天外面还有，我们是不想出去惹事，昊哥，等你看到了晚上的，我们一个个全给他弄死，我管他是谁，是那边的！”高达马上站起来说道。

　　“就是，昊哥，咱们这些人都是你教出来的，那些人想要监视我们，你看我们不一个个弄死他们！”一个战士马上说道。

　　“老子让你们回去是护送那些钱回去，你们猪脑子啊！”胡昊马上骂道。

　　“少来，信了你才是猪脑子呢，副统帅他自己有警卫队，还需要我们，再说，刚刚这边的统帅都说了，让我们弄回去，那就表示路上没有什么大事，还要护送什么，你的当我们是猪脑子呢！”高达马上站起来喊道。

　　“尼玛的，不吃了！”胡昊感觉说不过他们，直接站起来就出去了。

　　自己也不知道该怎么劝他们，现在这边很危险，而这些兵都是自己好不容易带出来的，战斗经验已经是很丰富了，要是牺牲在这里，那是非常可惜的，而胡昊现在也是有感觉很多人在监视自己，其中还有不少的是有敌意的。

　　胡昊想让那些人离开自己，回去，只有离开了自己那些战士就是安全的，最起码回到了独立师还能把他们学到的东西给传下去，提高独立师的战斗力，但是现在战士们这样，胡昊根本就不知道该怎么劝了，都是一个锅里面捞饭吃的，他们还知道自己的用意。

　　再强迫下去，也是没有用，他们该在这边呆着还是要在这边呆着，自己兵是什么样的，自己清楚！

　　胡昊回到了屋里就给自己点了一根烟，过来十来分钟，高达盛着一碗饭上面堆满了菜来到胡昊的屋里。

　　“昊哥！”高达把饭放到桌子上面喊道。

　　“要烟自己拿！”胡昊看了一下桌子上的烟开口说道，高达从胡昊的烟盒里面抽出一根出来，然后点上，坐到了胡昊的对面。

　　“这次是不是很危险？”高达沉默了几分钟以后问道。胡昊想了一下点了点头。

　　“比咱们袭击鬼子的机场还危险？”高达再次问道。

　　“不一样，袭击鬼子的机场是我们在暗，鬼子在明，这次是我们在明，敌人在暗！而且还可能不止一伙！”胡昊吸着样说道。

　　“那你就让我们回去，弟兄们都不是傻子，昨天晚上我们弄死了5个人，其中能确定是肯定有鬼子那边的，但是还有哪边我们不知道。所以我们也能猜的出来，有人在打我们的主意！你现在让我们回去不是说要弟兄们都做逃兵吗？那我们还有脸回去见其他的弟兄们吗？”高达也是吸着烟说道。

　　“老子想给咱们特战队留点种子，再说，你们在这里死了有什么用，能起到什么作用！”胡昊马上说道。

　　“那也比当逃兵强！”高达马上顶了一下嘴。

　　“行，老子懒得说你们，你们不回去就不回去吧，老子今天晚上要对外面的人动手，你们就看住我们的车就行！”胡昊对着高达说道。

　　“我们也去！”高达马上说道。

　　“别过分啊，你们去干啥，老子想知道到底是谁想对付老子！除了鬼子还有谁！”胡昊白了高达一眼说道。

　　“好吧，但是！”

　　“但是个屁，没有但是，把饭弄过来，老子吃两口！”胡昊把烟往自己地上一扔，用脚踩灭以后说道。高达连忙把饭菜往胡昊面前送过去，胡昊拿起筷子就开始吃了。

　　“下午派几个弟兄去西门接副统帅，还有，跟副统帅说，这边已经发现他来了，不用遮遮掩掩了！”胡昊边吃边说道。“好的！”高达点了点头。

　　等胡昊吃完了饭了以后，想着也没有什么事，就坐在房间里面把自己的武器全部都擦了一遍，那些战士看到胡昊再擦枪，也是开始准备擦枪，知道胡昊擦枪那就意味着不久之后就有战斗！到了傍晚的时候，副统帅终于来到了胡昊这边。

　　“副统帅好！”胡昊来在门口迎接着副统帅，看到副统帅来了，马上就敬礼。

　　“恩，好，走进屋说！”副统帅回了一个礼，然后开始往里面走，胡昊连忙跟上去。

　　副统帅进了胡昊的屋里以后，胡昊在外面对着高达等人说道：“给老子警戒这里，敢靠过来给我弄死！”胡昊说完就进屋了。

　　“副统帅！”胡昊站在副统帅面前说道。

　　“你现在很危险，必须撤离才行，不能在这里待着了，我们外面的人已经处理了好多来监视你的人，而且根据我们的情报显示，鬼子针对你的行动的人已经出动，现在到了哪里我们还不清楚，但是肯定会快到这边，你明天早上跟我走，等会我就去见统帅也会跟他说明白！”副统帅直接说道。

　　“走不了啊！”胡昊说着就自己掏出烟来点上，知道副统帅是不抽烟的。

　　“怎么走不了？”副统帅马上问道。

　　“哈！那位不会放我走的！理由就是武汉会战还没有打完！”胡昊吸着烟说道。

　　“扯淡，你又不是指挥官，没有你就不打了？”副统帅马上着急的说道。接着又指了指胡昊：“你小子也是，表现的那么好干啥！”。

　　“我这不是希望把鬼子全给弄死吗？谁知道还惹出事出来了！而且搞不好我的那些弟兄都的给我栽在这里！”胡昊苦笑了一下说道。

　　“哎！”副统帅说着背着自己手在屋里走动着！

　　“把钱给他，我们用这些钱换你的命！”副统帅说着就要准备出去。

　　“副统帅，没有用的，现在要我的命不单单是鬼子！”胡昊对着副统帅说道，副统帅听到了胡昊的话以后马上就转过身来惊愕的看着胡昊。胡昊点了点头。

　　“你呀，你呀！”副统帅着急的指着胡昊半天说不出话来！

　　“没有关系，嘿嘿，我的命比较硬！”胡昊笑了一下说道。

　　“不行，你不能出事！你在这里好好待着，我去见统帅去！”副统帅说道。

　　“不用见他，见他也没有用，要对付我的人应该不是他，而是别人，找他也没有用！不过等会你确实是要看他，上午他哥跟我说的，但是副统帅您不要提这个事情，没有用！”胡昊马上说道。

　　“你这是什么意思，难道他们那边还有人敢违背他的意思！”副统帅马上问道。

　　“很正常，这边的奸细能我行踪的能搞到手，那就肯定有想对付我的人！”胡昊耸了一下肩笑着说道。


第0538章 生化武器！

　　副统帅听到了胡昊的话以后，也是在那里沉思半响，想着该怎么破解胡昊这个危局，刚刚从胡昊的表现来看，知道胡昊也是对着这次的危局没有什么把握的，应该也是和那个隐藏在后面的对付胡昊的人有关！

　　“胡昊，你在这里等着，既然统帅要我去见他，那我就去见见他，听听他的口风，你自己注意安全，没有事情就不要出去！”副统帅站起来对着胡昊说道。

　　“恩，我知道，副统帅你也小心点！”胡昊也是站起来对着副统帅说道。

　　“我这边你不用担心，别看我带来的人不多，但是在外围有很多人，倒是你，不要冲动，等见我这边这位以后，我还要向我们的统帅部发电报，把你的情况和统帅还有总司令说明一下，他们现在也是很关注你！”副统帅对着胡昊说道。

　　“好的！”胡昊点了点头。

　　等副统帅出去了以后，胡昊刚想出门去干掉那些监视自己的人，就看到院门口来了几个中将。

　　“胡将军，司令要你过去，现在我们正准备发动第二次攻击，需要你坐镇指挥！”那些中将来到胡昊面前对着胡昊说道。

　　“现在？发动第二次攻击？有没有搞错，昨天晚上都追了那么长时间的鬼子，鬼子都已经撤到第二条防线了，还发动攻击，你们明天早上能够会的来吗？”胡昊吃惊的看着那个中将说道。

　　“具体的情况我也不太清楚，司令要你过去看看再说，现在正在准备！”另外一个中将马上说道。

　　“恩，好吧，等我换衣服！”胡昊说着就进了屋里面，把自己的衣服换上，也换上了中将的衣服。

　　出门前，高达本来想派人跟着胡昊，胡昊横了他一眼，高达就不敢在坚持。等胡昊出了门以后。

　　“班长，干吧咱们，反正现在有副统帅的人看着车，咱们现在能够腾出来的人手更多了！”一个战士来到高达前面说道。

　　“干，小陈，你和两个战士的守好电台，其他的人两个人一组，现在开始回去换衣服，干掉那些王八蛋！”高达马上说道。

　　其他的战士也是马上就进了屋里面，然后开始换普通老百姓的衣服，等换好了以后，那些战士就乘着夜色翻围墙出去了，而胡昊根本就不知道自己的那些战士已经在开始清场了！

　　胡昊到了指挥部以后，看到李宗人他们是三个都在。

　　“胡将军，你来看看！鬼子今天白天居然还把兵力推到了第一条防线上面，而且还动用了不少在后方的预备队，我们想今天晚上再给鬼子来一次，你看如何？”李宗人看到胡昊过来，马上就拉着胡昊到了沙盘前面，指着沙盘上面鬼子的防御方向说道。

　　“鬼子又推到了第一条防线，而且还是动用了后面的预备队？”胡昊吃惊的看着李宗人说道。

　　“对，我现在就是琢磨不透鬼子到底是什么意思，还是说又是一个空城计！但是按照昨天晚上我们的攻势来看，今天晚上的这些鬼子根本就别想守住我们的攻击！”李宗人马上点头说道。

　　“你们的意思呢？”胡昊看了看白崇禧和陈诚。

　　“我们也有这个想法，除非鬼子真的有什么杀手锏在手上，要不鬼子这样摆设根本就是挡不住我们的攻击，我们今天白天已经把很多部队的弹药都补充齐了！”白崇禧马上说道。

　　“我也是这个意思，但是根据我们的情报来看的，冈村宁次应该不会犯这样错误，就是不知道鬼子是不是还来空城计，那样我们今天不打的话就会损失最后的机会了，鬼子的南京部队现在已经开始在移动，到了明天傍晚时分他应该可以到达离南京最近的防线，到了后天傍晚时分，那些来正要的鬼子基本上可以把鬼子的现在的防御漏洞补齐。而且现在鬼子居然开始用飞机来运输一些紧急的物资，所以，今天晚上是最后一个机会！”陈诚马上分析道，同时把最近收到的情报给了胡昊看，胡昊拿起来仔细的看着。

　　“鬼子的杀手锏，冈村宁次！空运紧急物资，最后一个晚上！”胡昊说道这里的时候就蹲了下来，开始沙盘边上把这些东西全都写了下来。

　　“还有，鬼子明天傍晚十分能够到答离南京最近的防御点，后天几乎可以全部到达！”胡昊边说边写，脑子里面想着这些情报的关键节点是在哪里。

　　那些将领都是在哪里看着胡昊蹲在那里写着，不知道他是在想着什么，但是没有人去打扰他！胡昊在哪里琢磨了半天，还是没有想明白鬼子到底是玩什么。

　　但是胡昊不赞成今天晚上发动攻击的，主要是冈村宁次肯定是没有那么大的胆子敢这么排兵布阵，要知道，这边的这些将领可是被昨天晚上的胜利激的嗷嗷要打的！那肯定是一个计，但是又不能排除鬼子是用缓兵之计，就是为了后面的增援拖时间。

　　要是全部都退到了第二条防线，鬼子到时候要打赢武汉会战就更难！

　　“能不能知道鬼子今天白天用飞机运输什么到前线了！真的是普通的武器弹药吗？鬼子的飞机是从哪里起飞的！能查到这些吗？”胡昊突然抬起头来问着陈诚。

　　陈诚想了一下说道：“我现在就去发电报确认去，看看能不能得到消息！”

　　“好！”胡昊点了点头就站了起来。

　　“怎么，今天晚上不能发动攻击？”李宗人问道。“我感觉没有那么简单，岗村次宁应该是没有那么大胆，敢用10来万的鬼子来跟我们赌博？”胡昊对着李宗人说道。

　　“但是要是是空城计呢，之前我们可是让他们骗了不少的时间的，要不这些鬼子早就让我们收拾了！”李宗人在胡昊旁边说道。

　　“反正我是不赞成你们今天晚上打，但是你们要坚持我也是没有办法，我是顾问，不是总指挥！”胡昊看着沙盘说道。

　　李宗人听到了胡昊的话以后也是半响不说话，他现在不敢确定胡昊说的到底对不对，要真的是一个埋伏的，那么今天晚上出动的部队可能有危险，但是要是胡昊没有说中的，那么今天晚上的收益可能要比昨天晚上还要大！李宗人抱着双臂看着沙盘沉思者。

　　这个时候陈诚回来了，手上拿着几份电报：“胡将军，你看，这是我们在南京，还有其他各地发回来的情报，你看看，鬼子的今天早上有10架运输机从沈阳机场出发，然后到达了鬼子停在上海的航母上面，下午的时候，鬼子出动了多架运输机开始给鬼子的各个前线空投物资！”

　　胡昊也是马上拿起这些电报看着，“你大爷的，鬼子居然用生化武器！”胡昊马上想到说道。

　　“什么？生化武器？你确定？”李宗人听到胡昊说的话以后睁大了眼睛看着胡昊。

　　而周围的那些将军也是不敢相信的看着胡昊，生化武器的威力他们是见过的，之前在淞沪会战，南京保卫战还有上次的武汉会战，鬼子都会在关键的时候投放那些生化武器的，本来眼看就要胜利的战斗，马上就会因为这些鬼子的生化武器的使用，而败退下来，战士们的伤亡也是极为惨烈，主要是没有防护服和防护面具。

　　“肯定是生化武器，要不然鬼子怎么敢怎么大胆，鬼子在东北有之731部队，这支部队是专门研究这个的，这些飞机从东别那边飞来，而且到了航母以后，马上就分散开来，空投到鬼子的前线阵地。要不然，鬼子凭啥敢吧10来万武器弹药不足的部队放到第一条防线上面，就是为了吸引我们的去进攻的！”胡昊马上就给他们分析说道。

　　“他娘的，鬼子手上有了这个玩意，那我们还怎么打！”一个中将马上就骂了起来。

　　“你们不信的话，那么可以挑几只装备了防护面具的部队发起进攻，但是这样也是有危险，毒气弹的话防毒面具可能有用，但是要是病毒生物的话，那个东西什么用的没有，搞不好还会引起我们其他部队的瘟疫发生，到时候损失就大了！”胡昊在旁边说道。

　　“打，我们必须要知道鬼子是前线部队手上是不是真的有这些东西，要是有的话我们必须要想出办法出来才行，要不然后面的仗就不好打了！”李宗人马上说道。

　　“那好吧！你们自己决定！”胡昊点了点头说道。

　　马上参谋那边就开始规划了起来，同时电报机也把电报发给了有防护面具的部队，李宗人看了看时间，晚上8点多的时候，正式让那些部队发起攻击！

　　而胡昊则是坐在指挥部的椅子上面想着该怎么去对付那些鬼子的生化武器，要想全部破坏那是完全不可能，鬼子藏这个东西肯定会藏得非常好，能不能找到还不一定，现在就是要想打如何让鬼子不敢去使用这些生化武器，或者谁没有机会去使用这些武器，这才是解决的办法！


第0539章 损失惨重

　　胡昊坐在指挥部里面沉思，想着事情。

　　突然，城里传来“砰砰砰！”“轰轰轰！”的爆炸声。

　　胡昊听到声音马上就站了起来，很多将军也是站了起来。

　　胡昊站起来仔细听了一下，马上就听到了是自己住的方向传来的枪声，胡昊马上就冲了出来。

　　到了门口的时候，直接就从门口的警卫手上把冲锋枪那到了手上，“弹夹！”胡昊伸出手来大声的问道。

　　“这！”那个警卫有点为难了。

　　“还有你的，你们几个都把弹夹给老子拿出来，快，再不快点老子毙了你们！”胡昊瞪着那些警卫说道。

　　“胡将军，你不能出去，外面危险！”李宗人也是连忙跟了出来说道。

　　“老子的弟兄在跟人火拼呢，你让老子在这里待着？”胡昊对着李宗人说道。

　　“拿来！”胡昊说着就从那些战士的手中把弹夹拿到了手上，同时把衣服脱了，把弹夹用衣服包着，拿起冲锋枪就往前冲出去。

　　“都是愣在这里找死啊，还不快派人跟着胡将军，他要是有事，你们一个个全都给老子吃枪子去！”李宗人瞪着院子里面其他看警卫的战士喊道。

　　而胡昊根本就不管这些，拿着枪就开始往自己住的地方冲，跑出了指挥部不远，就再次听到了自己住的地方传来爆炸的声音，胡昊拿着枪那可是死命的狂奔，后面跟出来了很多警卫战士，也是追着胡昊，等转过了几条街的时候，胡昊看到很多人拿着枪在和自己住的地方对射。

　　“你大爷，胆子真够大啊，居然敢袭击老子住的地方！”胡昊说着拿着枪就继续往前面跑。

　　跑着跑着感觉前面有人拿着枪对着自己，马上就胡昊趴到地上，打了一个滚就到了旁边的墙脚，对着刚刚自己感觉有危险的地方就开始开枪。

　　“八嘎，增援过来了，大家抓紧时间，里面没有几个人了！”一个声音喊道。

　　胡昊一听心里一惊，没有几个人了？

　　“你大爷的！”胡昊拿着枪爬了起来，继续往前面冲，冲出去200多米的时候，那边的鬼子已经朝胡昊这边开枪了，胡昊也是和鬼子对射，只要是让胡昊看到的鬼子，胡昊的子弹也是马上就跟了过去。

　　“哒哒哒！”胡昊不停的开枪，同时自己也是找各种机会往前面冲。找到了掩体了以后还要换子弹。

　　“八嘎，来的那个人太强了，我们玉碎了十来个断后的了，大家加快速度！”鬼子的声音马上又传了过来。

　　而在院子里面，还时不时的传来了枪声，但是跟本就是不多，好像都是让鬼子压在哪里打！胡昊靠近了过去以后，看到自己的这边好多人多朝着自己的院子开枪。

　　还有人朝着里面扔着手雷，胡昊手上的枪可是没停，后面那些断后和放暗哨的很快就被胡昊收拾的差不多，现在离院子这边不到200米，但是胡昊手上根本就没有手雷和炸药包，根本就不能给鬼子造成大面积的杀伤。

　　“昊哥，快走！昊哥，走啊！鬼子太多了！”突然里面传来高达的喊声！胡昊听到了里面的喊声以后心里是更加的揪心，想不到自己离开了那么一会儿还发生了这么大的事情。

　　胡昊拿着冲锋枪，对着那些在围攻自己的院子的鬼子不停的射击，慢慢的后面的国军的队伍也跟了过来，也是开始对着前面的鬼子射击。

　　“谁有手雷，给我！”胡昊喊道。

　　现在那些战士算是见识了胡昊的厉害了，他们刚刚跟过来看到胡昊的枪到之处，没有一个鬼子能够活下来，他们路过死去的鬼子的时候发现那些鬼子不是脑袋中枪就是胸前中枪，枪枪毙命！

　　“将军，我这里有！”一个战士摘了两个手雷给了胡昊，胡昊开完了枪里面的子弹，拿着手雷拔开就往鬼子那边扔了过去。

　　“轰！”“轰！”200来米的地方十来秒就爆炸了，那些战士都是想吃惊的看着胡昊，200米，扔手雷居然能够扔200米，那些战士感觉把自己身上的手雷给胡昊送过来，胡昊就朝那些鬼子躲着的地方扔，看到前面没有多少鬼子以后，胡昊又是继续前进，一直就往前面冲！

　　“八嘎，后面那个才是胡昊，放弃院子里面的人，对付后面的人！”一个声音喊道。

　　那些鬼子马上就开始转过头来，对着胡昊这边就是对射了，胡昊躲在一个街边的掩体里面，拿着手雷就往那边扔，而后面的那些战士也是和前面的鬼子对射，双方用的都是冲锋枪！

　　“来，来对付老子，来吧！”胡昊给自己的冲锋枪装上子弹以后，马上又对着前面的鬼子对射，很多鬼子都是被击中，而慢慢的国军的警卫部队已经开始把这个地方包围起来了，慢慢的推进，把那些鬼子打的头的冒不起来。

　　“队长，我们被包围了，这么会这样，我们是暗杀的，不是突击的！”一个鬼子在墙角里面对着刚刚那个喊命令的鬼子喊道。

　　“八嘎，我还莫名其妙呢！”那个队长也是马上喊道。很快，鬼子的很多参加行动的人都让国军的警卫部队给干掉了，但是也有不少鬼子在哪里负隅顽抗。

　　胡昊可是不管，只要是感觉那个地方有鬼子的，胡昊就是开枪过去，没有子弹了，就朝着自己身边的战士要。

　　等到了自己远门口的时候，胡昊对着远处一个鬼子射击完了以后，喊道：“弟兄们，老子回来了！开门，快开门！”

　　胡昊躲在门口的凹处边对着远处开枪边喊着。

　　“开门啊，老子回来了！”胡昊大声的喊道。

　　“你大爷！”胡昊说着就从门口冲了出来，马上就找到了一个围墙翻了进去，这一进去，胡昊傻了。

　　“小俊子，小俊子！”胡昊看到远处一个战士倒在血泊冲，马上就冲了过去，把那个战士抱住，但是那个战士早就没有生机了。

　　“他妈的，谁告诉我，到底是怎么回事！”胡昊大声的喊道，看到不远处一个房柱子后面还坐着一个战士，胡昊赶紧过去，到了进了抱着一看，也是牺牲了，而地上全是弹壳！后面的墙上全是弹孔！

　　“还有谁活着，说话，老子回来了，老子回来了！”胡昊哭着大声的喊道。胡昊四处找着，很多战士都是已经牺牲了，胡昊开始往后院里面走。

　　“昊哥！”一个虚弱的声音传来。

　　“高达，高达！”胡昊循着声音马上就找到高达，把他抱了起来。

　　“昊哥，离开这里，回，回独立师！这边，这边有人跟鬼子，勾结！”高达看着胡昊说道。

　　“别说话，别说话，我送你去医院，别说了！”胡昊抱着高达就冲了出来。

　　“人呢，过来，开车过来，送我弟兄去医院！”胡昊出门句大声的喊道，现在那些警卫战士都是在打扫这边，清理残余的鬼子，那些警卫战士听到胡昊的喊声以后，马上就有人过来，开始抱着高达上车去医院。

　　“跟老子进来，老子肯定还有兄弟活着！”胡昊对着门外的警卫战士喊道，那些警卫战士也是跟着胡昊进了院子，最终还发现了4个战士还活着。

　　胡昊跟着警卫员到了医院，看着他们进了手术室！胡昊就在医院门口等着。

　　“昊哥，是谁干的！”之前在这边医院的战士听到了这个事情以后全都过来了。

　　“昊哥，谁干的，老子要干死他们！”一个战士哭着问道。

　　“呜呜！～～”很多战士都哭了，胡昊也是把头抬的很高，到现在为止，他都还不清楚发生了什么事情，也不知道高达他们到底发现了什么。

　　“胡昊，到底怎么回事？”这个时候副统帅急冲冲的走了过来，他之前安排在装着大洋的车的警卫也全都牺牲了。

　　“不知道，鬼子今天晚上最少来了400多人，都是暗杀的高手，我22个弟兄，就剩5个了，其他的全部都牺牲了！”胡昊看着远处说道。

　　“那那些鬼子呢！”副统帅马上问道。

　　“全死了，不死的那就逃了！”胡昊继续洗着烟说道。

　　“我们的外围也死了不少，这就是一个阴谋！”副统帅用拳头砸了一下阳台说道。

　　“副统帅，你回去吧，这里危险，鬼子要是逃出来的话，肯定还会来找我，你在我身边不安全。”胡昊对着副统帅说道。

　　“你们几个能不能行动？”胡昊问着几个之前的伤员。

　　“能，昊哥！”那几个战士马上挺起自己胸膛说道。

　　“护送副统帅回去！”胡昊命令道。

　　“是！副统帅您稍等，我们去取武器！”那几个战士马上就开始去自己的病房里面，拿武器去了。

　　“你想干什么，直觉告诉我，你今天晚上不会善罢甘休！”副统帅盯着胡昊问道。

　　“哼，善罢甘休，那我那17个兄弟不白死了！”胡昊咬着牙说道。

　　“胡昊，二愣子，你不要冲动！现在鬼子要是逃了出来，肯定是在找你呢！你这样出去不是送死吗？”副统帅马上对着胡昊喊道。

　　“嘿嘿，我是去送死，就看他们有没有命来收！”胡昊裂开嘴笑了一下，连副统帅看的都绝对瘆的慌！

　　“我命令你，现在跟我回去，要不就是在医院或者指挥部待着！”副统帅接着对着胡昊说道。


第0540章 送行

　　副统帅的命令胡昊跟他回去，但是胡昊根本就没有动。

　　“还愣着干什么，给我带回去！”副统帅对着自己身后的警卫说道，那些警卫听到副统帅这么说，为难了，都知道胡昊的战斗力，真的要是跟胡昊用强的话，自己这些人还真的不一定是胡昊的对手。

　　其中的一个年级稍微长点的警卫站到胡昊前面说道：“昊哥，不要为难我们好不好，副统帅是为了你好，你跟我们回去吧！”

　　“哈哈，是你的话，你会回去吗？”胡昊笑了一下问道。那个警卫摇了摇头，都是练武的人，知道义气的重要性，自己的兄弟被杀了，自己却做缩头乌龟，那还有脸活不，还练武干啥！

　　“副统帅，我不会回去了，我要是回去了，我就没有脸在八路待了，你不用劝我，我知道你想说什么，你说我是军人，是八路军的战士，要听从命令，但是我首先是那些人的队长，他们都是我带出来的，现在有人在我的眼皮子底下把我的人给杀了，我能回去吗？放心吧首长，没有事，我报完仇了，你随便怎么处置我都行！”胡昊对着副统帅说道。

　　“你呀！你给我等着啊，等这件事过去了，我非的好好收拾你不可！”副统帅指着胡昊着急的说道，他也知道，胡昊在那些战士们心目中的地位，在很多八路军战士心中的地位，要是他这次逃脱了，那么胡昊也是就不是胡昊了！

　　“谢谢副统帅。随你怎么收拾！”胡昊敬了一下礼说道。这个时候，在医院的战士拿着武器回来了。

　　“安全护送首长回去，不容许有任何失误，还有，注意安全！”胡昊对着那些战士说道，那些战士点了点头，就站到副统帅的身后去了，副统帅看着胡昊。

　　“哎！”叹了一口气就转身走了，他必须要把今天晚上发生的事情往延安和张师长那边说一声，现在也只有张师长能够劝住胡昊了，希望来的及吧！

　　而胡昊等那些战士走了以后，一个人慢慢的蹲下，抽出烟出来，旁边的那些伤员战士都是看着胡昊。

　　“都回去休息去，这里我看着就行了！”胡昊对着那些伤员说道。

　　“昊哥，没有事，我们的伤都好的差不多了，我们也在这里等着！”一个战士说道。胡昊点了点头，从自己的口袋里面摸出一包没有拆封的烟出来，递给他们！那个战士接了过来，拆开给那些伤员们分。

　　等了十多分钟以后，李宗人带着白崇禧那边将领们都纷纷过来。

　　“胡将军，怎么样？”李宗人过来问道。

　　“还剩5个弟兄，牺牲了17个。我需要解释，如果不给，我自己找！”胡昊蹲在那里头都不抬的说道。

　　“我会给你解释的，现在我的人在全城搜索这次袭击的残余势力！”李宗人马上说道。胡昊点了点头。

　　“查一下你们这边的人，谁在今天晚上傍晚以后是出去的，我的人说有你们的人和鬼子勾结，我要知道这个人谁！”胡昊蹲在那里说道。

　　“什么？”李宗人吃惊的看着胡昊。

　　“查吧，错不了，我的弟兄不会看错！”胡昊对着李宗人说道。

　　“好！”李宗人抿紧嘴巴点了点头说道，想不到自己这里居然还有鬼子的奸细，还有和鬼子勾结的人！

　　“胡将军，今天晚上我们进攻的时候，发现鬼子确实有毒气弹，好在我们人都是带了防毒面具，所以伤亡不大，好在有你的提醒，我们才能避免了这么大的损失！”白崇禧在后面说道。

　　“恩！”胡昊点了点头没有说话。

　　“那胡将军，你说我们接下来，该怎么办？”白崇禧问道。

　　胡昊抬起头来看了看他，然后说道：“自个想办法去，老子只是一个顾问而已！还要我再给你解释一遍顾问这个词是什么意思吗？”

　　弄的白崇禧站在哪里是非常的尴尬，也不知道该怎么说了！

　　“你们回去吧，这边的事情我来处理！”胡昊对着李宗人说道。

　　“好！秦大英，过来！”李宗人喊道。

　　“是！”秦大英来到李宗人身边说道。

　　“胡将军，大英是我警卫师二团团长，现在我让跟在你身边，有什么事情的话他也能帮上忙！”李宗人对着胡昊说道。

　　“好！”胡昊点了点头。

　　“大英，你带着你的人跟着胡将军，有什么问题的话你也要帮忙处理一下，我先回去，有什么困难你直接来找我就可以！”李宗人回过身来对着秦大英说道。

　　“是！”秦大英马上敬礼说道。

　　“好了，我走了！”李宗人看了胡昊一眼然后转身就带着那些人走了，而秦大英带着他的人就留在这里等着胡昊。

　　“让你们的人放松，不要那么紧张！”胡昊对着秦大英说道，主要是他的那些兵都是站的笔直笔直的，胡昊看着他们也是停累的。

　　“没有关系，我们当兵都是这样的！”秦大英马上说道。

　　“哈哈，那行！”胡昊点了点头，也不说话，等了半个小时以后，护送副统帅的那些人回来了，胡昊站了起来。

　　“走，去给我们那些兄弟好好收拾收拾！”胡昊来到那几个刚回来的特战队的面前说道。那些战士点了点头。

　　胡昊提着自己刚刚带过来的武器袋子就开始往外面走，那些战士也是在后面跟着，秦大英看到胡昊这样也是马上带着自己的人跟了上去，胡昊他们到自己休息的院子，看到副统帅带来的人已经把边收拾好了，战士们的遗体也是被摆成一排，而且用白布盖着。

　　“回到屋里面去拿战士们穿的衣服，还有他们的军装，都拿出来！另外，拿一些脸盆，装点水过来，咱们给弟兄们擦擦脸！”胡昊对着自己的带过来的那些战士们说道。

　　那些喊着泪点了点头就进了屋，开始去拿那些东西，胡昊从自己的口袋里面拿出一包烟出来，然后走到第一个战士遗体的身边，点上一根，放到那个战士的旁边。

　　掀开了盖在那个战士身上的白布，胡昊仔细的看着他的面孔，这个战士是高达班的，才21岁，当八路已经2年了，是老独立团的人，经过了这么多次的大仗恶仗都没有事，想不到到了这边把自己给献出来了！

　　“昊哥！”那些战士拿着衣服和水已经一些毛巾过来。胡昊擦了擦自己的眼睛，然后站了起来说道。

　　“毛巾给我，我给弟兄们擦擦脸，等会你们给弟兄们穿一下干净的衣服，让弟兄们走的体面点，以前在八路的时候，咱们穿的破破烂烂的，现在这些衣服都是国军的军官服，穿上去好看多了！”胡昊拿着毛巾，拧干了水。

　　然后蹲下，给那个战士擦着脸，旁边的那些弟兄们都是把脸扭到一边，忍着自己的哭声！忍了一会，才转过头来，拿着那个战士的衣服，就开始给那个战士解开扣子，把他们身上穿的一份脱了下来，然后等胡昊把他们身上擦干净了，在给那个战士穿上新的衣服，裤子和鞋子！

　　胡昊擦完了一个，接着到另外一个身边，点上烟，放到那个战士的头边，让他烧着，再给战士们擦脸！擦身子！

　　中途的时候，副统帅过来找胡昊了，看到胡昊在小心的给战士们擦着脸的时候，副统帅没有过去打扰，知道他们是在为弟兄们送行！

　　等胡昊擦完了，站了起来。抽出几根烟出来，给点上以后，分给那几个战士，自己也留了一根。

　　“秦团长，等会麻烦你带着我这几个人去送这些弟兄们走，我答应了他们要带他们回去，现在这个天气我也没有办法把他们这样带回去，只好麻烦你了！”胡昊对着秦大英说道。

　　“胡将军，不要这么见怪，他们都是咱们国家的英雄，应该的！”秦大英说道。胡昊点了点头。

　　这个时候副统帅过来了，手上拿着几封电报。

　　“这些是你哥和各位首长发给你的电报，你看看！”副统帅说道。

　　“不想看，我知道他们说什么！”胡昊摇了一下头说道。

　　“哎，听话行不行，现在你不是一个独立师的战士啊，团长啊，你是一个中将，是一个军的副军长，是一个抗日英雄，你能不能不要那么冲动？”副统帅对着胡昊说道。

　　“副统帅，你知道我为啥不想当官不？”胡昊突然问道。

　　“为啥？”副统帅下意识的问道。

　　“当官了，就不能冲动了，只有不当官我才敢冲动，我才敢去杀人！”胡昊看着躺在地上的那些战士们说道。

　　“你！”副统帅听到胡昊这么说都不知道该怎么说他了！

　　“你看看，多年轻，副统帅你知道吗，他们今天晚上是替我去死的，我要不要报仇，我还是胡昊吗，我还能存活于这个世界上吗？”胡昊指着那些战士对着副统帅说道。

　　副统帅刚想说什么，胡昊就打断了：“我知道，你会说，那些发电报过来的人都是关心我，我知道这个，我谢谢他们！但是有些事我必须要去做！”


第0541章 想死没有那么容易

　　胡昊从自己的院子里面出来以后，单独的来到了医院里面。

　　“昊哥，高达班长醒过来了，说是要见你！”一个之前受伤的战士看到胡昊过来马上就走上前来说道。

　　“恩，好！”胡昊马上就跟着那个战士到了高达的病房，他也是刚刚手术醒来不久。

　　“高班长，昊哥来了！”一个值服侍高达的伤员看到胡昊过来，马上就小声的对着高达说道。

　　“昊哥，昊哥！”高达喊道。

　　“我在这里！”胡昊感觉走上前去，来到了高达病床边上。

　　“昊哥。你马上带着咱们的这些弟兄们回去，这边的人和鬼子有勾结，我们听到他们说要一起对付你！”高达激动的说道。

　　“不要激动，到底发生了什么事情，你跟我说说！”胡昊马上握住高达的手问道。但是高达此时很激动，胡昊连忙劝他平静下来！

　　“昊哥，事情是这样的！”高达平复了一下心情说道。

　　原来，胡昊之前和那些中将出去的时候，因为胡昊穿的也是中将服装，而且是傍晚的时候，那些鬼子看的不是很清楚，以为胡昊没有出去，而且上午的时候，那些少将来找胡昊的时候，胡昊也是没有出去，所以那些鬼子就认为胡昊没有出去。

　　而胡昊走了以后，高达他们就出去杀那些监视自己的人去了，杀了几个人以后，有2组战士就到了一间旅店的房顶上面，就听到下面的鬼子和一个穿着中将衣服的人在商量什么。

　　因为是用的中文商量，所以那些战士们能够听到，当听到说胡昊这边只有20多个人，而且还是在一个院子里面，说胡昊本人也是在面，那个中将就要那个鬼子今天晚上就行动！但是那个鬼子说还是要确定一些，那几个战士以听到这样。

　　马上就有人去找高达去了，把鬼子的说的话全部都给高达说了一遍，高达马上就着急那些弟兄们。

　　但是还没有等召集好，之前在那边监听的3个战士就被鬼子发现了，高达他们也是马上就发动了攻击，但是谁知道鬼子居然来了好几百人，而且全部都是冲锋枪，没有办法，战士们把那3个战士们救出来的以后，只能退到自己的院子里面和那些鬼子打。

　　而高达还模仿胡昊专门扔手雷！让鬼子以为胡昊就在这边，那些鬼子就死命的攻，本来开始动能够防的住，但是不知道鬼子是怎么知道院子还有暗门，这些暗门就是高达和胡昊他们都不知道，虽然是检查过这边，但是虽能想到暗门是藏在假山下面。

　　那些鬼子从暗门进来了，突袭了几个战士，高达不得不分兵去把守暗门，但是鬼子实在是太多，根本就防不住，那些鬼子的手雷根本就像不要钱一样，疯狂的扔了进来，很多战士都是被手雷伤到了以后，才被那些鬼子的枪给击中了！

　　“你是说，有一个中将和那些鬼子有勾结，而且我们的那个暗门也是那个中将提供的？”胡昊问着高达。

　　“肯定是，要不我们把守院子的话，让前院作为缓冲地带，那些鬼子是手雷根本就伤不到我们也别想攻击到我们，我们也能够坚持到昊哥你带着增援过来，开始的时候我们还坚持了几分钟，都分配好了，也没有问题，但是鬼子突然从后面冲过来，给了我们很大的杀伤！”高达咬着牙肯定的说道。

　　“昊哥，还有就是，我听那些监视的战士们说，那个中将好像和跟那个鬼子合作，不是鬼子奸细，那个中将就是想除掉你！”高达马上说道。

　　“好的，我知道了！那几个战士还有活着的吗？”胡昊问道。

　　“没有！”高达摇了摇头。

　　胡昊点了点头，把高达的手放进被子里面说道：“好好休息，我去给你们报仇去！”

　　“昊哥，别去了，咱们是在他们的地盘上面，咱们就这么点人，搞不过他们的，昊哥你先撤吧，不要管我们了！”高达马上想挣扎的坐起来。

　　“没有事，好好休息，不用担心，我有办法，你们几个照顾好高达，还有，枪不要离手！”胡昊对着那两个照顾高达的伤员说道，那几个伤员也是点了点头。

　　胡昊提着自己的武器袋子就出来了，径直的走在大路上面，现在都是半夜2点来钟了，路上一个人都没有，阴森阴森的！胡昊的脚步的回声都是很响。

　　“哒哒哒！”突然胡昊拿着自己冲锋枪朝着一个墙角射击。

　　“八嘎，他发现了我们！”一个声音马上传来，接着就听到了惨叫声！胡昊的枪不停的朝着几个方向变换的射击，要不就是朝着房间里面的窗口射击，有不少鬼子中弹了都从窗口上面摔了下来。

　　那些鬼子也是很快的反应过来，也是朝着胡昊开枪射击，但是胡昊早就找好了自己的掩体——进了一间房子，然后从房子的窗口就饶到鬼子包围圈的后面，对着那些正在开着枪的鬼子就是不停的扣动扳机。

　　“八嘎，我们后面又有人！”一个鬼子喊道，但是晚了，今天晚上那些鬼子伤亡不少，所以这一次来对付胡昊的人不多，就是三四十人，胡昊这几下就解决了十多个了，背对胡昊的那些鬼子，到死了都不明白，怎么后面又有人！

　　干掉那些人以后，胡昊是接着行动，开始沿着鬼子包围圈的外面对着鬼子射杀，那些鬼子的暗杀的人，现在终于是知道了自己今天晚上到底是惹了一个什么的人，除非不要让胡昊知道你在哪里，只要是知道了那就绝对没有活路，不是子弹招呼过来就是手雷，根本就是躲的地方都没有。

　　解决完那些人以后，胡昊回到了自己刚刚第一次绕道鬼子背后的地方，拿着枪对着一个方向喊道：“自己出来！”

　　但是没有动静。

　　“哒哒哒！～”

　　“啊！”随着胡昊的开枪，马上就传来了惨叫声。

　　“八嘎，你这个恶魔，你就是恶魔！”一个鬼子的身影在一堵木墙背后传来。

　　“哈哈，恶魔，好久没有听到你们喊这个了！”胡昊拿着枪就开始往前面走去。

　　那个鬼子很想开枪，但是自己的手不能动了，刚刚胡昊绕到他们别后的时候，就把他的右手和一条腿给打了，所以才躲到了木墙后面，想等胡昊走了再说。胡昊走到了那个鬼子的身边，把他身边的枪给踢了。

　　“告诉我，那个中将是谁，我给你留个全尸！”胡昊拿着枪对着那个鬼子喊道。

　　“嘿嘿，你杀了我吧，别想从我嘴里套出任何东西！”那个鬼子笑了起来。

　　胡昊过去就掐住那个鬼子的脖子！“啪，啪！”胡昊两个耳光就过去了，直接就那个鬼子的牙全给打了出来，然后对着那个鬼子的肚子就一拳，那个鬼子勾着身子把嘴巴里面的那些碎牙全部都吐了出来，人也是不停的挣扎忍着痛！

　　“想死，有那么容易就好！那人人都可以当杀手了！”胡昊说着把一颗有点发黑的牙齿用脚踢开。那个鬼子此时抬起头来看着胡昊，眼睛里面全是恐惧！

　　“说吧！”胡昊对着那个鬼子说道。

　　“你杀了我吧？”那个鬼子对着胡昊说道。

　　“杀你肯定是会杀你，但是你怎死，老子可是要想个好办法才行，是让你五马分尸还是凌迟的好，算是还是凌迟吧，这样你死的慢点，也好替我的那些兄弟送行！”胡昊微笑的看着那个鬼子说道。

　　“不，你不能这样！”那个鬼子连忙喊道。

　　“不能这样，谁跟你说说的我不能这样？走吧！”胡昊说着就只手抓住那个鬼子，开始往外面拖，那个鬼子那只完好的左手连忙抓着木墙的边缘，他知道跟着胡昊过去，肯定是死路一条！而且还回事死死的非常惨！

　　胡昊扭过头来一看，鬼子抓着了木墙的边缘，就把那个鬼子放下，那个鬼子赶紧往里面靠。

　　胡昊到了那个鬼子头这边，那个鬼子紧张的望着胡昊，胡昊一脚跺向了鬼子那只完好的手，咔嚓。

　　“啊！”那个鬼子马上就惨叫了起来！胡昊也不管他，直接就去拖着那个鬼子往外面走，那个鬼子就一只喊着，这个时候成里面的警备部队过来了，看到胡昊拖着一个在哪里用鬼子语哇哇大叫！

　　“那个，将军，能不能把这个人交给我们，省的你劳累！”一个上校来到胡昊身边说道。

　　“谁让你来的？”胡昊盯着那个上校问道。

　　“啊！没有啊，这里不是有枪声吗？我就带着人过来了！”那个上校马上说道。

　　“哦，有枪声了，你来的这么晚，而且还是你一个上校带队，哈哈！有意思！说吧，谁叫你来的！”胡昊对着继续盯着那个上校问道。

　　“我，我是接！”

　　“砰！”马上那个上校的脑袋就中了一枪，枪是从那个上校的背后传来！

　　“你大爷！”胡昊看到那个上校这样的时候，骂了一句。

　　马上就看向那个上校的背后，只见一个战士看着胡昊笑着，然后嘴里流出了黑血！


第0542章 不许先说

　　胡昊看到那个士兵吐着黑血倒在地上，气的都不知道该说什么好了，好不容易找到一点线索，想不到鬼子居然在警备队里面还安插了奸细，可见现在整个武汉城里面有多少鬼子的奸细在了。

　　“嘿嘿，胡昊，不用费劲了，我告诉你，你别想从我们人的嘴里面弄出一点情报的，哈哈！”地上躺着的那个鬼子嘿嘿的笑着，嘴里都还流着血，让人看得瘆的慌。

　　“是吗，那我可就要好好看看了，看看是你们的鬼子嘴巴紧，还是老子的刑罚厉害，看谁熬的过谁吧！”胡昊回过头来看着那个鬼子，然后再次扭过头来看着那些还不知道该怎么办的警备队的战士。

　　“现在这里谁负责，出来说话！”胡昊对着那些战士们喊道。

　　“报告将军，是我负责！”一个少校走到胡昊边上立正敬礼说道，“很好。去找你们的头来！”胡昊对着那个少校说道。

　　“找那个头，上我们的司令官还是我们警备队的司令！”那个少校问道。

　　“找你们警备队的司令，要他快点，还有，告诉他安全点，你们这里可是有不少鬼子的奸细的！”胡昊对着那个少校说道。

　　“是，卑职马上就去叫去！”那个少校带着几个人就开始往回跑了。

　　胡昊看着那些还在这里的警备队的战士，想了一下说道：“你们要是没有什么事的话，就去把两边的鬼子的尸体收拾一下，省的明天起来吓坏了小孩！”

　　那些士兵马上就去办了，但是还是留了几十个人在这边帮着胡昊警卫。胡昊给自己点了一根烟，然后走到那个奸细的旁边，蹲下，看着那个奸细。

　　“你们挺有本事的，居然在武汉安插了那么多人，连小兵都有，也不怕打仗不小心打死了？”胡昊抽着烟问着那个鬼子。

　　“为了帝国的荣耀，个人的生命算什么！”那个鬼子马上一本正经的说道。

　　“扯淡，就你们那个小屁国家，还帝国！你们的脸怎么这么大呢？真当全世界的老百姓都是傻子软蛋是不是！”胡昊对着那个鬼子骂道。那个鬼子也不说话。

　　胡昊突然想到网上一个笑话，于是接着对着那个鬼子说道：“哎，问你一件事，你姓什么，山上还村下，还是井边，还是藤下。树下什么的？”

　　“哼！”那个鬼子马上就把头扭到一边。

　　“嘿嘿，我问你啊，你知道你们日本人的姓是怎么来的不？”胡昊看到那个额鬼子这样也不生气，笑着问道。那个鬼子还不说话。

　　胡昊抬起头来看着旁边警戒的战士也是笑着问道：“你们知道鬼知道姓怎么来的不？”

　　那些战士你看我，我看你，都摇头：“将军，怎么来的啊？难道还有什么说法不成？”

　　“嘿嘿。当然是有说法的。告诉你们啊，鬼子以前那些普通人是没有姓，只有名字的，但是后来鬼子有个皇帝，为了装一下表示自己变法了，要跟上世界的潮流啊，没有姓不行啊！于是就下命令说，要全日本的人都要开始有姓，但是那普通的人是不认识字的，咋取啊，于是他们想到一个办法，在哪里搞出来的就取什么名字。比如，井下，就是鬼子他爹妈在井下搞出来的，井边呢，那就是在井边搞得，山下呢。”胡昊正要给战士们解释。

　　一个战士马上就接口说道：“那肯定是在山下搞的！”

　　“对头！就是这样，山上就是在山上搞的，那村下什么的就不用说了，你们都能想的到了！”胡昊马上笑着说道。

　　那些战士们听到胡昊这么解释就哈哈大笑起来了。

　　“哈哈，将军，您知道的可真多，这你都知道？”一个战士笑着说道。

　　“还有呢，我跟你们说啊！因为全日本大部分的鬼子都没姓的，所以取姓就有好多的冲突，于是日本人又想了一个办法，比如都是在井边搞得，有一个井边还有藤，于是日本就想那就叫井藤吧，有的鬼子在搞得时候左边有藤，那就叫佐藤，有的鬼子藤还在地上，那不能叫藤地啊，于是改成藤本！”

　　胡昊就在哪里和战士门开玩笑，那些战士哈哈的大笑，而那个躺在地上的鬼子气的脸都青了。

　　“八嘎！你这个恶魔，你是胡编乱造的！八嘎，不能相信他！”那个鬼子在哪里骂了起来。

　　“扯淡，未来全世界都知道你们鬼子的姓是这么来的，现在只不过消息传播的不快而已，你等着，等过几十年，保证全世界都知道！”胡昊马上对着那个鬼子说道。

　　“将军，你刚刚说的是真的？”一个战士问道。

　　“是啊！”胡昊马上点头说道。

　　“那鬼子也太不要脸了吧，这些都是什么地方啊，也可以乱搞？”马上一个战士接了过去。

　　“要不鬼子屁大点地方，敢自称说是什么大日本帝国呢！那都是遗传的，就是这样的种，没有办法！”胡昊马上说道。

　　“八嘎，你是瞎掰，我，我！”那个鬼子瞪着胡昊喊道。“你想怎的？打我？”胡昊笑着问着那个鬼子说道。

　　“我！我们大日本帝国不会饶了你的！”那个鬼子马上对着胡昊喊道，但是没有几颗牙齿了，喊出来的话都是漏风的！

　　这个时候一个少将跟着那个少校过来了。到了胡昊的边上敬礼喊道：“胡将军，武汉警备司令部司令王崇熹奉命赶到！”

　　“嗯！”胡昊站了起来。然后看着那个王崇熹，说道：

　　“给我去查几件事，第一个，今天晚上是那支部队到这边巡逻的，谁带队，又为什么不来，第二个，是谁通知这个人，让他带队过来这边。第三个，这个战士是哪里人，平常都和谁来往，最近有什么反常的反应没有！”胡昊边说边指着地上躺的两具尸体说道。

　　“是！”那个少将马上说道。

　　“还有，给我找个牢房，最好里面啥刑具都有的，我知道这个你们都有备的，给我弄一个房间，我要好好侍候这个小鬼子，快去！”胡昊对着王崇熹说道。

　　“是，我马上去办！”那个王崇熹马上就开始吩咐人开始带胡昊过去了。

　　等到了警备队这边的牢房以后，胡昊看了看挂在墙上的刑具，点了点头，对着后面两个战士架着过来的鬼子问道：“说，喜欢那样，我给你弄，保证让你舒服！”

　　“哼！”那个鬼子扭过头来不理胡昊。

　　“哦，这么硬气啊，好，我喜欢，我非常欣赏你们鬼子这样的硬气，你们越这样我就越高兴，等会记住了，不许投降先说啊，想说也要等老子弄完了全套再说，要是中途敢说话，老子非揍死你不可！”胡昊对着那个鬼子说道。

　　旁边的战士看到胡昊这样都恶寒，哪有这样的，把人家整的想说了还不让说，要整完全套才行！

　　“去吧，先用这个！”胡昊指着那个固定手指，然后夹手指的地方说道，几个战士连忙就把鬼子往那个地方拖！

　　“八嘎，你这个恶魔，你不得好死！”那个鬼子使劲挣扎的喊道。

　　“你傻啊，打仗有几个得到好死的，骂人都不经过大脑，要不要老子骂一遍试试？”胡昊对着那个鬼子喊了一句。

　　等过了一份来钟，那个鬼子就被固定好了，胡昊来到来个鬼子面前，那个鬼子就狠狠的瞪着胡昊，胡昊突然用脚一踩刑具然后，使劲一拉绳子。

　　“啊！”那个鬼子马上大声的喊了起来，实在是来的太突然了，而且夹的还是手指。十指连心，疼起来要命的。

　　胡昊听到那个鬼子叫，马上就松开了，对着旁边的一个战士说道：“用东西把他的嘴给堵上，吵死了！”

　　“啊！哦！”旁边那个战士开始还没有反应过来，但是也听明白了，马上就去找一块破布，把那个鬼子的嘴巴堵上，那个鬼子此时疼的全身都是发抖的！

　　“我跟你说明白啊，等会我弄完了一个，我会问你话，你不说呢，也没有关系，我会接着弄下一个，不过，你放心，每上一个刑具前我都会问你一句，我这个人比较讲理，所以不用担心我不会问你，问还我还是要问的。你也不担心你自己会死了，我没有上完那些刑具前，你是死不了的！”胡昊对着那个堵住了嘴的鬼子说道。

　　接着胡昊就开始弄了，那个鬼子疼的晕过去几次，胡昊都把他弄醒，接着换其他的刑具。

　　开始那些战士还能看着，但是慢慢的都开始往牢房外面走去，看的他们的心脏都受不了，那些刑具他们以前也给别人上过，但是从来没有像胡昊这么玩过，玩的那些战士可是心惊肉跳的。

　　胡昊上完了一个刮骨头的刑具以后，想换个翘脚趾甲的刑具来玩，回头一看，那些战士都跑了。

　　“哎，都死了，过来两个！”胡昊冲着外面喊了一句。

　　然后就把那个鬼子嘴里的布扒开，还没有开始问呢，那个鬼子马上就说道：“胡将军，我说，我说，我啥都说，求您给个痛快，求求您！”

　　那个鬼子眼泪鼻涕流的哪里都是，在那里用希翼的眼神看着胡昊。


第0543章 踢统帅

　　胡昊听到那个鬼子说要说，马上泄气了一样的说道：“你大爷的，你就不能再挺会啊？还有10来个完事了！”

　　“胡将军，求求你，饶了我吧，给我一个痛快，你问啥我都说，求求您！”那个鬼子继续哭着喊道。

　　而刚刚进来的几个战士都是像看魔鬼一样的眼神看着胡昊，人家都说了，这位主居然说人家投降的太早了。

　　而中途过来的王少将看着胡昊都是不停的摸脑门上面的汗，自己也是审过不少的人，但是从来没有像胡昊这么审过。

　　看把人给整的，全身没有一块完好的地方，但是流血不多，还死不了，晕过去了，还用盐水来泼醒，这不是要人命吗。真是求生不得求死不能啊！

　　那个少将摸完了自己脑门上面的冷汗，心里对着自己说道，惹谁都不要去惹这个主，这个主纯粹就是一个变态啊！干啥都变态！

　　胡昊看到那个鬼子在哪里哭着，胡昊从自己的口袋里面摸出烟出来给自己点上，然后问着那个鬼子：“要不要来一根？”

　　“嗯，嗯！”那个鬼子使劲得点头！胡昊就把自己嘴上的那根塞到那个鬼子的嘴里，然后自己又给自己点了一根，然后说道：“说吧，老子的耐性不足！”

　　“他叫什么名字我不知道，我只知道他姓孙，我们叫他孙将军，是个中将，是你们侍从室的，是我们最近才发展的一个人！”胡昊听到了人都呆了。

　　“你大爷！”胡昊大骂了一句。然后把头抬的老高，忍了半天。

　　“继续说！把你知道全都说出来，还有你们是怎么进来的全都给老子说出来！”胡昊继续抬着头忍着说道。

　　“是，本来我们是进不来那么多人的，也没有那么快去行动的，我们知道你的厉害，要是人不多肯定不是你的对手，所以我们就想分批次的进来。但是一个我们司令部那边的等不及了，另外一个就是我们联系上了那个孙将军，他为我们提供了不少的便利，我们的人全部进来了，后来，我们到了你的地方以后，也和他联系上了，他告诉我们你应该是还在屋里睡觉，想让我们今天晚上凌晨的时候行动，这样成功的概率可以高点。但是没有想到让你们的人看到了，临时改变了袭击的时间，但是让我们没有想到的是你居然不在，而是跟那些中将出去了，当时我们的侦查人员不敢确定你去了没有去，也看不清，但是根据我们对你的性格的推测，你应该是没有去的，所以我们才刚临时行动！”那个鬼子把自己知道的全部都说了，胡昊看了看后面的几个文书，在记着那个鬼子说的话，而那个少将汗却更多了，他可是知道一个中将的叛变的危害有多大！要是胡昊不找出来的话，以后整个高层都说不安全的，而且那个人还是侍从室里面的人，危害更加就不敢想象了！

　　“将军，写好了，您看看！”一个文书把刚刚那个鬼子说的话全部都写好送到了胡昊手上，胡昊拿着看了一下，感觉没有问题，就那着那个鬼子大拇指占了那那个鬼子自己身上的血，在那几张纸上面按下。

　　“好了，王将军，交给你了，你想知道什么你们就问，不行的话，就把你们还在外面的战士叫进来，他们知道我的部分刑罚的方式，让他们再来一遍，问完了，给他一个痛快！”胡昊对着那个少将说道。

　　“是！”那个王少将马上就高兴说道，这个可是胡昊给他送功劳啊，自己要是把这边鬼子的联络名单搞到了手了，那可是立了大功劳了，搞不好自己肩上还能张一个豆豆什么的！

　　胡昊拿着那几张纸就出来了，来到了牢房的外面，现在都已经4点了，快5点了，胡昊抬起头来，看着灰蒙蒙的天空，叹了一口气！

　　然后上了一辆车，马上就开车去了统帅住的官邸。

　　到了那边的时候，那边人马上就把胡昊拦住，但是也不敢放肆，今天晚上的事情，全城的将士基本都知道了，也听说了胡昊的战斗力，所以没有敢怎么放肆，只是说现在统帅还在睡觉，不方便见。

　　“没有什么不方便的，我现在就要见统帅，等会要是出了大事，别怪我没有提醒你，快去，老子在这里等着你，最多等你10分钟，10分钟以后不来，老子就强闯了！”胡昊对着这边带队的一个少校说道。

　　“胡将军，能不能不要为难我们，我们真的是没有办法去通知统帅的，这个要进攻侍从室才行，他们不通报的话我们也是没有办法的！”那个少校马上为难的说道。

　　“那你就去找侍从室，让他们去通报，快点的，别给老子废话！”胡昊对着那个少校说道。

　　那个少校马上就去进去了，胡昊在外面等了几分钟，马上就有人和那个少校过来，通知胡昊进去，胡昊进人到官邸以后，看到统帅穿着睡衣进来了。

　　“过来坐下吧，半夜把我给弄醒来！”统帅对着胡昊说道。

　　“那也不怪我，我的人在武汉城让鬼子杀了，我要个说法没有错吧？”胡昊坐下说道，统帅也是走到胡昊的对面坐下，马上就有人给胡昊和统帅两个人端来了热水！

　　“说法会给你的，我也命令了我们的人去查，想不到我们的武汉城居然混进了那么多人！”统帅拿起水来对着胡昊说道。

　　“我自己查到了。你看看吧！”胡昊从自己的口袋里面把那几张纸拿露出来，给了统帅。

　　统帅看到了以后，惊奇的看着胡昊，他没有想到胡昊这么快就查出来了，而自己的情报机关到现在都还没有信息传过来。统帅从胡昊手上接过那几张纸后仔细的看起来。

　　“怎么可能是他，他是我的学生，跟了我快10年了，怎么可能做出这样的事情，你是不搞出了？”统帅看完了那几张纸以后，对着胡昊说道。

　　“叫过来问问不就知道了，我也希望不是他，要是是他的话，我不知道该怎么去面对我的兄弟，因为我，让他们都牺牲了！”胡昊对着统帅说道。

　　统帅听到了以后点了点头马上就命令道：“来人，去把孙忠君给我叫过来，快点！”

　　马上就有人出去找人去了，胡昊也是端起水来喝着，今天晚上也是累了！

　　“那些牺牲的将士我会给他升2级，追悼他们，毕竟他也是为国做出过贡献的，也希望你节哀，今天晚上我听说，要是不是你的建议，我们今天晚上的牺牲就要大了，所以，要你以后要把主要的精力放在指挥部那边，帮我们打赢这场武汉会战！”统帅对着胡昊说道。

　　“看情况吧！我现在就是想知道是谁把那些鬼子放进来的！”胡昊坐在那里面无表情的说道。

　　“报告，孙将军过来了！”一个上校来到大厅向统帅报告。

　　“让他进来！”统帅直接说道，接着就看到几个警卫带着孙将军就到了统帅的官邸里面。

　　胡昊一看就感觉不对劲，马上就把统帅一脚踹到沙发后面去了，自己也是翻到了沙发后面！

　　“哒哒哒哒！”马上就传来一阵枪声，胡昊躲过了以后，连忙把沙发板倒，好帮统帅挡住。

　　“统帅，你带枪了没有啊？”胡昊躲在那里对着统帅喊道。

　　“老子要是带枪的话，早就毙了你了，你的枪呢？”统帅问着胡昊。

　　“我的枪早让你的人收了，还带个屁啊！”胡昊也是马上喊道。

　　“你今天怎么就这么老实了！”统帅马上问着胡昊。

　　“少废话了，鬼子要过来了！”胡昊对着统帅说道，说完就到沙发的边上，等着鬼子，而外面的警卫此时也是冲了起来。

　　“八嘎，快点杀了他们，快！绕过去杀了他们！”一个鬼子的声音传来。

　　“砰砰砰！”马上就传来了手枪开枪的声音。

　　“你的人？”胡昊问道。

　　“你不废话吗。你带人来了？”统帅马上对着胡昊说道。

　　“可以啊，这么快！”胡昊对着统帅笑了一下。

　　而在沙发的外面，很多穿着国军的战士从各个暗门里面出来，对着躲在那几个地方的鬼子就是射击，那些鬼子也知道没有办法了，想搞死胡昊或者统帅。

　　但是他们就是带了手枪进来，手雷根本就是带不进来，和拿着手枪以及冲锋枪的国军警卫战士来对射，根本就是不可能的事情，不到2分钟，那些鬼子都死了。

　　而那个孙中将也是让那些警卫战士给抓住，反剪着双手。

　　统帅也是在那些警卫战士的护卫下从沙发后面站了起来。有几个警卫战士还拿着枪对着胡昊。

　　胡昊指着那几个警卫战士喊道：“信不信，再拿着枪指着老子，老子收拾你们！”

　　“行了，他是自己人！”统帅没有好气的对着那些警卫战士说道。同时还摸了摸自己的屁股，刚刚让胡昊踢到后面去摔的！

　　“嘿嘿，那个啥，情况有点特殊，要不来不及了！”胡昊看到统帅一手摸着屁股马上就明白了怎么回事。

　　统帅气的指了指胡昊，也懒得跟他说道，他不要脸，自己还要脸呢，于是就回过头来，看到了被警卫们押着的孙忠君中将！


第0544章 杀人拿钱

　　统帅看到孙忠君中将被自己的警卫押着的时候，气的走到了孙忠君面前指着他骂道：“娘希匹，我对你如此重用，你居然带着鬼子的杀手到我的官邸来暗杀我，你对的起我对你的信任吗？”

　　“校长！”孙忠君低下头喊道。

　　“你不要喊我校长！我没有你这样的学生！”统帅对着孙忠君喊道。孙忠君听到统帅这么说，更是低着头不敢说话了。

　　“你自己说说，我对你如何，你从一个黄埔生，10来年的时间，官至中将，你比大多数的黄埔生要好多了吧？同期的学生能够超过你的军衔屈指可数，为什么还要这样！”统帅继续对着他喊道。

　　孙忠君还是把头低的低低的，根本就不敢吧头抬起来。

　　“你看看你最近的做的事情，你再看看现在你的那些同学有几个还会和你走的近，到了侍从室，你就看不起这个，看不起那个，连那些在前线拼杀的老将士你都看不起！你有什么资格看不起那些将士，啊！我要不看在你在参谋有天赋，我早就把你放到一线去了，让你看看前线是怎么打仗的！”统帅对着那个孙忠君继续骂道。

　　“对不起统帅，辜负了您的栽培！”那个孙忠君哭了起来。

　　“你现在官降一级，明天到李宗人那边去报道去，让他给你安排一个前线的职位！”统帅继续说道。

　　“哎哎哎！我说统帅，你是不是搞错了！”胡昊听到统帅这么说，马上就在旁边喊了气来。

　　“什么搞错了，哪里搞错了。你等会，我还有帐跟你算！”统帅马上回过身来对着胡昊说道。

　　“算什么帐，统帅，就他，你还放他到李宗人哪里去，那我的那些弟兄该怎么交代，你别告诉我，这个事情就不了了之了啊！还有，你别忘了，他今天可是带了杀手过来杀你了，今天要不是我，你就挂了，你还想饶了他，我告诉你啊，你饶了他，我可没有饶啊！”胡昊马上走到统帅身边说道。

　　“不是跟你说了吗？这个事情我肯定会给你一交代的！”统帅马上对着胡昊说道。

　　“你把他都放了，你还怎么给我交代啊！”胡昊指了指孙忠君然后对着统帅说道。

　　“他也是被蒙蔽的，这个事情你也有责任的！”统帅对着胡昊说道。

　　统帅还是挺看重孙忠君的，这个人的参谋能力还是很强的，唯一的毛病就是待在侍从室里面久了，就变得高傲了，看不起这个看不起那个了，所以才会在机场得罪了胡昊，而且想报复胡昊的时候，没有一个人想帮他，这个统帅也是知道了。

　　但是他没有想到他居然会找鬼子来合作，而且还带到自己官邸，即使是这样统帅也是不舍得杀他，知道他今天晚上的目标是胡昊，他本来想把他放到前线去，这个事情就这样大事华小，小事化了但是现在看来，这个事情好像不可能了，胡昊好像不答应了！

　　“我说统帅，他有什么功劳，给你打过仗，在前线杀过鬼子，还是给你做出了什么好的计划出来，让你打胜仗了，统帅，我今天给你说明白了，我今天来这就是找他的，不管怎样，我今天晚上一定要把他带走，要是不带走他，我对不住那些替我死的弟兄们！”胡昊对着统帅说道！

　　而这个时候，那些在武汉的各个将军听到了统帅遇袭都赶了过来，李宗人，陈诚，白崇禧，何应钦他们那些上将全部都进了统帅部，看到统帅和胡昊两个人现在正在这里顶牛！

　　“我要是不放呢！”统帅瞪着胡昊喊道。

　　“我管你放不放，除非你把他带着身边一辈子，要不，你看我弄死他，再说，这样的人你敢放到自己身边吗，他都背叛过你一次了！”胡昊指着孙忠君对着统帅说道。

　　“我没有背叛统帅，我就是想杀了你！”那个孙忠君马上抬起头来对着胡昊喊道。

　　“啪！”“放你妈的屁，杀我，来啊。把枪给他，我看他怎么杀我，来杀我啊！”胡昊过去就一个巴掌，对着那个孙忠君喊道。而孙忠君挨了那一巴掌以后，脸马上就肿的老高，而且牙齿还掉了不少。直接就勾着腰开始往地上吐着血水混着牙齿！

　　“你大爷啊，拿枪啊，来，我给你拿，我看你怎么杀我！”胡昊从警卫手上抢了两把枪，抓起那个孙忠君的手，塞到孙忠君的手里，但是那些警卫可是不敢给孙忠君的枪的，都是拉开了胡昊和那个孙忠君，同时把孙忠君手上的枪给夺了下来。

　　“我告诉你，孙忠君，你忠那个君，是鬼子的君还是我们中国的君，咱们两，是私人恩怨，你找老子报仇，杀了老子，老子不怪你。你他娘的，居然找鬼子来合作，杀了老子17名弟兄，我告诉你，你就躲到你妈的娘胎里面，老子今天都要弄死你！”胡昊隔着那几个拉着自己的警卫指着那个孙忠君喊道。

　　而这个时候，周主任也过来了，看到胡昊被人拉着，也是马上赶到前面来问着统帅。

　　“到底发生了什么事，我们胡昊到底犯了什么事了，让你的警卫给抓了起来！”

　　“周主任，我没有事，就是那个混蛋勾结鬼子，才让鬼子进了武汉城，杀了我的兄弟，今天晚上他还带鬼子到了统帅的官邸，想杀我和统帅，现在统帅居然还想放了他，怎么可能，老子今天就是要弄死他，谁拉都没有用！”胡昊在哪里对着统帅说道。

　　“啊！”所有的人都是看着吃惊的张开了嘴，然后都看着统帅。

　　“老子就是不给你，我看你怎么杀！”统帅这个时候也是着急了，开始说赌气的话了。

　　“那咱们赌一把，你看我今天怎么杀他！”胡昊马上对着统帅也喊道。

　　“赌！你说赌什么？”统帅马上冲着胡昊喊道，周围的那些将领都是看着他们两，就没有见过这样的，一个是中国的统帅，一个是中将，两个人居然为了杀一个人赌了气来。

　　“十万大洋！”胡昊马上喊道。

　　“你有钱吗？”统帅马上问道。

　　“周主任，借我！”胡昊马上冲着副统帅喊道。

　　“好！我担保！”周主任马上说道，到了现在，自己也不能输了这一阵不是，俗话说，两军交战，输人不输阵！

　　“行！”统帅马上点头说道。

　　“来人，把他给我带下去！”统帅对着胡昊说完马上就对着压着孙忠君的警卫喊道。

　　“砰砰砰。”胡昊拿着枪马上就对着那个孙忠君开了几枪，全部打在脑袋上，直接就把整个官邸人的人都给看蒙了：这么快！统帅更是目瞪口呆的看着胡昊。

　　“哼，还想走，老子说了要杀你就要杀你！”胡昊得意的看着那个孙忠君倒下的尸体说道。

　　“你，你那里来的枪？”统帅还是有点吃惊的看着胡昊。

　　“统帅，他刚刚不是抢了我们两把枪吗？一把给了孙，孙将军，一把他自个留着了！”旁边的那个贴身警卫说道。

　　“你怎么不早说！”统帅回过头来瞪着那个警卫喊道。

　　“别打岔，拿钱来！”胡昊伸出自己的手来说道。

　　“你，你，你耍赖，不行！”统帅马上说道。

　　“我说统帅，好歹你也是一个国家的老大不是，这里有你的这么多的小弟，你要是不给钱就算了，传出去也不是我的名声不好听，再说，我也不在乎名声，但是你可就不一样啊，这天亮我估计整个武汉城都会传着统帅打赌耍赖，输了不给钱！”胡昊马上不在乎的说道。

　　“你，你，拿钱给他！”统帅对着自己的贴身警卫说道，贴身警卫马上从自己的包里拿出两张5万大洋的票子，交给了胡昊。

　　胡昊接过了钱，看了看，还对着灯照了照。把统帅给气的，老子还能给你假钱不成。但是没有办法，自己来武汉这些天，比自己这一辈子生的气还要多！

　　“嗯，是真的，还不错！”胡昊看完了以后点了点头，然后走到了孙忠君尸体身边，抓起他的一条腿就开始往外拖，这个时候统帅不乐意了，这怎么还没完没了了！

　　“你要干啥？”统帅马上问道。

　　“拖出去啊，放你这啊，多不好！”胡昊马上回过头来说道。

　　“不用你拖，你放下，我的人会处理！”统帅马上说道。

　　“没有事，顺手之劳，不用谢我！”胡昊说着就拖着尸体走了。

　　“给老子拦住他！”统帅马上对着自己的警卫说道，那些警卫马上就把胡昊给包围了。

　　“滚！”胡昊对着站在自己身前的那几个警卫喊道，那几个警卫表面一点表情都没有。

　　胡昊气的就用脚踹了过去，那几个警卫不知道胡昊的深浅，就站在那里挡住，寻思，你还能有多大力气不成。马上就感觉自己飞了起来，然后撞到了什么东西上面，接着就啥也不知道了。

　　而那些上将都是看着胡昊，要知道，这些警卫可都是一等一的高手，不但枪法准确，更重要的是，每个人都是身手非常了得的，一般人根本就不是他们的对手。


第0545章 恋尸癖

　　统帅看到胡昊把自己的警卫全都踢开了，马上就大喊道：“我说二愣子，你别过分啊！老子今天晚上都让了你那么多了，你居然还不知足，你还要把尸体带走，你是不是太不把我放在眼里了？”

　　“我说统帅，你要尸体干啥啊，难道你有恋尸癖，这个可不是什么好的爱好，你要真的喜欢，我改天给你送几个鬼子的尸体过来给你看看，行不？这个就交给我了！”胡昊回过身来对着统帅说道。

　　那些人都没有听过什么是恋尸癖，都是疑惑的看着胡昊，统帅也知道这个词从胡昊嘴里吐出来，肯定不是什么好词，但是自己还不意思问，其他的军官也知道不是什么好事，也不敢问，但是大家都想知道是什么意思，于是都看着周主任，示意周主任问问，啥是恋尸癖。

　　“胡昊，这个，啥是恋尸癖啊，能给我解释解释不，我也不懂你说的是什么意思？”周主任问道。

　　“哦，这个啊，往难的解释就是对尸体好感，喜欢对尸体做一些事情！往简单的说就是喜欢尸体！和尸体在一起他有快感，快感知道是什么意思吧？”胡昊马上问道。

　　那些人马上点头，但是统帅气的不行了，啥，对尸体有好感，还喜欢对尸体做一些事情，这个，只要不是傻子都听的明白。

　　“滚，拖着尸体快给我滚，有多远给我滚多远，你才有恋尸癖，气死我了！”统帅指着胡昊大声的骂道。

　　这不是故意给自己脸上抹黑吗，还恋尸癖，传出去自己还怎么活啊！

　　“嘿嘿，走了啊，统帅，过几天我给你送几个鬼子过来给你玩！”胡昊笑着对着统帅说道。

　　“滚远，要玩你自己玩去，我要个屁玩啊！”统帅马上对着胡昊喊道。

　　“哦，不玩啊，那我走了，你们安慰一下统帅，有这个爱好也没有什么大不了的，就是这个尸体我还有用，要是没有用的话我就留在这里了！”胡昊对着周围的那些将军说道。

　　“枪呢，把枪给我，快点把枪给我！”统帅气的不行了，非要毙了胡昊不可，太气人了，还让自己的部下劝自己，这不是坐实了这个恋尸癖的爱好了吗，那自己以后还怎么见人了！

　　“嘿嘿，我走了！”胡昊拖着尸体就马上就跑，这个时候胡昊也知道不能惹了，要是惹急了，统帅真的有可能开枪，兔子急了还咬人呢！

　　胡昊拖着尸体从统帅的官邸出来，那些在外面的警卫都看着胡昊，这后面可是拖着一个中将啊，而且还是很熟悉的，是侍从室里的人！但是大家都不敢拦，胡昊可是从统帅的官邸里面拖出来的，统帅都不管，谁敢管！

　　而在官邸里面，统帅让那些上将们劝的坐在沙发上面喘着粗气，气的都不行了。那些上将们都在劝着。

　　“统帅，胡昊说的话，你也别生气，他就是一个二愣子，能把人给气死了，你要是真的跟他计较，那就没完没了！”一个上将劝着统帅说道。

　　“就是统帅，他就是想把孙忠君的尸体给弄出去才故意这么说！”另外一个上将说道。

　　“哎呀！”统帅听到那个统帅说的话以后气的拍了一下大腿，“又中了那个二愣子的计了，你怎么不早说啊！”

　　“啊！这个，我也是刚刚才想到！”那个将军马上说道。

　　其他的将军也是醒悟了过来，知道这又是胡昊耍的诡计了！

　　“周主任，你回去告诉二愣子，再敢跟我玩诡计的话，小心我翻脸，别以为他今天晚上救了我就什么事情都没有，今天晚上要不是他，我这边也不会有危险，回去你告诉他，下不为例！”统帅对着还在官邸的周主任说道。

　　周主任笑着点了一下头说道：“二愣子人还是很老实的，不会耍什么诡计的！”

　　统帅和那些将军听到周主任这么说都翻了一下白眼，就这，还不会耍诡计，那什么人才能算是会的！

　　而胡昊拖着那个孙忠君的尸体一直拖到了自己住的院子里面，此时，那些弟兄们的尸体都已经运走了，战士们也是不在这边。

　　胡昊进了院子以后，就把那个孙忠君的尸体放到院子里面，自己就往台阶上面一坐，拿出自己的烟出来点上，想着这些天和战士们相处的情景。

　　昨天晚上都是还在一起吃饭，自己还要他们都回去，但是想不到几个小时以后，那些战士们都离开了人世，胡昊在哪里想着每个战士活着的时候的情景，想着他们的笑容。

　　坐了差不多一个来小时，天都开始蒙蒙亮了，这个时候，周主任带着警卫员战士过来来到了院子里面，路过那具尸体的时候，看了一眼，然后走向了胡昊，往胡昊旁边的台阶上面坐下。

　　然后从自己的口袋里面掏出电报出来，递给胡昊。

　　“统帅和总司令给你电报，命令你马上回去，不用辞行了，尽快出发，只要出了湖北到了河南那边我们的人就会接应你，你在这边很危险，早点离开好！”

　　胡昊接过电报展开看了一下，统帅和总司令在电报上面明确说明要胡昊立即离开武汉，回八路那边，他们担心胡昊在这边不安全！

　　“就我一个人回去，那伤员们怎么办，还有在南昌那边的游击队的弟兄们怎么办？”胡昊看着前面问道。

　　“那些交给我，我带他们回去！”周主任说道。

　　“不行，你带他们回去会增加你的危险，你在这边本来就不容易，他们是巴不得你不离开这边呢，要是我走了，他们就有理由把你留下来了，以后你的工作都不好开展了！”胡昊马上摇头说道。

　　“放心吧，他们不会拿我怎么样的，这点我还是有把握的，你还是回去吧，你哥现在也是面临着险境，需要你的帮忙！”周主任说道。

　　“我哥没有问题，我哥手上有那么多兵，而且武器弹药充足，鬼子来2万人，我不敢说我哥能全歼，但是挡住鬼子进人我们根据地的还是没有问题的，而且我哥身边我也安排了人护卫他的安全，他没有问题，再说了，我要是这么走了，和逃兵有什么区别，这不是给咱们八路丢脸吗？这个事情我可不敢干，我要是干了，我都没有脸回去了！”胡昊马上摇头说道。

　　“我说你怎么就是一根筋呢，以前，你脑子挺活的啊！这个形式你看不出来，孙忠君他有那个胆量和那个能力放那些鬼子进来，你当国军的那些情报部门是吃白饭的，没有上面的默认，鬼子想在这么短的时间里面进来这么多人，那根本就不可能，要不，今天晚上统帅会拦着你带着孙忠君，死了还拦着你拖走？”周主任马上对着胡昊骂道。

　　“我知道！”胡昊点了一下头说道。

　　“那你知道你还不走，现在这边不单单是鬼子想要对付你，连国军这边都有不少人要对付你，你傻啊，还待着！”周主任马上说道。

　　“嘿嘿，没有事，我就是想等他们跳出来呢，他们要是真的敢他跳出来，我就一个个全给他弄死，他们当我的人是白死的？就一个中将，就想抵老子的17条人命，做梦呢！”胡昊邪气的笑着说道。

　　“我。你真是欠抽！”周主任拿胡昊没有办法，要是自己命令他，他根本就不听，要劝他，根本就没有用。

　　“嘿嘿。不用担心我，你看，我今天晚上又搞了10万大洋，给你！”胡昊从自己的口袋里面掏出刚刚在官邸里面搞出来的10万大洋的票子，交给了周主任。

　　周主任接过来，摇了摇头，叹了一口气说道：“你搞的钱够多了，别再搞了，再搞的话，真的会把命扔里面了，现在统帅和总司令都很后悔把你送到这边来，早知道这样，我们几个说啥也不会同意让你到这边来的，咱们八路能指挥大战役的人本来就不多，而你算是其中一个，你要是栽到了这里头，咱们就损失大了！”

　　“放心吧，没事，要我人头的人多着呢，现在还不是在我肩膀上勉扛着，也没有见落地上，不过，副统帅我要求你一件事！”胡昊对着周主任说道。

　　“你说！”周主任有点惊讶的看着胡昊说道。

　　“副统帅，我自己在这边我不怕，打不起我还能躲的了，但是我的那些弟兄们不能栽在这里头，我要给独立师留下一点种子，他们的战斗经验都是非常的丰富，这样的战士损失一个都要心疼，所以，你看看能不能把我的这些战士给送回去，在南昌那边的你也想办法给他们送回去，命令我会下！”胡昊看着周主任说道。

　　“你想自己一个人在这边，连个打下手的都没有？”周主任吃惊的看着胡昊问道。

　　“不用打下手的了，他们不会再让我带兵出去行动了，现在他们是要把我看紧的！要是放我出去了那不是放虎归山吗？”胡昊苦笑了一下说道。

　　“那不行，你一个人太危险，到时候要逃离的时候，你的那些人也要做一些接应啊！”周主任马上摇头说道。


第0546章 喂狗

　　周主任听到胡昊说自己不会去，让自己先带人回去，周主任心里肯定是不会同意的，但是看到胡昊的一脸坚决的表情，周主任也不知道该怎么劝了。

　　“二愣子，你要搞清楚一个状况，那就是统帅和总司令现在是命令你回去，而不是你的那些兵回去！”周主任在旁边说道。

　　“你自己说我现在能会去吗？我要是回去了，那账该怎么算，还有以后我们还要不要在这边争取物资和军饷了，虽然他们不给咱们，但是咱们每年多多少少还能能够拿到一点的。还有就是，我要是回去了，你在这边就没有什么价值了，他们还能放任你把这边的情报发回去吗？统帅我不能回去！你心里也知道！”胡昊给自己点了一根烟以后对着周主任说道。

　　“哎，早知道这样，说什么也不能让你到这边，现在这边的将领，尤其是指挥部的将领，对你的意见是最大的，也是防着你的，毕竟着这段时间的战役布局让他们看到你的厉害，他们也怕哪天我们起冲突了，他们不是你的对手。而且主要是还是统帅这段时间在指挥部里面发火了，他们就对你更加恨之入骨了！”周主任叹了一口气说道。

　　“嘿嘿，没有事，副统帅，你帮我把人带回去吧！”胡昊笑了一下说道。

　　“好吧，我帮你安排那些人，让他们都回去，你这段时间肯定是要住在指挥部了，他们不会让你住在这里了，到了指挥部他们就更好监视你了，你自己小心，然如果他们真的对你不利的话，你就想办法逃出来，我们的人现在也是盯着指挥部，一旦得知你出来了，我们的人会做好接应准备的！”副统帅点了点头说道。

　　这个时候，特战队的2个战士正好到了这边，看到胡昊在这边的时候，那两个人马上就跑了过来。

　　“昊哥，你怎么在这里坐着，这里危险！”一个战士过来说道。

　　“恩，我就坐一下，你们怎么来了！”胡昊拿出自己的烟出来，给那两个战士发过来。

　　两个战士接过了就点上，主要是忙活了一个晚上，战士们也是很疲惫，而且主要是他们要面对那些熟悉的弟兄们的遗体，心里更加难过，所以他们两个战士看起来都是非常的累！

　　“昊哥，我们过来给把弟兄们的东西收拾一下，带一下东西回去给他们的家属，让他们有个念想！”一个战士点好了烟以后说道。胡昊听到了以后点了点头。

　　“好好归拢归拢，都分好类，大的东西。就在这边烧了，小的带回去，对了，等会把这具尸体带走，火花弟兄们的遗体的时候，让他们就在那边摆着，我要让他送咱们的弟兄们，完事以后扔到野外去喂狗！”胡昊对着那个两个战士低沉的说道。

　　两个人看着不远处地上的那具中将的尸体，一个战士想说有不敢说。

　　“怎么，有什么话你们就说！”胡昊看着那个战士说道。

　　“昊哥，就是那个混蛋害了咱们的弟兄？”那个战士问道。胡昊点了点头。

　　“他玛德，便宜他了，要是还活着，老子非得给他来个五马分尸不可！”那个战士狠着声说道。

　　“死了就死了吧，喂野狗就行了！”胡昊在哪里说道。

　　“二愣子，把那具尸体交给我吧！”旁边的周主任说道。胡昊扭过头来吃惊的看着副统帅。

　　“你不能丢到野外去喂野狗，这个人我知道，抗日还是很积极的，也为抗日出了不少的注意，要是不是和你有冲突，他也不会做出这样的事情出来，而且主要是，这边的统帅还有国军的那些将领是绝对不会让你把他的尸体扔到野地去了，交给我来处理吧！”周主任在旁边说道。

　　“我管他们咋想的，害了我的人，一条人命就够了，我现在就是想让他们都跳出来，跳出来老子就弄死他！真当老子没有脾气是吧！拖出去！到时候扔了！”胡昊对着那两个战士说道。

　　“是！”那个两个战士马上立正说道。

　　“二愣子，你别犯傻行不行！”周主任马上着急的喊道。

　　“你别劝我，我现在肚子里面全是火，副统帅，你记得你答应我的事情就行，越快越好，今天能够走是最好的！”胡昊对着统帅说道，这个时候，外面的李宗人和白崇禧还有陈诚他们也都进来了，首先看到的时候地上的那具尸体，胡昊也不鸟他们，就是坐在地上。

　　“周主任，你也在啊！”李宗人对着周主任打招呼说道。

　　“恩，过来看看，做一下善后的工作！”周主任点了一下头说道。

　　“胡将军，昨天晚上真的是要感谢你，要不然我们损失就大了，想不到鬼子真的敢准备那么多的毒气弹！”李宗人对着坐在地上的胡昊说道。

　　“恩，你损失是减了，老子昨天晚上损失大了，我的17个弟兄就这样不明不白的死在武汉城里面，哈哈，要是放在战场，我这些弟兄就是面对一个小队的鬼子，都不会有这么大的伤亡！”胡昊抬起头来对着李宗人说道。

　　“哎，这个我们也是不想看到的，没有想到孙将军居然能够做出这样的事情出来，也是我们指挥部的失误，希望不要影响胡将军后面的指挥工作！”李宗人对着胡昊说道。

　　“行了，说吧，找我有什么事情，我今天很忙！”胡昊也不想在这个问题和李宗人多说什么了，所以干脆问李宗人的来意。

　　李宗人和白崇禧他们互相看了一眼以后，李宗人小心翼翼的说道：“胡将军，我们有个请求，不知道你能不能答应！”

　　“跟那具尸体有关的就不要说了！”胡昊头都不抬的说道。

　　“呃！”李宗人听到胡昊这么一下不知道该怎么去接下面的话了。

　　旁边的白崇禧看到这样马上说道：“胡将军，我们愿意付出代价换这具尸体，你看？”

　　“哈哈，我告诉你们，哪怕你把你们仓库的物质全都给我，我都不换，老子的兄弟不能白死了，没有钱，老子想办法去弄去，不指着这个来给老子换什么东西！”胡昊看着哈哈大笑站起来说道。

　　“胡将军！他都已经死了，你还要这具尸体干什么，还不如我们给你点东西，这样更加合算！”白崇禧继续说道。

　　“哦！为了这具尸体你们三个都来这边。难道这具尸体有什么特殊意义不成，还是统帅就爱这具尸体，我不是说了吗？回头我去给他搞几个鬼子的尸体给他送过去！”胡昊装着糊涂说道。

　　“胡将军，你别揣着明白装糊涂，你应该知道，他是我们这边的一个中将，今天晚上你一路从统帅部拖到这边来，已经是莫大的侮辱了，现在还想怎样，再说了，死者为大，差不多了吧！”白崇禧马上说道提高了自己的声音说道。

　　虽然他和那个孙将军关系不是那么好，但是毕竟涉及到这边将军的脸面的问题，而且他现在也是看胡昊不顺眼了，主要是感觉胡昊是自己一个大的威胁，潜意识里面感觉还是除掉胡昊为好！

　　“哈哈，死者为大，你的意思是我的17个兄弟还不如他大？”胡昊紧盯着白崇禧问道。

　　“你！”白崇禧被胡昊问的没有话说了，要是说没有他大，估计胡昊马上就狠上自己，搞不好自己会步入孙忠君的后尘！

　　“胡将军，你的心情我们能够理解，但是胡将军，你也理解我们一下，毕竟不管怎么样，他是从侍从室里面出来的将军，虽然他和其他的将军关系不怎么好，但是你应该知道，要是对他太过分了，他的那些同学和同仁心里肯定是有刺的，所以，胡将军，互相理解一下！”陈诚马上打着圆场说道。

　　“哈哈，我告诉你们，这具尸体我有用，等我用完了，你们爱怎么处理是你们事情，现在不行！”胡昊马上对着他们三个说道。

　　“那你告诉我什么时候行，我们来接收！”李宗人问道。

　　“今天晚上吧！”胡昊想了一下说道。

　　“好，晚上我们派人来接收孙将军的遗体！”李宗人点了点头说道。胡昊也不做声，要接收到野地里面去接收去，自己可不会等他们来收！

　　“胡将军，我们还有个事情要和你商量一下！”陈诚在旁边继续说道。

　　“你说！”胡昊看了看陈诚问说道。

　　“你看，你这边也没有人给你护卫，而且从指挥部到这边路程还不短，为了你的安全，我们建议你搬到指挥部那边去，那边有我们的人在守卫着，而且离指挥部近，这样安全，可以最大限度的避免发生类似今天晚上的事情。你也知道，现在鬼子可是对你恨之入骨！”陈诚马上给胡昊说出今天晚上的另外一个目的！

　　胡昊看了看他们，接着看了一下周主任，周主任微微的摇了摇头，心里还是希望胡昊能够回去！

　　“好吧！不过要今天晚上以后我才回去，今天白天我有事！”胡昊对着他们三个说道，说完了以后。

　　胡昊回过头里对着周主任说道：“我医院的那些兄弟就麻烦周主任帮忙照顾了！”

　　周主任看到胡昊答应了他们，没有办法，只有微微的点了点头，知道胡昊说这句话的意思！


第0547章 安排回去

　　胡昊在白天的时候，和那些能够动的兄弟去看着那些兄弟火化，而那个中将的尸体一直让胡昊放在火化的地方，等全部火化完了以后，胡昊命令战士们把那具尸体扔到了外面的乱葬岗，然后自己就去医院那边看那些伤员，现在那5个伤员都醒来了。

　　“昊哥，你来了！”胡昊过去看的时候，一个战士想挣扎的做起来，但是胡昊连忙过去安抚他们坐下！

　　“感觉怎么样！好点了吧？”胡昊坐在哪里看着那几个伤员，其他的早期的伤员也都来到了这个病房里面陪着他们。

　　“恩，好多了，昊哥，你得替咱们弟兄们报仇，咱们这次亏大了！”那个想坐下起来伤员哭着说道。

　　“我知道，我会报仇，但是你们马上就回去！到时候副统帅会安排你们回去的！你们也一样！”胡昊对着病床上面的伤员说完了以后，接着对着站在自己身后的战士们说道。

　　“昊哥，我们也回去？”后面一个班长说道。

　　“恩，回去！”胡昊点了一下头说道。

　　“那你怎么办？”那个班长继续问道。

　　“我让敬和尚过来这边，你们先回去！”胡昊撒谎说道。

　　“那敬和尚来了我们就回去！”那个班长接着说道。

　　“扯淡，周主任说你们什么时候回去你们就什么时候回去，你们以为是去咱们那边的县城呢，你想什么时候回去就什么时候回去呢！”胡昊马上对着他们说道。

　　“可是，可是！”那个班长还想说什么。

　　“没有可是，我知道你们担心什么，这些天我会住在指挥部里面，不出来，放心，我的安全有保障！”胡昊马上挥了一下手说道。

　　“昊哥，你可别忽悠我们！”另外一个战士马上说道。

　　“屁话，老子啥时候忽悠过你们了！”胡昊马上骂道！

　　“那就好！”那个战士低下头嘟嚷的说道。

　　“我跟你们这些人说，你们一定要护好这些伤员回去，还有就是弟兄们的遗物，你们一定要好好的护送回去，不能有闪失，到了独立师以后，好好训练新兵，你们的战斗经验比较丰富，也跟了我很长时间，我不在家，你们要帮助猴子训练，明白吗？”胡昊对着那些战士们说道。

　　“明白！”那些战士马上立正说道，这个时候李宗人和白崇禧和陈诚又是急冲冲的赶了过来！不过还好不是空手来的，每个人手上都提了一些东西！

　　“胡将军，孙将军的遗体呢，我们在火化厂没有找到！”白崇禧马上问道。

　　胡昊扭过头来看了他一眼，然后说道：“扔到外面的乱葬岗里面去了，现在有没有被野狗拖走我就不知道了！”

　　“你！”白崇禧听到胡昊这么说火气一下就上来了，但是也不敢跟胡昊怎么样，知道惹火他了，他可是什么事情都能干的出来！

　　“我怎么啦？”胡昊瞪着白崇禧问道。

　　他也看出来了，白崇禧好像对着有意见，但是胡昊想不到自己到底是哪里得罪他了！

　　“好了，你去安排人去找吧！这边有我和陈将军就可以了！”李宗人看到胡昊这样马上就劝着白崇禧。

　　白崇禧想了一下，马上就扭头带着自己的警卫就走了，胡昊若有所思的看着白崇禧远去的背影。

　　等白崇禧走了以后，李宗人和陈诚两个人对病房里面的人进行了慰问，和那些战士们说说家常，要他们安心养病。

　　等说完了，李宗人来到胡昊身边说道：“这边的事情忙完了没有，忙完了的话，我这边好安排人去给你搬东西到指挥部去！”

　　“差不多了，你现在可以安排人去，我晚上就过去！”胡昊点了一下头说道。

　　“那好，我们去指挥部了，现在的鬼子的增援部队已经在准备开动了，就是不知道什么时候能够到前线，现在鬼子又有毒气弹，我们要想到对付鬼子的办法才行！”李宗人对着胡昊点了点头说道，胡昊也是点了点头。

　　等李宗人带着人走了以后，高达对着胡昊说道：“昊哥，你要小心那个白崇禧，他好像对你有意见！”

　　“我知道，你安心养病就行，在这边我暂时还是安全的！”胡昊对着高达笑了一下说道。

　　“昊哥，这个是我们的密码本，你收好！”小陈从自己的包里掏出一本密码本出来给胡昊，胡昊接了过来，放到自己的怀里。

　　然后对着小陈说道：“好好养病，到了独立师你可以选择继续留在独立师或者去你叔叔那里，当初你叔叔说把你放到身边学点东西，现在咱们特战队的那些东西，你学的都差不多了，去你叔叔那边稍微安全点！”

　　“昊哥，你看不起我！”小陈听到胡昊这么说马上就说道。

　　“老子咋看不起你了！咱特战队有谁老子看不起了，看不起的老子还能让他留在特战队？”胡昊马上摸不着头脑说道。

　　“那也是看不起我，我就要留在特战队！我叔叔也是这个意思，你看，我现在都是上尉了，到咱们八路那边怎么也是一个营长了，我才当了不到一年的兵，就是营长了，这里升官快，我不去我叔叔那里，我要在特战队！”小陈马上说道。

　　“行行，真是，你想在那里在那里，只要你叔叔同意就行！还营长，你现在当排长老子都要考虑一下！”胡昊马上笑着说道。

　　“嘿嘿，昊哥，不是跟你吹，咱们特战队要是去别的部队，最少都是连长以上的！排长，我们可是看不上！”小陈笑着说道，其他的战士听到了以后也是呵呵的笑了起来，确实是，有不少部队到特战队来挖人，都是许诺他们当连长营长的，但是那些战士们都不去，还是感觉待在特战队好。

　　“好，我也不跟你们多说，你们这5个人，刚刚才醒来，多多休息才是，你们这些人就好好护送他们回去，我这边忙完了也回去！到了独立师要记得帮着训练新兵就行了！”胡昊对着那些战士说道，那些战士点了点头。等胡昊出去了以后，那些战士还是在病房里面聊着天。

　　“班长，我感觉昊哥好像有什么事情瞒着我们！”小陈对着躺在自己身边不远处的高达说道。

　　“恩？”高达疑惑的扭过头来看着小陈，不明白他为什么这么说，其他的战士也是静下来看着小陈！

　　“你看啊，昨天晚上的时候，他就让我们回去，我们没有答应，他今天又让我回去！”小陈马上解释说道。

　　“没有吧，昨天晚上我们把想袭击昊哥的人给打了出来，应该是真的希望把我们护送回去吧，毕竟这边是战场，而且鬼子还攻的厉害，昊哥不想让我们身处险地吧！”高达想了一下说道。

　　“我感觉还是有什么瞒着我们，总感觉不对劲！”小陈还是说道。

　　“哎呀，你个小娃子就是喜欢乱想，昊哥不是说了，会让敬和尚带人过来吗，敬和尚来了，昊哥手上就有人用了！不用担心，昊哥肯定想明白了，而且鬼子来袭击昊哥的昨天晚上都搞死了，没有人会搞昊哥了，除了那些人！”高达想了一下说道。

　　“谁？”旁边的战士马上就问。

　　“还能有谁！用脑子自己想！”高达马上说道。其他的战士想了一下点了点头，明白高达说的话了。

　　“玛德，要是他们真的敢搞昊哥，咱们到时候全部搞死他们，就他们的那些警卫，想要拦住我们，做梦！”一个战士马上说道。

　　“别说那么多，隔墙有耳！”高达马上瞪了那个战士一眼，那个战士往后看了看，也不说话了。

　　等到了晚上的时候，指挥部已经安排人把胡昊的东西全都搬了过来，但是就是不见电台，胡昊去问，被告知电台坏了，没有搬过来，胡昊想了想，知道他们的目的是什么了，他们肯定是不会给自己电台的，不会让自己和外界有联系。

　　到了指挥部那边给自己安排的住的地方以后，胡昊看到门口还站了2个警卫，胡昊也不管这两个警卫，抬腿就进了屋，这个时候看到自己的屋里坐了一个少校，那个少校看到胡昊进来，马上就站了起来，到了胡昊身边立正敬礼然后说道：

　　“报告胡将军，我是指挥部安排过来的副官，叫马汉星，来负责将军的日常起居和工作！”胡昊看着那个马汉星。

　　看的马汉星心里有点发毛，他来之前可是有不少人跟他打了招呼，叫他不要去惹火胡昊，但是上面的人还要他来监视胡昊，而他的那些朋友都是告诉他，不要去惹怒他，命比任务重要，所以现在让胡昊这么瞪着，他的心里是非常的紧张，后背开始出汗了。

　　胡昊看了一会，点了点头说道：“你是我的副官，我现在要睡觉，在我睡觉的时候，我不喜欢有任何人来打扰，还有就是我每顿饭有必须有肉，没有肉我不吃，其他的没有什么了，把这个记住了就行，其他的你想干啥就去干啥！我不管你！你也知道，我就是一个过路将军！”


第0548章 新的战斗

　　胡昊到了里面的屋里就是一直睡着，而马汉星看到了胡昊进去了以后，拎了拎自己背后的衣服，后背全是汗！

　　等到了晚上11点多的时候，李宗人他们急匆匆的跑到了胡昊住的地方，马汉星看到他们过来马上就站了起来。

　　“总司令好！”马汉星马上敬礼说道。

　　“恩，胡将军呢？现在在哪里？”李宗人点了一下头马上问道。“胡将军正在里面睡觉！”马汉星马上说道。

　　“睡觉，那好，你去叫他起来，就说我们找他有急事！”李宗人听到马汉星这么说马上吃惊了一下，但是一下也是明白了，胡昊从昨天晚上到天黑都没有睡过，现在睡觉也能说的过去。

　　“这个，这个！”马汉星有点为难的说道。

　　“恩？”李宗人看着马汉星。

　　“总司令，胡将军刚刚吩咐了，他睡觉的时候不要被打扰，要不他会发火！你看，要不等等再说！”马汉星想起了胡昊睡觉前说的话，马上对着李宗人说道。

　　“放肆，现在前线出了紧急情况，他还能睡觉，你快去叫！”白崇禧在后面马上说道，他现在比谁都着急！

　　“是！”马汉星硬着头皮回答他们，然后推开胡昊的房门，就听到胡昊躺在床上打呼噜！

　　“胡将军，胡将军！司令员找你，胡将军，你醒醒！”马汉星来到胡昊床边喊道。

　　“谁来你也别搭理他，出去，老子要睡觉！”胡昊闭着眼说道，说完了还转了一个身。

　　“李司令说有急事，你看是不是起来一下，看看到底发生了什么事情！”马汉星再次说道。

　　“爱他玛德什么是急事，老子睡觉才是急事，出去，关好门，谁来你也别搭理！”胡昊扭过头来对着马汉星说道。

　　“是！”马汉星看到胡昊这样，知道自己是弄不起来了，还是早点出去的好，于是马上就出来，想把门关好，但是门马上就让白崇禧给挡住了，马汉星看着白崇禧。

　　“你闪一边去！”白崇禧对着马汉星说道，说完就继续往胡昊的房间里面走去，后面的李宗人对着马汉星点了点头，心里叹了一口气就也跟着就去了。

　　“胡将军，现在不是睡觉的时候，我们前线出现危机了！”白崇禧来到胡昊身边喊道。

　　“滚远！老子又不是神，自己解决！”胡昊坐了起来对着白崇禧喊道。

　　“你！”白崇禧指着胡昊半天说不出花了，今天他都让胡昊气了三次了，白崇禧实在是不想忍了。

　　“胡将军，你要搞清楚，现在我们花钱请你过来，不是请你来睡觉的，是请你来协助我们指挥这场战斗的，你居然睡觉，还让我们滚远，你眼里到底有没有上下级的观念，还说你们八路都是这样！”白崇禧对着胡昊严厉的说道。

　　“别给老子整什么上上纲上线的，老子不吃这套，怎么，老子是来协助你们的，但是现在老子困了，你们指挥部那么将军，就差老子一个人吗？”胡昊对着白崇禧也是喊道。

　　“胡将军，你最好是要看清一下现在的形式！”白崇禧两眼发狠的看着胡昊。

　　“哦！形式，什么形式，老子一个人在这边，老子的都让你们勾结鬼子害的差不多了，老子现在在指挥部里面，外面全是你们的人，是这个形势不？”胡昊紧急集合的盯着白崇禧。

　　“胡将军，好了，你还是起来吧，现在我们有2个师的部队今天晚上对着鬼子发动了攻击，但是鬼子居然释放了毒气弹，我们的那俩个师没有多少防毒面具所以损失比较惨重，现在需要重新布置一下防线，要不然到时候鬼子的大部队来了，这个地方就是一个薄弱点，所以想找你过来商量一下！”旁边的李宗人看到他们两个这样。

　　马上就对着胡昊说明了一下今天晚上发生的事情，胡昊听到李宗人这么说，奇怪的看着他，昨天晚上都是说好了的，进攻的部队必须要带防毒面具才行，没有防毒面具就去进攻，那和送死有什么区别。

　　“谁他玛德下的进攻的命令。昨天晚上不是说好了的吗？怎么今天晚上还让没有防毒面具的部队进攻，是不是你们手上的兵够多啊，够多给我啊，我哪去打鬼子啊！”胡昊对着李宗人说道。

　　李宗人看了看白崇禧，然后说道：“这个问题现在追究也没有用，你还是跟我到指挥部里面去看看吧，看看如何重新布置一下那个地方的防御，鬼子到时候会往那个方向增加一个师团，现在那边的部队是挡不住鬼子的这么多兵力的进攻的！”

　　胡昊看到李宗人刚才的动作以后，再看了看白崇禧，想了一下。然后就从自己的床上下来说道：

　　“就此一次，下不为例，下次老子睡觉的时候你们还敢来打扰老子，老子弄死你们就别怪我，今天是看着那些牺牲在前线的弟兄们的份上，要不然老子懒得搭理你！”

　　胡昊虽然看似好像对着那些进来的将军们说的，但是眼睛还时不时的看着白崇禧，这样让白崇禧心里十分的不爽，但是没有办法，现在他的心里对于这次的这个方向的防御也是没有地，所以忍住了！

　　胡昊来到了指挥部的时候，看到沙盘上面的东西，以及旁边的参谋介绍的情况以后，对着李宗人问道：“到底是谁下的命令的，这不是让前线的弟兄们去送死吗？那个地方本来就是鬼子防御的薄弱区，鬼子不在哪里给咱们准备毒气弹才怪呢！”

　　“这个我们当初也是看到这个地方是鬼子防御的薄弱区，所以想把他拿下来，但是没有想到鬼子居然准备那么多毒气弹，所以我们的两个师损失比较大，但是鬼子也好不到哪里去，鬼子的2个联队估计也要损失一半的人马！所以现在就是担心鬼子的后续增援部队的到来，根据我们的推测，估计最快会在3天到达这里，这主要是鬼子的增援部队都是带着弹药粮草过来，要不时间可能会更快。另外还有一个情况我要跟你说一下，在青岛那边的鬼子今天动了，预计会在广州那边登陆，但是时间方面我们还不能确定，估计也是最近！”李宗人在旁边说道。

　　胡昊听到李宗人的话以后就在哪里想着，旁边的人也不敢打扰，而白崇禧心里则是非常的腻歪，这个命令是自己建议下的，主要是想把鬼子的这个阵地给拿下来，这样，自己这边就能空出3个师的后备力量到广州那边去增援。

　　但是没有想到反而让鬼子给收拾了，现在需要更多的兵力到那边去才行，要不然就是防不住！

　　“现在把离这里最近的2师调过去，同时增加炮兵的火力！”胡昊想了一下说道。

　　李宗人和白崇禧他们听到胡昊这么说都吃惊的看着胡昊，现在是明明攻击失利了，而且鬼子的增援马上就要到了，把两个师调过去可以理解，增加防御，但是增加炮火的力量，他们就不理解了，难道是还要进攻不成？

　　“对，就是要进攻，而且要在鬼子的增援部队到底之前吃掉这两个联队的剩余兵力，要不然，我们的在这个方向的兵力就会吃惊，增加炮火就是为了不和鬼子做过多的短兵接触，这样我们的战士们伤亡就会小很多。今天晚上就要准备好，明天白天要隐藏好，不能让鬼子飞机发现我们的炮兵阵地，明天晚上再次发动进攻，让攻击在最前面的战士们带好面具，这样能够减少伤亡，拿下阵地以后，马上就修防御工事，就在这个地方坐前线。你看这里，我们只要把鬼子的防线占领了，鬼子的增援部队就要后退5里地才能构建防御工事，而且他们要是来进攻的话，在平地上面，我们的炮火可以给鬼子不少的杀伤，对我们的防御是有利的！”胡昊指着沙盘说道。

　　“恩，好是好，但是鬼子的增援部队要是得知了我们的目的，加快增援速度，在明天晚上赶到怎么办！”陈诚在旁边问道。

　　“我还巴不得，要急行军他们带的东西肯定不会多，要是这样，我们还能够都杀点，这样对我们的防御就更加有利，你们别忘了，这些增援可是来自关东军的部队，不是他们本土的，说明他们本土的兵力现在也是不多了，老兵也少了，干掉了这些关东军，鬼子想再次发动类似大的战役也没有那么多的老兵了！”胡昊在哪里自信的说道。

　　“行，我同意，传我命令，命令这两个师马上增援到前线，同时修好炮兵阵地，让后勤炮弹的补给要跟上！”李宗人在听胡昊解释的时候，两眼也是盯着沙盘看着，想了一下也是马上对着旁边的作战参谋说道。

　　作战参谋听到李宗人的命令马上就去发命令去了，而李宗人则是把胡昊拉倒了广州那边的沙盘，让胡昊看着。

　　“胡将军，你看，现在广州这边，我们的兵力按照你之前的作战思路都布置好了，鬼子那边应该也是得到了我们我们往广州增援的消息。但是应该不知道我们增援了多少，这次我们的行军是非常的隐秘，全是晚上行军！你看看，我们下一步的行动该怎么办？”李宗人指着广州方向的沙盘对着胡昊问道。


第0549章 昊哥想干啥

　　胡昊听到了李宗人在解说广州那边的情况以后，也是在哪里想着，武汉会战的目的就是为了保护粤汉线，所以广州的防御也是关键，一旦广州那边被突破了，那么武汉会战就没有打下去的必要了。

　　现在国军已经调集了20多个师南下到广州布置防御，而鬼子来了8个师团，而且还有海军和空军的支援，但是这一战的目的不是为了全歼这些鬼子，而是为了防御，所以防守住还是有可能的。

　　“让他们加强警戒吧，鬼子登陆的时间不能确定的话，就让那些部队全部都进入到战备状态，不能让鬼子找到好的机会！另外就是我们这边也要快点结束战斗，双线开展，一旦有一条防线出现了问题，另一条防线也是麻烦！现在我们也不用想着去广州那边增援，20个师挡鬼子8个师团一个月，要是挡不住的话，我也没有办法了！”胡昊看着地图说道。

　　李宗人和那些将军听到了以后，也是在哪里沉默着，他们心里还是担心广州那边到底能不能挡住，要是能够挡住还好，要是挡不住，那就麻烦大了，而且这次来的是关东军的精锐，挡不住的可能性是非常大的！

　　“胡将军，你看看还有其他的办法没有，我们还是担心广州那边的情况，8个师团，按照以往我们的兵力部署的话，最少要30个师才能挡住，我们现在架上广州本地的兵力，也就是27个师，所以我们还是有点担心！”陈诚在旁边问道。

　　“还要什么办法，现在的部署完全没有问题，但是能不能执行，就看前线的将士了！这样部署，要是还被突破了，我也只能仰天长叹了！”胡昊看着沙盘说道。

　　其他的将军都是互相看了看，脸上都是一脸的担心。胡昊也不多说，直接就是看着沙盘上面的部署，想着对付鬼子的办法。

　　而在南昌那边的特战队待的山洞里面，敬和尚和几个排长看着手上的那封电报发愁。

　　“昊哥怎么还下这样的命令，不是说让我们做接应的吗，怎么现在还让我们回去，是不是武汉那边发生了什么事情？”刚刚伤好的胡益华对着敬和尚说道。敬和尚也是摸着自己的脑袋，心里犯愁。

　　“我也奇怪呢，你看这封电报，是我们昊哥署名和昊哥发来的我们的暗语，那就是说明是昊哥发来的，但是现在要我们按照副统帅的规化的路线撤回到山西去，我也感觉是不是发生了什么事情！”敬和尚摸着自己的脑袋说道。

　　“你们看这样行不行，我们排几个人去武汉那边，询问一下昊哥，要不根本就和当初说的不一样啊！”夏侯卫在旁边说道。

　　“去个屁啊，没有看到命令说的要我们明天就要开始出发，去武汉能够敢的到吗？时间来不及，昊哥现在居然没有电台，想联系都联系不上，真是，肯定是发生了什么事情，要不昊哥怎么可能找不到电台！”敬和尚瞪着夏侯卫喊道。

　　“那你说咋办，总不能扔下昊哥和武汉城里面的兄弟不管吧，那咱们回去还不让弟兄们给骂死！要回去你们回去，我不回去！当初都说好的，要回去就一起回去，现在咱们回去，武汉城里面的兄弟不回去，这要是有什么事的话，咱们想帮忙都帮不上！”夏侯卫对着敬和尚说道。

　　“你个乌鸦嘴，昊哥能有什么事，有事的话能不告诉我们？”敬和尚对着夏侯卫说道。

　　“那你说咋办？”夏侯卫也不瞪着敬和尚问道。

　　“传命令，让战士们收拾东西，还有，去游击队那边把我们的还没有完全恢复的弟兄们全部都带上，昊哥当初说了，不落下一个弟兄，现在昊哥不在这边，我们也要带着他们回去！”敬和尚下了一下狠心说道。

　　“敬和尚，你，现在昊哥在武汉城的情况都不知道，你就下命令让我们按照副统帅的命令回去，你对的住昊哥吗？”夏侯卫对着敬和尚喊道。

　　“你放屁，老子咋对不住昊哥了，要是昊哥没有在上面说暗语，爱他玛德谁下命令。老子都不鸟他，现在昊哥说了暗语了，那就说明昊哥是真的希望咱们回去，你想挨揍啊！”敬和尚站了起来对着夏侯卫喊道。胡益华连忙拉住敬和尚，怕他们两个打起来。

　　“看什么看，回去收拾东西！”敬和尚看到旁边的战士都是看着这边，马上就喊道。

　　那些战士听到了敬和尚的话以后，回过声去收拾东西，敬和尚这才坐下来，然后掏出烟出来给胡益华和夏侯卫一人发了一根，自己也点上，夏侯卫接过烟也是点上狠狠的吸了一口。

　　“和尚，你跟我们说实话你是咋想的！”夏侯卫对着吐完烟以后对着敬和尚问道。

　　“是啊敬和尚，我就不信你没有从这封电报里面看出什么出来，武汉城肯定发生了什么事情，之前他们都是有电台的，现在昊哥居然电台都没有！还是副统帅发来的电报！我就不信你看不出来的，你到底咋想的，跟我们说说！”胡益华也是在旁边说道。

　　敬和尚听到他们问的话以后，在哪里想了一下说道：“武汉城肯定是出事了，昊哥现在肯定不想给我们发电报，想自己去对付武汉城那些想对付他的人，所以才让副统帅给我们发这封电报！”

　　“那你知道是这样，你还让我们回去，你脑子没有坏掉吧！”夏侯卫吃惊的看着敬和尚说道。

　　“你脑子才坏掉了，昊哥现在是在收尾，你看不出来，要不他让我们回去干啥，昊哥带着武汉城的弟兄们想逃，那肯定简单多了，到时候我们回去晚了，没有昊哥在，你有把握带着这些弟兄安全的撤回去吗？”敬和尚瞪着夏侯卫说道。

　　“那昊哥带着武汉城里面的兄弟能够安全的撤回去吗？”胡益华看着敬和尚问道。

　　“肯定能，你们更昊哥参加的行动少，不清楚昊哥的本事，昊哥真的想走，没有人能够拦的住，所以我们现在的任务就是把这里的兄弟安全的带回去！只要我们把这些兄弟带回去，那昊哥就没有后顾之忧了！行动起来也不用有太多的顾忌了！”敬和尚对着他们两个说道。

　　他们不知道的是，此时武汉城里面没有几个兄弟了，除了上次来武汉受伤的那些伤员以为，还剩下5个重伤员，而且也不是跟着胡昊在武汉，而是也是要按照副统帅的要求，马上撤出武汉城。

　　“那照你这么说的，我们还真的要撤出去了！就是不知道昊哥他们什么时候撤出来！”胡益华想了一下说道。

　　“我估计只要我们到了安全的地方以后，昊哥就能带着武汉城里面的兄弟撤出来，不多想了，你们去安排吧！我再想想！”敬和尚对着他们两个说道。

　　他们两个听到敬和尚说的话以后，想了想，就站了起来，开始去安排撤出去的事情，而敬和尚也是站了起来，开始往洞口外面走去，看着武汉城的方向，叹了一口气，心里问道：

　　“昊哥，你到底玩的是什么啊，武汉城到底发生了什么啊？”

　　而此时在独立师那边，张师长看到了从总部那边转发过来的副统帅发来的电报以后，也是拿着电报再那里沉思！

　　“哥，昊哥到底要干啥啊，怎么让特战队的弟兄们全都回来，现在武汉那边都想对付昊哥，昊哥还让我们的人都回来，那这样多危险啊！”猴子在后面问道。

　　张师长听到猴子的话以后也是不知道该怎么回答，他是知道胡昊为什么这么做的，就是想为独立师保存实力，不想让那些战士全部都折损在武汉战场上面，还有就是他不回来。

　　张师长也是明白怎么回事的，他要是现在回来了，会让八路军这边完全处于劣势，那些国军的报纸肯定会马上报道八路军和胡昊的负面消息，到时候八路军就被动了。所以他不能回来，只能在坚持到武汉会战结束以后才能回来了，而到了那一天，胡昊能不能回来还是一个问题。重庆那边肯定不会这么心甘情愿的放着胡昊回来的！

　　“哥，昊哥到底是咋想的啊！”猴子接着问着。

　　旁边的大熊马上用手碰了一下猴子，猴子扭过头来看着大熊，大熊摇了摇头，示意不要问了，大熊跟在张师长身边长，知道张师长的习惯，他在思考的时候一般不会说话，而且尤其是在考虑胡昊的事情的时候，谁来问他都他都不会轻易的说。

　　所以他也知道，猴子问张师长关于昊哥的问题，张师长肯定是不会说的，张师长没有理猴子的问题，直接掏出烟出来，然后摸打火机，后面的大熊连忙掏出自己的打火机给张师长点上。

　　张师长点好以后，抽着烟继续拿着这封电报想着问题，旁边的猴子看着张师长这样，也不敢问了。

　　张师长在哪里抽了四五根烟了以后，把烟踩灭了以后，站了起来，拿着自己的帽子说道：“去电报室！”


第0550章 布置

　　张师长带着猴子和大熊到了电报室以后，张师长的对着电报员说道：“你先出去以后！”

　　然后转身对着猴子说道：“电报你来发！”那几个电报员听到张师长的话以后，马上就出去了，猴子看了看张师长，马上就坐到了电报机前等着张师长说话。

　　“给统帅部发电报！”张师长马上说道，猴子马上就开始调频，然后等着张师长发话，张师长在哪里想了一下，组织了一下语言以后，就开始对着猴子说着这次电报的内容。

　　等发完了以后，猴子和大熊两个人都是吃惊的看着张师长，他们现在才知道胡昊的情况，之前他们都不知道胡昊那边到底出了什么事情！

　　“猴子，二愣子的情况你们不能对外面的人说，一说，军心就散了，我们马上要面临鬼子的进攻，军心不能散！”张师长对着猴子说道。

　　“可是哥，昊哥现在处在这样的危机的情况之下，你还同意让特战队的弟兄们回来，万一昊哥有什么事那可怎么办？”猴子问着张师长。

　　“我知道，但是没有更好的办法，二愣子那个混球就想着给我留点人，他现在搬到指挥部去了，就算我们在武汉城留人，也是见不到二愣子的，那个混球，啥都想着我，也不为自己想想！”张师长点着烟说道，心里也是非常的难受。

　　“哥，我们可以安排人在武汉城外面等着昊哥啊！”猴子马上说道。

　　“怎么等，现在武汉那边的情况还不知道怎么回事呢，国军那边能不能守住都是一个问题，还有，二愣子要真的要出来，咱们安排的人能够知道吗？你以为我不想让特战队留在拿边啊，咱们的人留在那边，二愣子要出来就更难，而且还有可能影响到副统帅，我知道，二愣子也知道，没有办法你知道吗？”张师长冲着猴子狠声说道。

　　猴子和大熊听到了张师长的话以后，低着头想了一下，也知道确实是那样的，胡昊要想走，还真的没有人能够拦得住，要是放人在那边的话，能不能接上头都不知道，而且现在统帅部那边同意了胡昊的方案了，自己这边要是再安排人去那边到时候出了问题，那就麻烦大了！

　　“哥，等敬和尚回来了，我去武汉！”猴子抬起头来对着张师长说道。

　　“不用，你去也没有用，二愣子那个混球下定决心一个人在那边待着，你去了也是见不到他！那个混球，气死我了，回来我要关他一年的禁闭！”张师长在哪里气的双手撑着腰来回走着。

　　“那昊哥这次危险不？”猴子再次问道。

　　“我不知道，按道理说是很危险，现在那个混球从那边搞了不少钱，而且听说还把很多的将军给得罪了，这次鬼子来袭击胡昊，就是有国军的人在帮忙，想除掉二愣子，所以二愣子才想着把那些特战队的战士送回来，但是现在胡昊住进了指挥部。要说对他有危险的，只能上是重庆的那位统帅了，只要重庆的统帅没有下定决心除掉他，他就稍微安全点，要是下定决心除掉他，我自己都不知道二愣子能不能逃出来！”张师长在哪里说道。

　　“那哥，你刚刚给统帅部发的这封求助电报，他们会帮忙吗？会帮着昊哥从武汉逃出来了吗？”猴子再次问道。

　　“应该会，不管怎么样，二愣子为我们八路立了那么多功劳，而且还是我们这边为数不多的抗日英雄，统帅还写了步兵操典，只要不是特别困难，我想统帅部肯定是会救胡昊出来的，就是不知道是什么时候！”张师长想了一下确定的说道。猴子和大熊听到张师长说的话以后都不说话了。

　　“猴子，你在这里等着统帅部的电报，我回去一下，有统帅部的电报你直接拿过来给我，不要给任何人看，知道吗？”张师长对着猴子说道。

　　“好！大熊，看仔细点！”猴子点了点头，大熊听到了猴子话也是点了点头。

　　而在延安的统帅部那边，统帅接到了张师长的电报以后，点着烟在哪里沉思，而总司令拿起电报就看了起来。看完了以后，总司令拿起自己烟就点了起来。

　　“两兄弟都是人杰啊！”总司令感慨了一下说道。

　　“小张是怕咱们放弃二愣子啊！这个做哥的真是用心良苦，为了让我们救二愣子，宁愿放弃所有的职位，当一个小兵，哈哈，怎么可能，这样的人当小兵，我们八路还没有这么奢侈！”统帅笑着说道。

　　“恩，小张成长的很快，这次有关于对付鬼子来犯的部署也是相当的妙，就等这个鬼子过来了！不过，二愣子我们是不能放弃，也不会放弃的，这样的人才，我本来是打算等他回来以后雪藏一段时间。等时机成熟以后放出去的，咱们八路在大的战役指挥方面人才还是欠缺的，跟别说二愣子居然能够在武汉前线指挥国军上百万部队的人才了！不管怎么样，我们要必须保证二愣子的安全，让他平安回到我们八路这边来，实在不行，让老周去找重庆那位谈判，要什么代价他说，咱们给他就算了！”总司令想了一下说道。

　　“谈肯定是要谈，但是他肯定是不会同意的，你没有看到老周发来的电报说，现在国军指挥部的那些将领都是对胡昊非常的忌惮，你认为他们会放胡昊安全回来吗？那肯定是不可能的，我们还要从其他地方想办法才行！”统帅想了一下说道。

　　“恩，也是，这小子，真是韩信点兵多多益善，这样的战斗，居然还能让鬼子吃那么大亏，也确实会让国军的那些将领忌惮了！武汉会战结束的时候，就是胡昊最危险的时候，确实要老周想个办法了，但是还是要你发话才行，动用一切的情报支援，支持胡昊从武汉出来！”总司令听到统帅的话以后，点了一下头说道。

　　“我去给老周发电报，顺便给小张发个电报，让小张宽心，放弃胡昊，我可不傻！”统帅说着就站了起来，往电报室那边走去，总司令想了一下，也是站了起来，往自己的专门的电报室走去，他需要做一些部署，好接应胡昊出来！

　　而胡昊在国军那边的指挥部，完善了一下广州那边的部署以后，摸了摸肚子对着李宗人说道：“我说李司令，人家说皇帝不差饿兵，我可是从下午到现在都还没有吃饭呢，你这个总司令好意思让我饿着肚子给你指挥？”

　　“啊，哦，哈哈！你看我，我都忘了，来人，给胡将军准备好饭菜！对了，等会我亲自陪着你喝几杯！”李宗人听到胡昊这么说先是吃惊，然后哈哈的大笑的对着自己的副官命令道。

　　“恩，行了，该说的我也都说完了，我回我自己的屋里去了，你要是想陪我喝几杯就到我住的地方来，我在那边吃，不过说好，我可是不等你！饭菜来了我就吃了！”胡昊对着李宗人说道，李宗人听到胡昊这么说想了一下点了点头。

　　胡昊也不管其他的将军是怎么想的，直接抬起腿就往自己住的地方走，李宗人给他安排的那几个警卫看到胡昊从指挥部里面出来也是连忙跟上，马汉星也在，胡昊在前面走着，马汉星和其他的几个警卫在后面跟着。

　　“胡将军，今天中午对不住了，我拦不住！”马汉星在后面说道。

　　“没有事，下不为例！”胡昊继续往前走着说道。

　　到了住的地方以后，马汉星叫来进屋给胡昊打来洗脸的水，胡昊洗好了以后，李宗人安排的饭菜也弄过来了。

　　“你吃了没有，没有的话就坐下一起吃！”胡昊看着桌子上面摆着几个热菜就对着马汉星问道。

　　“不了，我吃过了，现在不饿，将军你慢用！”马汉星马上摇头对着胡昊说道。

　　胡昊也不管他，坐下就开始吃了起来，等吃的半饱的时候，李宗人笑着过来了：“你还真的先吃啊，我还以为你会等等我呢！”

　　“都跟你说了，我先吃了，饿了！”胡昊抬起头来看着李宗人说道。李宗人对着自己的带来人挥了一下手，示意他们都出去，马汉星犹豫了一下也是马上出去，同时把门关上！李宗人拿起桌子上摆好的酒坛就给胡昊倒上酒，同时也给自己倒上。

　　倒好了以后，李宗人端上酒碗，胡昊也是端着酒碗站了起来，互相碰了一下，两个人都没有说话，直接就喝了，喝完了李宗人继续倒酒，胡昊坐下吃菜，李宗人倒好了以后也是坐下，开始夹菜吃。

　　“胡老弟，哥这次让你进入险地了！”李宗人吃了几口以后突然开口说道。

　　“哈，意料之中的事情！”胡昊笑了一下说道。李宗人也是点了点头，明白胡昊为什么这么说！

　　“来，我再敬你一碗，感谢你的帮忙，让前线的战士们减少那么大的伤亡，同时还帮着我守住防线！另外就是把你拖入到险地感到抱歉！”李宗人端起酒碗再次说道。

　　“别，前面的我接受，后面的那句道歉的话就不用了，我要是不想帮忙，你们怎么逼也没用！”胡昊马上端起酒碗对着李宗人说道。


第0551章 大战前夕

　　喝完了李宗人敬的那碗酒以后，两个人都陷入短暂的沉默，李宗人心里感觉对不住胡昊，要是不是自己一直要求胡昊过来，胡昊也不会陷入这样的险地。

　　他是知道现在指挥部的那些将军的心里活动的，而且这次孙忠君之所以和鬼子勾结，被杀了，那些将军还是想要着从胡昊手上把尸体抢回来，不是为了真的说来怀念孙忠君，而是对胡昊的不服，要不一个叛徒还有什么值得怀念的！

　　现在在指挥部的那些将军，没有那个将军不对胡昊忌惮，这几次行动都是以胡昊的部署为主，每次都打到了鬼子的软肋上面，而今天晚上的一次自己的行动，还让鬼子占了大便宜，那些将军就更加不服了，已经有很多将军在统帅耳边进言要除掉胡昊。

　　就来自己最亲密的手下白崇禧也是对胡昊非常的忌惮，从昨天处理孙忠君尸体和今天晚上他强烈要去发起对鬼子的进攻就能看出来，可以预见的是，只要武汉会战大局一定，胡昊就有可能面临着杀身之祸！

　　而李宗人心里面现在也是感到悲哀！为那些将军感到悲哀，也为胡昊感到悲哀！

　　“胡将军，等部署完最后一场战役以后，你就想办法出去吧，我也只能帮你那么多了！”李宗人突然开口说道，胡昊抬起头来诧异的看着李宗人。

　　“哈，别这么看我，你是一个人才，不过是站在国家还是百姓的角度来看，你应该牺牲在战场上，而不是在那些勾心斗角之中，所以，我能帮你的不多！全靠你自己了！”李宗人看到胡昊这样苦笑了一下说道。

　　胡昊点了点头，拿起酒坛就给李宗人还有自己倒酒！

　　倒好了以后，胡昊端起了酒碗对着李宗人说道：“不管成不成，你这份情我胡昊承了，要是我胡昊能够活着离开，以后有什么私人的困难，你来找我，我一定想办法帮你！”

　　胡昊说完就和李宗人碰了一下，然后自己喝了。喝完了以后摸了一下嘴，然后对着李宗人说道：“来吃菜，其他的不管，天天想那些事情，老子烦！古人不是说吗？今朝有酒今朝醉！”

　　胡昊说完就夹着菜吃了，李宗人哈哈笑了一下也是开始夹菜吃，两个人就开始在饭桌上讨论这次武汉会战部署的情况，不再聊胡昊处境的事情。

　　而在武汉的周主任，接到了统帅那边的电报以后，马上就开始安排有关胡昊的护卫的工作，晚上的时候，周主任连夜秘密见了好几个隐藏在国军指挥部的高级军官，向他们发出了秘密协助胡昊逃出指挥部和武汉城的命令，这些人都是隐藏在国军这边有十来年的高级情报人员。

　　这次为了胡昊，周主任全部都动用了在武汉的那些隐藏的情报人员，务必要护着胡昊逃出去，等忙完了，天都开始亮了，周主任望着窗外东方那边的亮光，心里叹了一口气想到：

　　“二愣子，这次你要没有能够逃出来，我们在国军这边的损失就大了！”

　　而胡昊根本就不知道，昨天晚上和李宗人两个人把酒全部都喝完了，李宗人就是前面喝的多一点，后面全是胡昊喝完了，毕竟他作为这次的总指挥，是不能喝醉的，万一前线有什么紧急的情况发生，那是需要李宗人做决定的，胡昊喝完了就在马汉星搀扶下去睡觉了，胡昊到了床上。

　　等马汉星出去了以后，胡昊坐了起来，把自己身上的衣服全部都脱了，用内劲把那些酒气全部都给逼了出来，然后才回到自己的床上去睡觉，一直睡到了第二天上午11点多，胡昊才起来，看到饭菜已经在桌子上面摆好了，胡昊洗漱完了以后，坐下就可是吃了起来。

　　“将军，今天指挥部那边来通知说要你过去指挥部署！”马汉星对着胡昊说道。

　　“不去，吃完饭老子要睡觉，这些天忙坏了，都没有好好休息过！等会你直接关门就行了，谁来你也别开门！”胡昊边吃饭边说道。

　　“啊！”马好像吃惊的看着胡昊。

　　吃完饭了以后，胡昊直接就开始睡了。这样吃了睡，睡了吃的生活一直过了半个来月，鬼子那边现在全都已经布置好了，而且有情报先是广州方向鬼子应该很快就会登陆！

　　这天早上胡昊正在吃饭，正想着吃完了就去睡觉呢。统帅带着李宗人还有其他的将领就直接过来了！胡昊抬起头来看了他们一眼，然后说道：“吃了没有，没有吃的话一起吃，反正我也吃不完！”

　　“你快点，找你正事呢！”统帅看到胡昊这样火气就来了，主要是自己在胡昊手上吃了不少亏，现在民间还流传着自己有恋尸癖，自己想解释都不知道向谁解释去，而且这个东西越解释越黑！

　　“着什么急吗？鬼子打过来了？”胡昊慢吞吞的喝着稀饭说道。

　　“我跟你说二愣子，这次可是来真格的，前段时间你睡觉我懒得管你，但是从今天开始不行了，鬼子现在全都部署好了，虽然在兵力方面我们是占优势的，但是我们的战斗力和装备毕竟是和鬼子有不少的差距的。所以，从今天起，你就吃住在指挥部了，什么时候武汉会战结束，你什么时候回来！”统帅坐到胡昊的对面说道。

　　等了十来分钟以后，胡昊才吃完，跟着统帅前往指挥部，到了指挥部的时候，整个指挥部的人都是匆匆忙忙的忙着自己的事情，而且不停的在沙盘上面标注着双方新的动向。

　　“胡将军，你看，现在鬼子的兵力基本上已经全都到了前线了，而且都是带了足够的弹药和粮草的，估计战斗最有可能在今天晚上到明天之间打响，所以你要过来看看！”李宗人对着胡昊说道。

　　“恩，他们的粮草还是跟着部队过来的，没有设立仓库？”胡昊看着沙盘问道。

　　“是的，没有设立仓库，主要是还是怕你给炸了，不过根据我们的情报，现在鬼子国内的物资也是开始出现匮乏了，应该也没有那么多的物资在让我们炸了！”李宗人在旁边解释说道。

　　胡昊点了点头后说道：“那就好打，告诉我们的前线的战士，使劲拖着鬼子打，一定要把鬼子的火力给吸引足了，消耗他们的弹药，另外一个是就是必要是时候撤到第二条防线，但是什么东西都不要给鬼子留下，我们只要坚持到11月份，这里的天气就要开始转凉了，我看到时候鬼子该怎么办！”

　　“这个问题我们也讨论过，但是现在关键是我们能不能够停住一个月坚持到11月份！”李宗人马上说道。

　　“100万兵力对20多万兵力，咱们占据了地利优势，而且补给也占了优势，要是坚持不了一个月，你直接让前线的那些将领全部杀身成仁得了！”胡昊白了李宗人一眼说道。

　　“不说这个了，你说说接下来我们该如何面对鬼子的进攻，鬼子现在可是憋住了劲想攻下武汉，打通他们从陆路进攻东南亚的通道，而我们也要是抱住东南亚的通道，我们现在很多物资都是从那边过来的，所以这一战不管是对鬼子还是对我们对是意义重大的！”统帅马上在旁边插嘴说道。

　　胡昊点了一下头说道：“这几天让我们的人一定要顶住，把预备队全部都放前一点，隐藏好，别让鬼子的侦察机发现了，咱们现在就是拿人命去填这个窟窿，等鬼子进攻完了一波以后，就轮到咱们了！不过，现在的关键是广州那边，一定要守住了，守不住的话，那咱们就不用打了，还有就是长江沿岸的防线，也要守住，鬼子肯定会派舰艇过来配合攻击的！一旦让他们突破我们的长江沿岸的防线，在我们的后方登陆成功了，那这一仗就不好打了！”胡昊对着李宗人说道。

　　“你的意思是鬼子有可能出奇兵攻击我们长江沿岸的防线？”李宗人听出了胡昊话里面的意思，马上就问道。

　　“是的，陆地上面想突破我们的防线，鬼子可是要费一番力气，但是长江沿岸的防线突破起来相对要简单的多，所以鬼子肯定会在这里想办法的！现在就要电告长江沿岸防线的指挥官，让他们时刻做好战斗准备，不能有任何闪失！”胡昊点了一下头说道。

　　接着，胡昊就开始看着地图对每个地方的防御开始提出自己的小意见，让他们加强部署，从早上一直忙到晚上天黑了。鬼子也没有发动攻击。

　　而在南京鬼子的司令部，冈村宁次的指挥部里面也是一番忙碌的景象，冈村宁次看到那些忙碌的参谋在不停的规化和发出电报以后，自己就走了出来，东九逊宫念彦看到冈村宁次出来也跟了出来。

　　“司令官阁下，明天就开始发动攻击了，这一战毫不夸张的说关系到帝国未来几年的战略扩张！所以我们是必须要胜利啊，要是失败了，我们两个人就会成为帝国的罪人！”东九逊宫念彦站在岗村次宁身后说道。


第0552章 记得搜身

　　岗村次宁听到了东九逊宫念彦的话以后，像是自言自语的说道：“这一战，难打啊！”

　　“是啊，难打啊，但是我们不得不打，而且还要早打，拖的时间越长，对我们就越不利！”东九逊宫念彦在旁边也是小声的说道。

　　“大本营的那些大老爷们，根本就不知道现在中国战场的形式，连中国都没有完全占领，现在居然想去打东南亚，而且我们帝国现在的物质已经出现匮乏了，要是这一战失利了，估计我们两个都要上军事法庭！”岗村次宁背着手说道。

　　“那就看前线的勇士们的战绩吧，局我们已经部好了，能不能成我们根本就是左右不了，现在就看广州方向是不是真的能够去的奇袭的效果，要上不能，反而陷入到焦作战的话，那么整个战线就会让中国的军队拖入泥潭！”东九逊宫念彦站到冈村宁次旁边一脸的愁容说道。

　　“哼，奇袭！做梦呢！”冈村宁次轻蔑的笑了一下说道。

　　“恩？”东九逊宫念彦不解的看着冈村宁次。

　　“胡昊没有死，他会暴露出这么大一个漏洞给我们？”冈村宁次解释说道。

　　“你的意思是那是一个陷阱？”东九逊宫念彦再次问道。

　　“肯定是陷阱，现在根据我们的情报，有5个师增援了广州那边，你相信吗？如果只增援5个师，那当初他们还从广州调兵干啥，把调的兵力全部遣送回去不就可以了，为什么要从广西，云南那边调集兵力过去？”冈村宁次背着手在哪里分析。

　　“那你的意思是他们不止调动5个师过去？还有其他的部队，为什么我们的情报部门侦察不到？”冈村宁次接着问道。

　　“我估计还是胡昊出的注意，他们肯定是隐藏了兵力，但是我们没有发现，那就根本就不能说服他们放弃进攻广州的计划，要是把那几个师团投入到我们这边，我敢保证在一个月以内攻下武汉城！”岗村次宁生气的说道。

　　“不行，我要再次去给大本营发电报，让他们结束这场奇袭，要是胡昊真的隐藏了兵力的话，那么袭击广州部队不但不能给我们帮助，弄不好还会拖累我们这边的部队！”东九逊宫念彦马上说道，说完就要转身去发电报去。

　　“不用了，没有用，我都发了好几封了！”冈村宁次马上说道，东九逊宫念彦听到冈村宁次的话以后，停了下来，看着冈村宁次。

　　“没有用的，你别忘了，大本营的那些人就是喜欢赌博，他们都是那帝国的命运在赌博，这次赌赢了，他们就可以长驱直入东南亚，但是他们没有考虑赌输了是该怎么办？”冈村宁次对着东九逊宫念彦说道。

　　“但是这是错误的赌博，弄不好就是必输的赌博，我们的对手不是李宗人，是胡昊，是胡昊那个混蛋，以前我们根本就不知道胡昊有指挥大战役的经验，但是你看看我们之前的战斗，胡昊把我们的打的全线后撤，如果胡昊真的在广州方面布局了，咱们还能赢吗，那是不可能的！”东九逊宫念彦在那里生气的说道。

　　“着急有什么用，我们根本就是无能无力！要是他们把广州的兵力交给我们，或者让他们去进攻华北方面的部队，也许收获还能大点，但是进攻广州，那就是赌！”岗村次宁面无表情的说道。

　　“情报部门也是吃屎长大的，好几百人，加上我们隐藏在武汉的情报人员，居然没有除掉胡昊，让我们现在对武汉的局势是一点都不知道！上次的行动我们是亏大了，武汉成了我们情报的盲区，我们现在根本就不知道武汉那边到底会怎样安排这场战斗。接下来的战斗部署我们也是不知道！”东九逊宫念彦在旁边生气的说道。

　　“哼，我现在才知道，这就是一个计，是那位统帅的一个计，他借着我们的手去除掉胡昊，同时也把我们安插在武汉的情报人员一网打尽！螳螂捕蝉黄雀在后，厉害啊！”冈村宁次看着外面漆黑的远处说道。

　　“你是意思是咱们的情报部门中了国军那边的计，让国军的情报部门给利用了？”东九逊宫念彦惊奇的问着冈村宁次。

　　“应该是，要不我们的在武汉的情报系统怎么会全部都被破坏了，而且我们隐藏在国军指挥部的几个高级将领也全都暴露出来了！现在我们完全是两眼一抹黑！”冈村宁次有点发愁的说道。

　　“将军，那我们接下来？”东九逊宫念彦有点担心的问道。

　　“不知道！我自己是一点把握都没有，本来我还想拖几天看看广州那边的形式再说的，但是这几天的大本营催促的电报你也看到了，他们巴不得我们早点进攻，好像武汉城就是一个没有穿衣服的女人一样！他们忘了，武汉会战国军可是调集了100万大军，而且和之前的淞沪会战已经徐州会战完全不一样的是，他们的单兵作战能力提升的非常快，几乎和我们的单兵素质都差不多了，这样的情况下还想两线作战，还想奇袭，也不知道他们的脑子是怎么想的！”冈村宁次欺气愤的说道。

　　之前他也是往大本营提出了拖延进攻的建议，而且要广州那边的情报系统侦察出国军到底有多少部队增援那边，但是大本营的那些人根本就当是没有看到一样，就是催促自己马上进攻，现在自己这边也是实在没有办法，才想到从明天早上开始发动对国军的进攻！

　　等到了第二天早上，国军前线都是静悄悄的，静的让人害怕，那些士兵早早的就被那些连排长们叫气来了吃早饭。

　　“班长，我感觉不对劲啊，怎么这么安静啊，以前每天早上多多少少有点动静，但是今天早上鬼子那边什么动静都没有！”一个士兵吃早饭的时候靠的自己班长身边小声的问道。

　　“傻小子，快点吃，没有看到今天早上都有那么多肉吗？”那个班长对着那个士兵说道。

　　“为什么有那么多肉，我还奇怪今天早上为什么吃的那么好呢？”那个士兵不解的问道。

　　“哎，吃吧，等会你们就知道了！”那个班长想了一下还是没有告诉那个士兵实情。

　　马上就要开战了，现在告诉那些新兵，会让他们心里有压力，还不如不告诉他们，就想自己去年一样，也是问了班长同样的问题，当时班长告诉他，等打完了这一仗他就知道了，现在自己知道了，自己也是班长了，新兵战士问自己这个同样的问题的时候，自己也只好用老班长的话来回答他们，等会他们就知道了为什么会吃的这么好了！

　　“老牛，吃完了过来了一下！”一个排长看到那个班长在哪里吃饭，马上对着他喊道，这个叫老牛的班长听到当初的老班长，现在的排长喊他时候，马上快速的把馒头塞到自己的嘴里，跑到排长身边看着他。

　　“等会注意安全！拿着！”那个排长往老牛手里塞了一个鸡蛋。

　　“班长！你自己吃吧！”老牛还是叫着那个排长叫班长。

　　“叫你吃你就吃，我现在是排长，每个月都有几个鸡蛋，你吃吧，告诉你的兵，让他们沉住气，这是大仗！比我们以前经历的仗都要大！你自己要注意安全！”那个排长说道。

　　“恩，你也注意安全！”老牛点了点头，那个排长拍了一下老牛的肩膀，就走了。

　　老牛来到自己刚刚待的地方，把自己手上的鸡蛋给了刚刚那个问自己话的战士。

　　“班长，排长给你的，你自己吃吧！”那个战士推辞说道。

　　“叫你吃你就吃，还是一个小娃子，要多吃点！等会记得跟在我身边，不知道干啥你就看我看干啥就跟着学！懂不？”那个班长把鸡蛋再次塞到那个士兵的手里说道。

　　“恩。知道了！”那个新兵战士点了点头说道，然后开始敲开鸡蛋。开始吃了起来。老牛也是去看看其他的战士。

　　等战士们全都吃完了，老牛马上就带着自己班的战士进入到自己的掩体里面。坐到里面以后，给那些战士们发烟。

　　“班长，你给我干啥，我不抽这个！”那个新兵马上说道。

　　“叫你抽你就抽，吸两口！”旁边一个老兵对着那个新兵战士喊道。

　　“拿着，点着吸两口！”老牛对着那个新兵说道。

　　“为啥啊，班长？”那个新兵不解的问道。

　　“没有为啥，以后等你当了班长你也要在开战前让那些不抽烟的战士点上一根，吸着！知道了吧？”老牛笑着说道，说完就给自己点上一根。

　　“老牛！我包里还有2包烟，我要是挂了，你记得搜我身，别让别人占了便宜了！”刚刚那个说话的老兵抽着烟对着老牛说道。

　　老牛点了点头也说道：“我也有两包，还有一个大洋，你要记得！你们也要记得！”

　　班里面的那些新兵都是看着他们两个，不知道他们说的是什么意思，但是感觉也不是什么好事。

　　“别看了，等今天的战斗结束了，你们就啥都知道了，等会跟着我们两个就行了！懂不，别傻不啦叽的！”那个老兵对着那些新兵笑了一下说道。


第0553章 大战伊始

　　到了早上八点的时候，鬼子那边的试射的炮弹已经打了出来了。

　　“快点趴好，鬼子的炮击马上就要开始，躲到放炮洞里面去！”

　　“快点，进放炮洞，快点，别吃了！”那些班排长听到了鬼子大炮试射以后马上就召集自己的部队进入到放炮洞里面去。

　　而那些前线指挥部里面的那些指挥官也是马上拿起望远镜望着前面鬼子的阵地，看到鬼子阵地里面的鬼子，都已经在准备发动进攻了。

　　“好啊，等了快半年了，总算是发动进攻了，来吧，老子就不信了，老子一个军还堵不住鬼子你的一个师！”一个中将望着前面鬼子阵地自言自语的说道。

　　“军座，我们要不要命令炮兵准备射击！”旁边一个少将参谋来到那个中将身边问道。

　　“废话，不准备射击老子还要炮兵干啥，告诉炮兵，等命令，老子要等鬼子的步兵都出来了再射击，还有，让重炮找到鬼子的炮兵阵地，一旦发现就给我干掉他，鬼子没有炮兵，想用地面的部队来进攻老子的阵地，真当老子的部队是泥巴捏的？”那个中将马上问道。

　　“是，但是重炮一动，鬼子飞机要是知道了，咱们肯定不落好！”那个参谋马上说道。

　　“你懂个屁。老子没有重炮一样打，鬼子没有炮兵他打个屁，再说了，咱们不是按照指挥部的要求设立了好几个炮兵阵地吗。你告诉他们别全动，还有就是打完了就给我撤，大炮能拖走就拖走，拖不走的，人也给老子撤了，没有了炮老子想办法朝指挥部要去，没有炮兵老子朝那里弄去！”那个中将马上回过头来交代自己的参谋。

　　“是我马上去命令！”那个参谋马上转过身去打电话去了。

　　等了3分钟以后，几乎整个前线都是被鬼子的炮火给覆盖了，鬼子的大炮就像是不要钱一样轰过来，而且鬼子在掩体里面的步兵也是冲了出来，开始进攻国军把守的山头。

　　同时在武汉指挥部，有关前线的战斗报告不停的汇总到指挥部，指挥的那些作战参谋也是把现在鬼子发动了进攻的部队标注在沙盘上面，供指挥部的那些指挥官做决策用。

　　“好啊，居然都动了，鬼子这是背水一战啊！”胡昊看着沙盘上面最后一只发动攻击的鬼子部队被标注出来，笑着说道，旁边的统帅和那些将军都看着胡昊。

　　“怎么，难道里面有什么说法不成？”李宗人问着胡昊。

　　“嘿嘿，你说，要是你是鬼子的指挥官，你会让全线的部队发动攻击不，连战场的形式都不看就全线发动攻击！难道还不能反应什么吗？”胡昊对着李宗人说道。

　　但是他们还是没有想明白，以前他们倒是没有注意鬼子是不是全线发动进攻的，主要是以前的鬼子攻势太猛，根本就没有那个精力去注意是不是全线反动攻击的！

　　“这还不明白？”胡昊奇怪的看着李宗人。

　　李宗人的脸稍微红了一下，接着马上就喊道：“老子要是明白，我要你来干啥！”

　　“给我们说说，到底咋回事！以前我们还真的没有注意到这个问题！”陈诚马上也问道，而统帅和白崇禧以及其他的军官都是望着胡昊。

　　“嘿嘿，鬼子想速战速决，而且应该是鬼子的大本营给了南京司令部不少的压力。才让他们发动全面进攻，他们想找到我们的防御漏洞，一旦一个点被鬼子攻破了，他们附近的预备队马上就会跟进！老子偏偏不能让鬼子如意，想背水一战，老子让你来个全军覆没！”胡昊看着沙盘邪气的笑着说道。

　　“你说鬼子面对咱们100万军队还想速战速决，他娘的，太目中无人了吧！”一个中将听到胡昊说的话以后，马上就大喊了起来。

　　“娘希匹。贪心不足蛇吞象！”统帅听到胡昊这么说也是骂了一句！

　　“还真是。”李宗人看着沙盘上面的鬼子攻击部队和预备部队的部署以后马上就看明白了。鬼子想通过猛烈的进攻找到国军防御的薄弱点。

　　突进来以后，后面的预备部队跟上，扩大战果，这样会逼得其他一线的部队推到第二条防线上面来！

　　“让我们全线的预备队往前靠，但是记住，小心鬼子的侦察机，还要让前线的部队，今天白天无论如何要挡住鬼子的进攻，必要的时候，暴露我们的一些炮兵阵地！”胡昊看着沙盘说道。

　　李宗人听到胡昊的话以后点了点头，确实应该这样来部署，只要挡住了白天，晚上后备部队就能靠上去，这样可以对明天的前线进行快速增援，不怕鬼子的猛烈的攻击！

　　“报告，情报显示，鬼子有不少战舰进入到长江，估计会在明天中午进入我们的防区！”马上一个情报参谋把情报递给了李宗人。

　　李宗人看完了以后，把电报交给胡昊，胡昊看完了给了陈诚，陈诚他们那些将军就开始流传着看！

　　“还真让你说中了，鬼子真的会对我们的长江沿岸的防线发动攻击，想从哪里突破！”李宗人对着胡昊说道。

　　“昨天说的你都布置好了吧？”胡昊问道。李宗人点了点头。

　　“那就行了，挡住就可以了，不要让他们的部队在我们长江沿岸的防线里面登陆成功，要是真的成功了，那么我们靠近长江的部队就会背腹受敌！”胡昊看着沙盘说道。

　　而统帅看完了电报以后。看了胡昊一眼，现在他自己都点担心以后和胡昊成为对手了，之前有不少的不下在自己耳边进言，要除掉胡昊，即使不除掉也要把胡昊关起来，不能让胡昊到八路军那边去，要是让他回去了无异于放虎归山！

　　“现在就差鬼子在广州部署的部队和山西方面的进攻部队了！”胡昊看着沙盘对着李宗人说道。

　　“恩，广州的部队我预计会在明天登陆！因为他们都已经到了广州沿海了，好想他们登陆点还真的时候大亚湾！好在我们在那边布置了防御了！”李宗人马上说道。

　　“不，他们今天晚上就会登陆，广州的鬼子肯定会尽早的登陆，而且会选择在我晚上登陆！让广州的防御部队做好准备，要是有可能阴鬼子一把！”胡昊马上摇头说道。

　　“今天晚上就登陆？不能吧！”李宗人马上疑惑的看着胡昊说道。

　　“会的，可能登陆的不多，但是肯定会登陆，鬼子急需取得武汉会战的胜利。你别忘了，我们的前线的那些鬼子，都是自己带着武器弹药过来的，今天一过，他们就要消耗不少的弹药，你认为鬼子的大本营会让那几个师团停在海上玩吗？”胡昊肯定的说道。

　　现在鬼子想速战速决，那么就必须快速的占领广州，只要占领了广州，然后向武汉方向施压，那么整个武汉防御的战线有可能全线崩溃！

　　“马上电告广州的各个守军部队，让他们注意今天晚上海上鬼子的动静，一旦登陆，就打！”旁边的统帅听到胡昊这么说马上就命令到，马上就有人去发电报。

　　而胡昊现在是担心进攻山西的部队，现在虽然不知道鬼子到底是真的进攻山西还是想在山西徐晃一枪，然后南下，直接开始对付河南方面守军，要是真的是徐晃一枪，那么河南方面的防御的压力就大了。

　　李宗人看到胡昊在哪里皱着眉头沉思，马上就问道：“怎么，哪里还有问题，现在我们防线还是比较稳固的，到现在还没有接到求援的电报！”

　　“不是，我担心是进攻山西的鬼子到底是不是真的要进攻我们八路的防区，要是他们虚晃一枪到河南怎么办，要不他们之前怎么这么长时间不发动攻击，而现在看来，鬼子在山西要么今明两天会发动攻击，要不就是直接南下到河南了！”胡昊看着地图说道，沙盘上面并没有标注山西鬼子的动向！

　　“恩？进攻山西的那个鬼子的师团，不能吧，一个师团也不起什么作用啊！”旁边的白崇禧马上奇怪的问道。

　　“怎么不起作用，你看看河南方面我们守军，只有4个军12个师，但是现在面对2个师团加一个旅团。要是鬼子进攻山西的那个师团加了进来，给我们布一个局，我们在河南的防线马上就会被突破，鬼子马上挥师南下，咱们就是构建后面的防线都难挡住3个师团的攻击！”胡昊马上对着白崇禧说道，白崇禧看到胡昊这样说，心里发狠的看着胡昊，但是面部没有什么表情。

　　“给八路军朱司令发电报，告诉他，给我拖住鬼子的那个师团，不能让他们南下！”统帅马上说道。

　　“怎么拖，你别忘了，鬼子拿那个师团一直在山西和河北的交界处，连太原城都没有进，他们要撤出是非常快的，八路军根本就拖不到他们！”胡昊马上指着地图说道。

　　“娘希匹，鬼子还真的能这么干，居然把一个师团放的那么远！你怎么不早说！”统帅看着胡昊指的方向以后骂了一句然后对着胡昊说道。

　　“我也在等，等鬼子进攻和山西的鬼子的动静，只有到了现在才能看的明白！”胡昊马上狡辩说道。

　　这路鬼子可是胡昊为自己隐藏的！能不能逃出来就看这路鬼子的动静了！


第0554章 张师长的布局

　　在山西，张师长根据鬼子动静的情报看着地图。在哪里摸着脑袋。

　　“我说老张，不对啊，这个鬼子的师团好像不是冲着咱们来的啊？”赵参谋长看着地图和鬼子运动的轨迹马上对着张师长说道。

　　“恩，我也发现了，鬼子的目标好像是河南国军的守军！他娘的，被耍了！”张师长扔掉手中的笔撑着腰说道。

　　“亏大了，师长，鬼子这步棋下的高超啊，一边拖着我们进攻太原的守军，现在居然南下想进攻河南方面的守军！”旁边的谢春华也是吃惊的看着张师长说道。

　　“娘的，想走，哪有那么容易，有本事就不要从我们山西的地界！”张师长继续看着地图说道。

　　“师长，你的意思是，我们还要撵着鬼子打！”赵参谋长惊愕的看着张师长问道。

　　“废话，玛德，给老子摆了一个这么大局，耍了老子一次，老子不粘死他老子的脸面往哪里搁！”张师长马上说道，说完就继续捡起桌子上面的笔。

　　然后继续趴在地图上面用尺子量着，测算鬼子的有可能的行军路线！其他的那些团长也是开始看着地图，一起想办法怎么堵着这些鬼子在山西地界，好好给他来一下！

　　张师长看了一下以后，突然感觉有点不对劲，但是那里不对劲他没有想明白，于是把笔放下，然后站直了身体，掏出烟出来，给自己点上。

　　“师长，你咋了？”李和尚马上问道。

　　“没有事，你们看着，我到外面走走！”张师长说着就往门外走去，在门外等着的大熊和猴子马上跟了上去。张师长来到门外的院子里面来来回回的走着。

　　“师长，师长，敬和尚他们的部队已经到了山西的地界了，和咱们的前线部队接上头了，现在就往指挥部这边赶过来！”一个通讯兵看到张师长在门外走的时候，马上拿着电报说道，猴子把电报接了过来，递给了张师长，张师长拿起来看了一下。

　　“恩，好，回来就好！”张师长说完突然想到了什么，猴子和大熊在旁边本来想听一下该如何安排下面迎接敬和尚的事情，突然看到张师长拿着电报发呆。

　　猴子刚想喊，旁边的大熊连忙拦着。他知道张师长现在在想事情，这个时候不能打扰。

　　“回来，回来！这个混球，你是早就知道了吧！”张师长突然就笑了起来。

　　说道这里，马上就反身回到指挥部，猴子和大熊马上就跟了过去，张师长到了指挥部后马上命令说道。

　　“李和尚，你带着你们团给老子粘住这对鬼子，记住了，不要粘的太紧了，离开几十里地就可以！快去命令！”

　　“啊？”李和尚和那些与会的团长都是吃惊的看着张师长，不知道张师长怎么还下这个命令，刚刚不是说要打吗，现在怎么还是黏住鬼子，而且还要离几十里就可以了，这不是矛盾吗？

　　“快去，回头我给你详细的行动计划，现在老子没有时间给你解释！记住了，不要和鬼子打起来，鬼子要是派兵断后，你就给老子吃了！”张师长再次交代李和尚说道。

　　“是！”李和尚听到张师长这么命令，马上就带着自己的警卫出去，回到自己的驻地去集结部队！

　　“蒋汉明，你带着五团前往山西和河南的交界处隐藏着，晚上行军，白天睡觉，不要让鬼子发现了！”张师长再次命令道。

　　蒋汉明和袁小毅两个人互相看了一下，但是还是没有明白为啥要把自己的兵力放到那边去，那个地方直接就是面对国军的守军部队！

　　“快去，也是回头给你解释，马上出发！”张师长对着蒋汉明说道。等他们两个人出去以后，赵参谋长和王政委两个人连忙把张师长拉倒隔壁的小房间里面去了。

　　“我说老张，你玩的是什么啊，用李和尚的团去追鬼子，用蒋汉明的兵到那边隐藏着，到底怎么来，你想怎么打这一仗啊！”王政委在张师长身边小声的问道。

　　“嘿嘿。二愣子要回来了！”张师长笑着说道。

　　“啥，真的啊？”王政委和赵参谋长两个人吃惊的看着张师长，张师长点了点头。

　　“哈哈哈，太好了，回来就好，你别说，二愣子不在家，我感觉做咱们师的政委挺累的，啥都要我自己想办法，他回来就好了，我就能轻松不少，哈哈！”王政委看到张师长点头后高兴的说道。

　　“哈哈，二愣子要回来了，咱们师的那些同志们要是知道了，肯定会士气大涨啊！要解决鬼子的那个师团我都有把握！”赵参谋长也是高兴的说道。

　　“不行，我的去告诉外面的那些同志们去，让他们高兴一下！”王政委说着就想出去。

　　“哎等等，等等！”张师长马上拉住了王政委的手，王政委回过头来疑惑的看着张师长，不知道张师长还有什么事情。

　　“现在我只是猜测！还不确定二愣子是不是真的要回来了，所以现在只是在部署！”张师长马上说道。

　　“猜测！”王政委和赵参谋长两个人互相看了看，根本就不知道张师长说的话是什么意思。

　　“是这样，开始我还奇怪，鬼子怎么在河北和山西地界那边停留那么久不往我们这边发动攻击，现在你们也知道，武汉会战今天已经打响了，而且这个师团现在也开始动了，目标就是河南的守军，我想这个师团是鬼子埋伏在这边的一只骑兵。你想啊，二愣子现在在指挥着整个武汉会战的战斗，他能不看不出鬼子这个师团的目的？所以我就想，二愣子肯定是想办法借着这个师团想搞点什么事出来！他现在在鬼子的指挥部能搞出什么事情出来呢，我估计就是二愣子想借着这个部队回来，所以我才这样安排李和尚和蒋汉明的那两个团这样运动。二愣子要是发现了李和尚部队的动向，那就肯定知道我们在做接应的准备，那么二愣子就会想办法从那边回来！”张师长站在那里解释说道，把王政委和赵参谋长两个人听的都是目瞪口呆的看着张师长。

　　“咋了，不信，不信你就等着，二愣子肯定会想办法从那个地方回来，老子敢打赌！要不他把敬和尚那些人派回来干啥，肯定是想解决后顾之忧同时还要消除国军那边的人对他的怀疑！”张师长看到他们还是看着自己不说话，马上就有点着急了。

　　“我说老张，你们兄弟俩这么远还能有心有灵犀不成，这都能知道？靠不靠谱啊？”王政委醒悟过来看着张师长说道。

　　“就是，二愣子现在手下一个人都没有，他怎么能到河南去，根本就不可能啊，那位统帅能同意！”赵参谋长马上说道。

　　“嘿嘿，二愣子肯定会想办法，他要是想不出来他就不是二愣子，连老子都让他给骗了，你说他还有谁骗不了？”张师长高兴的说道。

　　“骗你啥了，说来听听？”王政委对这个问题非常的感兴趣，想知道二愣子是怎么把张师长给骗了。

　　“你看着，你看等他回来老子怎么收拾他，娘的，居然告诉老子他不会指挥打仗，能指挥这么大的战役居然说不会指挥打仗，要他带兵居然不带，回来老子还能饶了他！”张师长有点气急败坏的说道。

　　要是胡昊在这里肯定会喊冤，自己真的是不会指挥打仗的，能够指挥武汉会战那是因为知道鬼子在武汉会战采取的策略，还有就是部队多，再加上自己上辈子的经验，多多少少知道鬼子的弱点，自己是真的没有单独指挥过大的战役的！

　　“对，是要收拾，你不说我还忘了，这个臭小子居然骗咱们说他不会指挥，要他当个团长还费那么劲，回来你要好好收拾一下！”王政委听到张师长这么说马上点头同意，赵参谋长也是非常的赞同的点头的说道：“收拾是肯定要收拾的，但是师长，这次你可不能手软，我就怕你收拾了一下然后有开始惯了！二愣子还是回到以前的老样子！”

　　“恩，这个问题你要重视，不能在惯了，再惯那个小子就无法无天了！”王政委也是马上劝着张师长。

　　张师长用怀疑的眼光左右看了看他们两个然后说道：“我惯了咋的，我弟弟我不惯你们会惯？真是！”

　　“哈哈！行，老张，老子算是明白了，你也就是嘴上说说而已！”王政委听到张师长这么说马上就大笑了起来，张师长听到王政委这么说自己也是笑了起来。

　　“行了，不说了，咱们还要到外面去安排一下，争取给二愣子创造一个好的机会！”张师长笑完了以后对着他们两个说道。

　　而在武汉指挥部那边，一个情报参谋急匆匆的跑了过来说道：“报告，根据我们在山西的情报人员报告，山西的那个鬼子的师团动了，目标就是我们的河南守军！”

　　“什么，目标真是河南的守军！小鬼子，真够厉害的，把兵放那么远！”李宗人听到那个情报参谋的话以后吃惊的从自己的位置上面站了起来，统帅和其他的在坐的将领也是紧紧的皱着眉头，这个可不是一个好消息！


第0555章 鬼子的愤怒！

　　胡昊听到他们说山西的鬼子南下，也不管，反正自己之前说过这个问题，至于怎么去防守那肯定是他们的事情了。

　　“胡将军，你看现在我们该咱们办？”李宗人在旁边说道。

　　现在鬼子虽然在各地猛攻，但是到目前为止还没有那个地方求援或者说被鬼子攻破进来，这要是河南方向被鬼子攻破的话，那么到时候就功亏一篑了！

　　“现在说怎么办还有点早了吧，河南方向可是有2个军的部队在，守鬼子的一个师团带一个旅团应该问题不大吧，现在我们其他的地方都是一个军守一个师团的，现在两个军守不到两个师团应该不用担心！”胡昊马上劝解说道。

　　“胡将军，话不能这么说，其他的地方军都是整编正规训练的部队，而河南方向的2个军大部分都是地方的守备部队，训练不足的，根本就挡不住的！”李宗人在哪里着急的说道。

　　“那就从我们这边调集一些部队过去做好第二道防线吧！”胡昊想了一下说道。

　　“那个地方的部队能动啊，现在各个地方的部队都是配好的，预备部队现在也是各自都有自己的防备任务，一旦前线出现兵力紧张，马上就要投入进去的！”陈诚在旁边也是马上说道。

　　“恩，按照鬼子的现在的行军速度，要到达河南前线，怎么也要个5.6天的时间，到时候看看各地的防御情况，看看那个地方能够抽调部队出来去防御！”胡昊想了一下说道。

　　他当然是知道现在国军这边的防御情况和河南守军的情况，要不自己也不会想到要利用鬼子在山西的部队作为自己逃出去的助力不是！

　　而在当天的晚上，鬼子在广州那边真就开始登陆了，登陆之初，鬼子还认为是偷袭成功，但是那些鬼子上了岸往前面继续前进的时候，那些鬼子踩到了不少的地雷，炸死了不少的鬼子。

　　让鬼子郁闷的是，整个海岸线上根本就没有见到一个活人，根本就不知道这里是国军早就知道他们是在这里登陆还是就是随便埋的地雷，指挥这次登陆的鬼子指挥官不管那么多，催促自己的部队加快登陆的步伐。

　　同时还让登陆完的部队尽快想前推进，扩大战略纵深，而要加快进攻，那些鬼子踩到的地雷就越来越多，让那些鬼子是非常郁闷，主要是晚上，而且上面还催着前进，根本就没有时间排雷，再一个就是根本就不知道国军把雷到底埋在了什么地方，那些地雷都是埋的非常的散，根本就没有任何的规律可言。

　　等到了第二天早上，整个鬼子的6个师团全部都登陆完毕，但是当天晚上也是损失了进5000个士兵，这个数据让指挥这次登陆的鬼子指挥官有点肉疼，连敌人的面都没有见到。

　　就损失了那么多的士兵，有点憋屈，白天的时候，让那些士兵休息了一下，又开始催促那些士兵往广州返方向前进，而且那些护送登陆船的鬼子战舰，也是开始慢慢撤出广州。

　　“司令员，根据我们的情报，鬼子的战舰撤出了大亚湾，我们师是不是要给鬼子来一下，现在那些可是大部分都在海滩上面，咱们是不是染鬼子吃一下炮弹！”一个中将参谋来到一个上将身边问道。

　　“废话，就等着那些战舰走呢，不走老子还怎么打，传令下去，让炮兵准备攻击，打完就跑，大炮藏好就行，炸了就炸了！快点！”那个上将马上说道。

　　中将听到了上将说的话以后，也是赶紧去给前线的各个炮兵阵地发电报，让他们朝鬼子的登陆点开炮。10分钟以后，十几发炮弹落入到鬼子登陆的滩头和后面的空地上面。

　　“八嘎，是大炮试射，快点，给我接舰队司令官，我们要大炮支援，还有飞机的支援，快！”那个中将指挥官一看到自己士兵待着的地方落入了十几发炮弹以后。

　　马上就明白自己是中了国军这边的计了，现在国军趁着自己这边的战舰走了，就开始往这边开炮，这不是要了自己的命吗？整个登陆的滩头，根本连一个防炮洞都没有，这大炮一来，自己的兵往哪里躲去。

　　“轰，轰，轰！”不到3分钟，这个鬼子登陆和休息的地方开始发生了剧烈的爆炸，很多鬼子都被炸的飞了起来，有经验的鬼子还好，知道趴在地上，要是被炸中了那就算自己倒霉。

　　而那些没有经验的鬼子还想跑，在大炮的轰炸中，越跑死的越快。

　　“八嘎，气死我了，情报部门不是国军根本就么有几个师在这边吗？怎么会有这么多大炮！”那个指挥官让自己卫兵压在身下大声的喊道。

　　整个轰炸进行了约半个小时才停止，也不得不停止了主要是得到了情报，鬼子的飞机马上要来了，要是再不停，那估计都走不了，那些炮兵停住开炮以后，马上就把大炮隐藏好，然后朝着林子里面修好的防炮洞里面跑去。

　　鬼子的飞机在国军的炮兵阵地里面转了好几圈，都没有发现国军的炮兵阵地在哪里，只能继续在天空中来回的巡视，而在大亚湾的滩头上面，那个指挥官推开了压在自己身上的那几具尸体，摇摇晃晃的站了起来，看到这个登陆的阵地全都是满目疮痍，鬼子的尸体都是被炸的到处都是。

　　“八嘎到底是怎么回事，为什么会是这样，不是说没有国军知道我们在这边登陆吗，不是说国军的增援部队是在广州城里面吗，怎么会有那么多大炮，为什么会是这样！”那个只管站在那里自言自语的喊道。

　　这一顿炮轰下来，估计能够剩下来一半的部队就算是好的了，而且那些但要是和粮草基本上都损失的差不多了，搞不好根本就没有办法突进到广州城下。

　　半个小时以后，在南京的鬼子的司令部，一个鬼子的情报差那么急匆匆的跑了进来。

　　“司令官阁下，出大事了！”那个情报参谋满头大汗的说道。

　　“纳尼？发生了什么事！”冈村宁次马上问道。

　　“司令官阁下，你看看这个刚刚从广州登陆指挥部发过来的电报，我们的登陆部队中了国军的诡计，刚刚全部都登陆上去了，而我们的战舰刚刚离开了以后，国军的炮兵就开始对着我们的登陆阵地开始了长达20分钟的炮击，我们损失惨重！”那个参谋把电报交给了冈村宁次同时说道。

　　而在坐的军官听到那个参谋说的话都惊讶的站了起来，根本就不相信那个参谋说的话是真的，都是紧紧的盯着冈村宁次手上的那份电报。

　　“八嘎！”岗村次宁看完以后紧紧的抓着那份电报，双目怒睁！

　　“将军？”东九逊宫念彦在旁边喊了一声。

　　冈村宁次听到他的喊声以后，闭上了眼睛，平复一下心中的怒气。

　　“广州的奇袭我们是指望不上了，搞不好还会拖累我们整个武汉会战的其他的战场！大家还是想想在其他的办法努力吧，拜托了！”冈村宁次开口说道。

　　“将军，为什么那些大本营的老爷们根本就不听我们的劝阻，这是拿我们的勇士们在赌博，而且还是必输的赌博！咱们的兵力本来就不多，现在在广州战场上面损失那么多，那么我们在中国的战场上面就更加捉襟见肘了！”旁边的一个少将马上气愤的说道，他是知道冈村宁次不同意奇袭广州，也不同意这么快发动武汉会战的，但是没有办法，上面催的急！

　　“现在还说这个干啥，我们的前线到底怎么样了，山西的部队到了哪里了？”冈村宁次把电报塞到自己的口袋里面问道。

　　他不想把这个给其他人看，免得打击那些将军们的士气，现在那些将军们面对胡昊已经是有点胆怯了，要是知道半个小时前在广州战场上面的具体伤亡，他们就更加会畏手畏脚了！

　　“现在我们的前线根本就突不进去，不但突不进去，而且伤亡也是非常大，国军为了给我们大的杀伤，不惜暴露出他们的炮兵阵地给我们的空军炸！但是即使是这样，我们的兵力也是不够的，很多地方都已经调动了预备队上去了，但是战斗还是互相焦灼着，根本就攻不破！另外山西的部队已经开动了，预计会在四天以后到达河南方面的，但是让我们奇怪的是八路军的八路军派了一个团越8000人跟在我们部队后面，我们曾经派兵阻止，但是都让他们给攻破了！但是让人奇怪的是他们是远远的吊着我们的部队，根本就不靠近，也没有摆出要攻击我们的架势出来，另外根据我们的情报，八路的另外一个团也是离开了他们的防区，动向不明！我们对于八路的意图非常不明白，所以现在山西的部队在行军的时候不敢太快！”旁边一个关注河南战线的参谋马上介绍那边的情况。

　　“纳尼，远远吊着，河南和山西的布防图给我看看！”冈村宁次听到那个参谋这么说也是吃惊了一下，马上就命令那个参谋自己要看布防图，想看清楚八路的目的是什么。


第0556章 争执

　　岗村次宁坐在地图上面看了半天，然后根据情报参谋提供的情报，用笔和尺子一直在地图上面量着。

　　“司令官，这八路到底想干啥啊，在咱们的部队后面跟了一个团，那个独立师的师长到底耍的是什么诡计！”东九逊宫念彦也是在旁边想了半天没有想明白，不知道张师长到底想干啥。

　　“我现在担心是不是那个吊在我们后面的那个团，而是那个消失的那个团，现在我们居然知道这个团的目的到底是什么，这才让人伤脑筋！”冈村宁次摸着自己的脑袋说道。

　　“司令官阁下，你看实在不行，我们在秘密调集一个旅团到河南方向去，阻止独立师的那个团，你看怎么样？”东九逊宫念彦在旁边建议说道。

　　“好是好，但是我们现在手上已经没有成建筑的旅团在手上，要临时编制一个才行，这样，你从南京的守备部队里面抽调出一个旅团出来，秘密运到河南方向去，速度要快，估计我们山西的部队几天就能面对河南方向的国军守军了，能不能成功突破国军的防线就看这个地方了！这个地方看似有2个军，但是都是地方守备部队，战斗力不强，加上我们调过去的一个旅团，2个师团突破那个地方应该问题不大，唯一的变数就是后面的八路，他们要是真的跟了上来，那就麻烦了！”冈村宁次马上下定决心说道。

　　现在袭击广州的部队是指望不上，而其他的防线都是让国军的部队守的死死的，根本就突破不进去，就算是突破进去了，也很难攻下国军的第二道防线，现在就看河南方向了，要是成功突破进去，那么就可以打乱国军的整个布局，直接可以造成国军的全线崩溃！

　　“将军，我们是不是让在山西太原城的部队动一下，现在那边还有上万的兵力，放在太原城不作为实在是可惜，我们可以让他们出兵攻击八路的驻地，这样可以牵制住八路的动向！”东九逊宫念彦想了一下在旁边建议说道。

　　“恩，也好，给太原发电报，让他们马上做好攻击准备，尽快对八路的根据地发动攻击！”岗村次宁马上同意说道。

　　而在国军这边的指挥部，现在各个防线都是报捷，各地的防御部队在这两天消灭了不少的鬼子，虽然伤亡也是很大，但是相对鬼子来伤亡来说，自己这边是在可承受的范围之内。

　　而且现在鬼子有一个先天的弱点，那就是武器弹药和物资是不充足的，这些猛烈的攻击他们是持续不了多长时间的，等这顿攻击过了以后，就是国军反攻的时间了！整个指挥部的那些参谋们都是很高兴，笑容都是挂在脸上。

　　但是那些个上将们和统帅，脸上并没有多少高兴的表情。

　　“胡将军，为什么你的独立师现在还不向从山西下来的鬼子发动攻击！而且你们还只让一个团跟在了鬼子的后面，你们到底想干什么？”白崇禧看到胡昊坐在李宗人的办公室里面打瞌睡马上就气的站了起来，对着胡昊的方向喊道。

　　胡昊听到他的质问，坐直了一下身体，用像看白痴一样的眼神看着他。

　　“你这是什么意思，现在整个防线除了河南方向，其他的都没有问题，但是河南的防线一旦被攻破，我们现在的大好形势瞬间就会崩塌！搞不好整个武汉会战都会以失败告终！”白崇禧再次对着胡昊喊道。胡昊还是看着他不说话！

　　“胡将军，你倒是说两句了，现在大家都着急，而且我们现在在各地的兵力也是不能调动，即使是调动，也是只能想办法组建第二道防线，但是即使是组织第二道防线，我们防线外的不少防御点还是会被鬼子攻破，这样鬼子的能够进攻我们第二道防御的兵力就会更多，这样也不是办法啊！”陈诚也是着急的问着胡昊。

　　而统帅和李宗人两个人也是看着胡昊眼睛都不眨一下，想听听胡昊到底有什么好的建议没有。

　　“我说你是不是脑子烧坏了，还是进水了，老子现在联系的上独立师吗？再说了，老子不在部队，他们能够派人跟在鬼子后面已经不错了，你们还想怎么样，你们别忘了，鬼子在太原城可是还有上万的兵力的！”胡昊坐在那里不紧不慢的说道。

　　这一说把白崇禧给说蒙了，自己脑子烧坏了，还进水了！这是什么话，白崇禧气的指着胡昊。想骂两句。

　　但是还没有等他骂出来，胡昊又吐出两句出来：“别以为你是上将你就可以随便指人，这是老子今天不想搞事，我要是想搞事我非得把你的手指给掰了！不服是吧，你说要我的独立师怎么办？把兵力全部压住从山西过来的鬼子？你当老子是傻子，老子的兵力一到明处，鬼子还巴不得呢，飞机马上就会到我们八路军的头上，损失算你的？”

　　“你这是拥兵自重，全国抗战，你的兵力损失了保全了武汉会战的胜利那是值得的！”白崇禧马上对着胡昊说道。

　　“你有病吧，老子才几个兵，就拥兵自重！老子的兵力损失了保全了武汉会战胜利，要是真的能这样那也行，老子豁出去了。但是你傻你也希望老子像你一样傻，老子的兵力全都损失了，不见的能够吃掉那个师团，你他娘的别忘了，鬼子的机场在九江，河南他们随时可以去轰炸，而且河南的战线全是平原地带，老子的兵躲的地方都没有，你让老子的兵去送死呢！”胡昊站起来对着瞪着白崇禧骂道。

　　“你，你，现在鬼子的那个师团还在山西，你总能进攻吧，现在你的一个团吊在了鬼子的后面，加快速度总能够撵的上吧，挡住鬼子的那个师团南下，我们解决了其他地方的鬼子，再来收拾那个师团不就行了？”白崇禧再次和胡昊争了起来。

　　“你让你的一团去对付一个鬼子的师团试试，他玛德，当老子是傻子是吧！一个团去对付鬼子一个师团，给人家塞牙缝呢！”胡昊气的指着白崇禧的鼻子骂了起来。

　　用一个团队去对付鬼子的一个师团，而且还是临时阻击，甚至连工事都没有挖，对付的还是鬼子的关东军，这跟找死没有区别！

　　“你！”白崇禧听到胡昊这么说，也知道自己刚刚是异想天开了，但是还是气的不行！

　　“行了，胡将军，你看看能不能给独立师发个电报，让他们想办法把这个师团阻挡在山西地界上！”统帅突然开口说道。

　　“不可能，你们不信等着，太原的鬼子马上就会动，你以为鬼子傻呢，太原有上万人马，我的兵力要是真的去阻挡鬼子的关东军，那太原的鬼子肯定会抄老子的后路！”胡昊马上摇头说道。

　　“娘匹西，冈村宁次这手玩的真绝，我们兵力根本就增援不到那边，即使现在派兵过去，也是赶不上，鬼子还是会突破我们的防线！”统帅听到胡昊这么说也是明白他说的是实情！

　　鬼子既然走了那一步，那就肯定对八路是有防范和牵制的，不可能让八路军放开手来去阻挡关东军南下。

　　“胡将军，说说你的想法，我们想知道，我们不能因为这一个地方的漏洞，来影响整个武汉会战的大好局势。现在广州的鬼子根本就无力突破我们的防线，奇袭的效果完全消失，搞不好是一只死军，现在他们在广州海岸线那边修防御工事，等着后面的补给，但是我们也不怕他。现在那边的鬼子最多剩下4万兵力，我们那边有近30万兵力，而且早就布置好了防线，不惧那些鬼子！河南那边你一定要想到对付那些鬼子的办法，要不然，麻烦大了！”李宗人对着胡昊说道。

　　“我刚刚不是再想吗，让他给打断了！”胡昊指着白崇禧说道。

　　“我。你刚刚是打瞌睡好不好！”白崇禧再次站了起来指着胡昊喊道。

　　“老子是闭目思考懂不，你当老子打瞌睡呢，就算老子是打瞌睡，那也是为了等会想的更清楚！”胡昊也是站了起来指着白崇禧喊道。

　　“行了，行了，你快点想办法，只要能够挡住鬼子南下部队就行，抓紧时间，我先出去一下！”统帅不耐烦的站了起来。

　　要去开记者招待会，现在外面的那些报纸都知道这次武汉会战国军方面是占据优势的，统帅自然是要去做一些宣传的，鼓舞民心和士气！统帅说着就站了起来，然后往外面走。

　　走到门口是时候，统帅对着白崇禧说道：“你跟我一起去开记者招待会，这边有李宗人和陈诚就可以了，你到了那边正好做一下战场的解释！”

　　白崇禧听到了统帅的话马上就跟了上去，而胡昊则是眯着眼睛看着白崇禧的背影，自己到现在都没有想明白自己到底是怎么得罪他了，为什么最近白崇禧老是来针对自己。

　　而李宗人看到白崇禧的背影心里叹了一口气！


第0557章 统帅的考虑

　　等白崇禧出去了以后，陈诚在办公室坐了一会，也出去看外面的情况了，办公室就剩下李宗人和胡昊两个人。

　　“胡昊，河南那边是你早就算好的吧！目的是什么啊？”李宗人突然开口问道。

　　“我算个屁啊，那是鬼子布的局，我没有比你早知道！”胡昊坐在那里不承认的说道。

　　“少来，你连广州那边的情况都能推算出来，我就不信你没有看出鬼子把那个师团放在山西的目的！”李宗人笑了一下说道。

　　“那你还真的高看我了，我当时还为我的独立师担心呢，要知道鬼子的太原城可是还有上万的鬼子，加上这个师团就是2万多，我们八路想要挡住他们可得付出不少的代价！”

　　胡昊还是不承认的说道，这个要是承认了，估计到时候会给自己添麻烦，胡昊可不是一个喜欢麻烦的人！

　　“不管你承不承认，也不管你的目的如何，我希望你不要忘了，你是一个中国人，眼前我们必须要守住武汉才行，要是发生了其他的变故，到时候你我都是民族的罪人，如果守住了武汉，你的事情我不会去阻碍，你想干啥干啥，就当老哥我欠你的，必要的时候，老哥我还能帮你一把！”李宗人紧紧的盯住胡昊说道。

　　胡昊懒散的靠在椅子上面笑着说道：“老子要是不是中国人，也不会到这边来，把自己身入险地不说，还损失了那么多好的弟兄！”

　　李宗人听到胡昊这么说点了点头，然后说道：“你自己最近小心点吧，现在的局势我都看不明白了！”

　　胡昊听到他这么说皱了一下眉头看着李宗人。

　　“不用这样看我，我真的看不明白，白崇禧本来是我的人，但是最近号线跟我不是一条心了，而陈诚本来是统帅的人，但是现在好像跟统帅也不一条心了，我看不明白了！”李宗人苦笑了一下说道。

　　“功劳大了，自然就是这样的了！”胡昊冒出一句这样的话出来。

　　“恩？”李宗人听到胡昊这么说马上盯着胡昊，然后哈哈的大笑起来。

　　“是啊，功劳是大了，可这还没有结束，我都还没有分，他们就惦记上了，结果如何现在都还不知道，他们也不担心早了？”李宗人说道这里时候苦笑的摇了摇头。

　　“要是山西的鬼子解决了，那么整个武汉会战基本上就可以结束了，鬼子就是想攻也没有那么兵力，这就是一个大的胜利，要是主动出击去搞一下，那么功劳就更大，还能博个收复失地的美名，惦记整个的人多着呢！你不在乎不代表别人不在乎，再说了，那位老爷子也希望是这样的结果不是，看着就行了，不用在乎！到时候分的时候把那些功劳全都甩出去！”胡昊想了一下说道，李宗人听到以后点了点头。

　　他也知道，就算他不往自己身上揽任何功劳，指挥这场会战的指挥官是自己，那就是最大的功劳，其他的分给那些人无所谓的！

　　“胡将军，这次要是回去了，以后我找你帮忙的时候，你可得痛快点！放心，价格方面老哥我不亏待你！”李宗人突然看着胡昊笑了起来。

　　胡昊白了李宗人一眼，然后说道：“别坏我事啊，我只不过不想走回去而已！”

　　李宗人点了点头，他看出来了胡昊是打算利用山西那边的情况回去，这个他倒是没有想要去点破他，毕竟胡昊对于他来说是利大于弊的！而白崇禧和统帅坐上了一辆车，前往记者招待会的现场。

　　“山西的事情你怎么看，胡昊到底事先知不知道？”统帅等车子开动以后马上就问道。

　　“他肯定知道，只不过我不知道他瞒着的目的到底是什么，估计这几天就能看出来了！”白崇禧肯定的说道。统帅听到以后点了点头。

　　“我知道你们是怎么想的，胡昊这个人是个人才，就是不是跟我们一条心的，所以你们有那种想法很正常，但是最好是等这次会战结束以后，现在我们还是要指望他给我们出谋划策的！不要把一个大好局面搞得乱七八糟的，而且胡昊这个人也不是一个吃亏的主，真的要是把他逼急了，他什么事情都能干的出来！”统帅再次说道。

　　白崇禧心里一惊，知道统帅是在警告他，现在不要去针对胡昊，有什么矛盾等打完这一仗再说，但是自己等不了，以前在桂军，李宗人虽然是最高的长官，但是自己在桂系里面也是有比价高的声望的。

　　现在李宗人指挥打赢了这一仗，自己想要超过他根本就是不可能的，这就是为什么自己想要急于除掉胡昊的原因，现在除了山西的鬼子，大局基本上要定了，只要解决完了山西的鬼子，那么想办法除掉胡昊，再在战场上面弄出点事出来，加上其他的派别的阻力，李宗人想要完美的那些这个功劳，那就不可能了。

　　自己也是还有机会的，但是现在统帅居然警告自己不要动胡昊，这个让白崇禧有点吃惊！按道理，最忌惮胡昊的应该是统帅才是，要是把胡昊放了回去，以后在战场上面相见，估计没有几个将军是胡昊的对手，倒不是说胡昊考虑的有多全面，而是胡昊出手根本就没有规律可循，就像这次阻击广州的鬼子一样，以前大家都没有看到，但是胡昊却是能够知道，这可是料敌于先，太可怕了！

　　“统帅？”白崇禧喊了统帅一身。

　　“哎！胡昊现在不能死，不能死在我们的手上，也不能死在鬼子的手上！你们是不明白的！”统帅叹了一口气说道。

　　下面的那些将领只考虑到了胡昊的指挥手段，但是没有考虑到胡昊现在的作用和地位，现在全国的老百姓都知道胡昊是抗日英雄。

　　要是死在自己手上，让八路那边一宣传，那么百姓可得又是一阵反对自己的浪潮，而且还会失去很多的助力，而死在鬼子的手上，对于全国的百姓和战士们抗战的情绪都是有很大的影响，所以想要除掉胡昊，就必须借助延安那边的手段才行，让他们自己去除掉胡昊。

　　“我能想明白，但是他的危险实在是太大了！”白崇禧再次劝导说道。

　　“我知道，我让小戴去处理那些事情了，这个不用你去考虑，你现在需要的协助李司令把武汉会战给打好！”统帅再次说道。

　　白崇禧心里一惊，原来统帅不是是不想除掉胡昊，是不能在这里除掉胡昊，而是想办法让胡昊死在延安的那些人的手上，就是不知道统帅的手段到底行不行！

　　而在晚上的时候，胡昊回到了自己睡觉的地方，指挥部那边根本就不用自己再干什么了，而山西那边的情况胡昊想等等，等事情发酵一下再说，这样提出来的要求统帅也能同意不是。

　　胡昊洗漱完了就躺倒了自己床上，点了一根烟考虑起来。

　　“哥，还是你了解我，我还以为你看不明白呢！”胡昊躺在床上笑着自言自语的说道。

　　今天他看到了李和尚那个团跟在鬼子的关东军后面，胡昊就知道，大哥出手了，也看明白了自己的目的了，现在就是不知道大哥有没有后手，不过估计应该是安排了，要是明面上的一个团，才8000来人，要对付一个鬼子师团，难度不小。

　　应该还有一个到两个团隐藏在哪里！就是现在不知道到底在哪里而已！唯一的遗憾就是自己根本就不能发电报联系，要是能够联系的上的话，自己还能给大哥一些提示，这样就更加保险，但是现在自己根本就没有机会去接触到电台，要是自己靠近了电台那边，还不知道会生出什么事端出来，而且还会引起统帅和其他的将领的怀疑。

　　所以为了保险起见，自己就不去犯这个险了，成不成就看几天以后鬼子那边的攻势了，要是真的猛的话，那机会就来了！

　　胡昊想了一下其他的各个方面以后，确定自己安排的没有什么大的问题以后，才躺好睡觉，而在独立师这边，张师长把敬和尚和猴子叫到了自己的房间里面。

　　敬和尚一进屋就问道：“哥，我们那些回来弟兄想问你一个问题！”

　　“啥问题，说说看！”张师长边在哪里洗脚边说道。

　　“哥，我们听说昊哥带到武汉城里面的弟兄损失惨重，而且剩下的那些人昊哥也安排回来了，现在都已经到了延安，是不是真的？”敬和尚蹲到了张师长旁边问道。

　　张师长顿了顿，然后点了点头。

　　敬和尚看到张师长这样马上就站了起来。张师长奇怪的看着敬和尚，只见敬和尚站在那里满脸通红，也不知道是气的还急的。

　　“咋拉？”张师长看着敬和尚问道。

　　“昊哥，昊哥他怎么可以这样，自己一个人在武汉城，我们还以为高达他们跟着昊哥，我们才回来的呢！他居然骗我们，我说呢，昊哥怎么不亲自给我们发电报，还让统帅给我们发！原来是这样！不行，我要回武汉找昊哥去！”敬和尚突然大声的喊了起来。说着就想出去。

　　“给老子站住！去哪啊？”张师长冲着敬和尚的背影大声的喊了一句！


第0558章 特战队出动

　　敬和尚听到张师长的喊话以后，站在哪里！

　　“转过来！”张师长对着敬和尚的背影喊道。敬和尚这才转过来！

　　“着啥急啊！你现在去武汉就能找到二愣子？猪脑子！”张师长对着敬和尚说道。

　　“哥，昊哥现在一个人在武汉，我们先回来了！”敬和尚再次强调喊道。

　　“老子知道！”张师长对着敬和尚喊道。

　　“没脸活了，哥，这要是别的连队的弟兄知道我们把昊哥一个人扔在了武汉，还不得戳着我们的脊梁骨骂啊！我们当初还以为昊哥带着高达他们在一起呢，昊哥居然让那些人都回来了！不行，我们必须要返回去，找到昊哥一起回来！”敬和尚再次说道。

　　“没有老子的命令，你出一下驻地试试，老子把腿给你打断了！”张师长指着敬和尚骂道。

　　“把水倒了！”张师长把脚从木桶里面抬起来放到自己的布鞋上面，然后对着敬和尚喊道。

　　敬和尚十分不情愿的走了过来，端上木桶就往门口走去，把水倒了以后，才进了屋里面。张师长从自己口袋里面把烟掏出来，给猴子大熊和敬和尚散上烟，然后自己点上。敬和尚接过来了以后，也点上，然后坐到旁边的凳子上面抽着，不看张师长。

　　“德性！”张师长看了敬和尚一眼后说道。敬和尚听到了也没有什么反应。

　　“猴子，敬和尚，给你们两个一个任务，带着特战队的弟兄们今天晚上出发前往河南那边，到国军防线后面潜伏起来，等二愣子回来！”张师长抽着烟平静的说道。

　　“啥！”敬和尚听到张师长的话以后马上就站起来。

　　“小声点会死啊，吓死老子了！”张师长对着敬和尚喊道。

　　“嘿嘿，哥，你刚才说啥？”敬和尚马上笑着说道。

　　“娘的，好的没有学会，二愣子的嬉皮笑脸你们倒是全都学会了！”张师长白了敬和尚一眼说道。

　　“哥，你说昊哥要回来了？”猴子也是在后面高兴的问道。

　　“废话！不回来，老子让你们去河南那边干啥！”张师长看着他们说道。

　　“哥，你咋知道，现在联系不上昊哥啊！你怎么知道昊哥要从那边回来？”敬和尚也是凑过来问道。

　　“要不说你们笨呢，我估摸你们两个都没有大熊聪明。毛手毛脚的，一点也沉不住气！你们两个差大熊远了！”张师长指着他们两个说道。

　　“就他？”猴子指着大熊问道。

　　“不服是吧！大熊肯定比你们两个强！”张师长鄙视的看着猴子说道。

　　“哥，没有看出来！”敬和尚也在旁边说道。

　　“你是不是想单练，等会咱们出去试试！”大熊马上吐出一句话出来！

　　“我还怕你啊！”敬和尚马上站直了说道。

　　“行了，敬和尚你不是他的对手！那小子可是得到了二愣子的真传！”张师长马上开口说道。

　　大熊马上朝着敬和尚抬了一下头，挑衅敬和尚。

　　“大熊，等二愣子回来了，你到部队里面去当营长去，不能老跟在我身边，浪费了！”展示在抽着烟说道。

　　“哥，我不去，昊哥说了，教我那身本事是为了让我保护你的，我要是去了，昊哥能揍死我！”大熊马上说道。

　　“放屁，他敢！以后让敬和尚跟在我身边，你到地方部队去当营长，跟我一年多了，指挥战斗你也都会了，要是不会老子可要抽你了！”张师长说道。

　　“可是！”大熊再次说道。

　　“没有可是，二愣子哪里我去说，跟在我身边你能立什么功劳，而且那个小子，老子要好好修理他！”张师长指着敬和尚说道。

　　“哥！”大熊听到张师长这么说眼圈都红了，知道张师长是为了自己好，要是跟着张师长身边，以后这辈子肯定不会差，但是要立一个功劳的话，肯定难，说修理敬和尚只不过是给自己一个安慰的借口而已！

　　“行了，大老爷们哭啥！猴子老子是不会管你，要管是二愣子去管，再说，你在二愣子身边也立了不少功劳。等打完了这一仗，根据上面的指示，我们独立师的团都要升级到旅，你猴子升个团长没有问题，搞不好要挂一个副旅长或者副政委。敬和尚你现在功劳有，但是太年轻了，而且十分浮躁，要是让你当团长，那是害了那些战士，在老子身边跟一年半载吧！”张师长对着敬和尚说道。

　　“成！”敬和尚点了点头说道。

　　他也知道，跟着张师长身边，肯定能够学到不少东西，现在大熊到地方部队去，肯定是在张师长身边学到了很多东西了，可以出师了，所以张师长才放人，自己接替大熊那也是跟在张师长身边学东西。

　　而此时猴子拉着大熊来到张师长身前，两个人马上就跪下了。

　　“干啥啊！起来！”张师长看到他们两个这样，马上光着脚走了过来把他们两个扶起来！但是张师长毕竟没有他们两兄弟力气大拉不起来。

　　“哥，你和昊哥对我和大熊有大恩大德，要是没有你们，我们两兄弟估计早就成了一杯黄土了，我们兄弟两不知道如何报答，只能跪着给你磕头！”猴子说着就带头磕下去，大熊在后面旁边跟着。

　　“起来，老子发火了啊！快点！老子还没有死呢，磕什么头！”张师长拉着猴子喊道。

　　但是猴子和大熊还是磕了三个头才让张师长给拉了起来。猴子用袖子擦了擦脸上泪水，然后嘿嘿的笑了两声。

　　“什么人啊，好好的磕什么头。你们是孤儿，我和二愣子也是，虽然二愣子找到他叔叔了，但是也没爹没妈的！你们都是跟着我那么长时间的人，有那个本事，老子当然要把你们放出去，成龙成蛇那就看你们的本事和运气了，战场上面，什么事情都有可能发生！不说你们也知道！”张师长对着猴子说道。

　　猴子和大熊两个人点了点头表示知道。

　　“对了，刚刚说猴子你，还有敬和尚，晚上带着特战队人到河南守军的后面去，等二愣子，他估计要从那边回来！你们做好接应。一旦和胡昊接到了头，要护着二愣子回来，现在不管是国军和鬼子都想对付二愣子，把二愣子护送到山西的地界就不怕了！”张师长对着猴子和大熊说道。

　　“啊！国军也要对付昊哥，为啥啊？”敬和尚有点不理解问道，之前知道胡昊搞了不少钱回来，但是也是立了不少功劳的，这个也不至于要胡昊的命啊！

　　“没有为啥，他们害怕二愣子了！那个混球，说道这里我就来气，老子让他带兵打仗，他倒好，跟老子说不会指挥打仗，现在呢，到了国军那边，指挥上百万战士打武汉会战，你们看着回来老子怎么收拾他！”张师长说道这里非常的生气。

　　“嘿嘿！”敬和尚和猴子听到张师长这么说嘿嘿的笑了起来。

　　“记住了，找到国军的指挥部，在指挥部附近潜伏起来，武器弹药带足了，另外带上胡昊用的炸药包，到时候二愣子可能用的上，那个混球到了前面，想让他不去打鬼子是不可能，既然要打就让他打爽点吧，估计这次过后二愣子想要上前线就难了！”张师长说道。

　　“为啥啊？”猴子问道。

　　“哎，估计那个混球要到延安去，我听总部首长说，统帅和总司令要把胡昊弄到抗大去教书去！”张师长给他们解释说道。

　　“啥，教书，昊哥去教书，怎么可能！”敬和尚听到张师长这么说马上就吃惊的说道。

　　“老子也感觉不可能！但是这是命令，统帅和总司令来的命令，我就是想拦都拦不住，就看二愣子他有没有好的办法！”张师长也是笑着说道。

　　张师长和猴子还有大熊在屋里面聊着，把具体的事情和他们交代清楚了以后，当天晚上，猴子和大熊就带着特战队200多人秘密出发了，带上了足够的武器弹药。

　　4天以后，鬼子的部队马上就要进入到河南的地界了，而李和尚的那个团还是在后面远远的吊着，蒋汉明早就带着自己的兵到了河南的地界，在那边隐藏着，等着上面的消息传来，一旦传来，他们马上就要和李和尚那边打配合！

　　而在武汉那边的指挥部，在李宗人的办公室里面，统帅带着那些上将和胡昊在办公室里面待着！现在整个武汉会战大局上还是在国军的控制之下。

　　而且从昨天开始，鬼子的攻击强度降了下来，今天有几个师还对鬼子做了试探性攻击，鬼子的反击的力度也不大，可以确定是鬼子的弹药补给跟不上了，等再打几天就可以打反击了。

　　但是河南那个地方的情况却是最不容乐观，2个军的部队居然当鬼子的一个旅团还打的那么艰苦，出现了好几次险情，要是不是统帅给哪两个军长下了死命令，估计早就让鬼子给攻破了！

　　而马上就要到了的一个鬼子的师团，更加让河南的防线摇摇欲坠，随时有可能突破，是真的让那个师团带着那个旅团南下，那么之前取的那些战果估计都要还回去。


第0559章 最后的希望

　　那些上将和统帅都在办公室里皱着眉头，都在想办法，虽然现在已经调集一个军的部队过去，但是白天根本就不敢行军，鬼子的飞机一直在那边侦察着，看到了大部队就是炸弹扔下来，只能晚上行军，白天隐藏起来。

　　现在要赶到第一条防线是根本不可能的，只能抓紧时间赶到第二条防线上去。但是能不能赶上还是一个问题，还要看第一条防线能够坚持几天，要是一天都坚持不了，那估计后面的那个军连第二条防线都赶不上！

　　“娘希匹，2个军，守一个旅团还守不住，我要毙了他们！”统帅突然在哪里开口骂道。

　　但是那些将军没有一个人敢说话，现在已经是这样了，而且还是地方守备部队，战斗力根本就不强！守成这样也是意料之中的事情，只不过当初看那边只有一个旅团，即使突破了，鬼子也没有剩下多少兵力，威胁不大。

　　现在后面跟了一个师团，那威胁就大了，但是支援已经根奔上了！

　　“你们到底想到了办法了没有！还有，二愣子，你后面的那个团到底攻击不攻击啊，马上就要到了河南了，你们要等到什么时候才发动攻击，别跟我说，你的那个团是给鬼子断后的！”统帅看到那些将军不说话，那是就再次开口，不过这次他把矛头对准了胡昊。

　　“统帅，说话讲理好不好，我们跟在后面也是弄死了不少鬼子的，根据独立师的战报，这几天鬼子用来阻止我们的部队都让我们消灭了，都杀了上千鬼子了！”胡昊马上站起来说道。

　　其他的将军一听都翻白眼，一个师团，让你杀了上千鬼子，根本就不伤筋动骨！

　　“别给我胡搅蛮缠，我告诉你，你今天给我想出对付那些鬼子的办法出来！要不，老子那你去堵鬼子的枪眼去！”统帅再次说道，心里也是着急，大好的局面搞不好就要崩盘，谁受的了，这要是不知道还好点，现在知道了这样的结局，怎么也要想办法扭转一下！

　　“我堵抢眼，一颗子弹就够，没有啥用！”胡昊在那里不在乎的说道。

　　“说吧，你到底想要怎么样？”统帅盯着胡昊说道。

　　“什么叫我想怎么样，你这话我不爱听啊！好像鬼子的行动是我指挥的一样，当初你们的情报说是鬼子用那个师团攻打我们的八路军的根据地，我们独立师都已经做好了准备了，现在鬼子突然南下，还能怪我不成！再说，现在我们不是不想打，你们也看到了，在太远的鬼子出动了，我们现在正在和那些鬼子打呢！”胡昊马上反驳说道，自己可不能坐实这个罪名，要不到时候失败全算到自己的头上，那就麻烦大了，自己有可能从抗日英雄变成卖国贼了！

　　“20师呢，你们的20师就在你们的后面，让20师去打不就行了！”统帅马上说道。

　　“统帅，我是独立师的师长，独立军还没有成立起来，20师不归我管吧，再说了现在20师正在和蒙古那边的鬼子打起来了，你不是忘了吧！”胡昊马上说道。

　　“你！”统帅听到胡昊这么说马上就想起来了，现在八路军那边正在和蒙古方向下来的鬼子打的火热，根本就抽调不出多少兵力出来对付现在山西的鬼子！

　　“娘希匹，气死我了，我告诉你们，你们今天一定要想到对付那些鬼子的办法出来，要不就你们去河南指挥去！”统帅对着胡昊和那些上将说道。

　　而在南京，现在指挥部也是阴云密布，这次的攻击不但没有凑效，反而各个部队都损失不小，虽然也给了国军很大的杀伤，但是那些国军还是坚挺的坚持在防线上面，现在想要突破是非常难的。

　　整个指挥部的指挥官都是盯着河南方向的那个师团，催促他们加速前进的情报是一封接着一封发过去，好在现在离前线不远了，估计到了明天晚上就能到达那边，后天就可以发动攻击，而国军那边的增援还远着呢，根本就不可能短期之内感到国军的防线上面。

　　“司令官阁下，现在我们虽然是困难的时期，但是用中国的一句话来说，这是黎明前的黑暗，马上就要见光明了！”一个少将对着冈村宁次说道。

　　“恩，希望是这样！这是我们这次武汉会战胜利的唯一的希望，要是不成功的话，我们全线就要撤退了，之前我们打下的那些地方全都要丢失了！”岗村次宁感慨的说道。

　　“应该是没有问题的，现在那个方向根本就没有和我们势均力敌的中国军队在，我们肯定能够突破那个地方的防线的！”那个少将说道。

　　“哼，没有吗？独立师呢！”岗村次宁看着那个少将说道。

　　“嗨，我认为独立师应该是腾不出手出来和我们的河南的部队交战的，现在他们的主力部队已经被我们太原的部队牵制住了！虽然后面跟了一个团，但是这些天我们也看到了，他们只是远远的跟在我们的后面，根本就不敢上前来！我们现在是要着急往前线赶去，要不早就把他们那个团给吃掉了！”那个少将马上发表自己的意见。

　　“呵呵！”冈村宁次听到他这么说也不说什么。

　　而是自己回到了办公室里面，东九逊宫念彦也是跟了进来。

　　“还没有找到他们消失的那个团吗？”冈村宁次马上问道。

　　“没有，我们的侦察机只要天一亮就开始飞往那边侦察，根本就没有发现那个团的动静，而我们的侦察人员和情报人员也是没有发现他们那个团到底去了哪里！”东九逊宫念彦也是有点发愁的说道。

　　“八嘎，情报部门到底是干什么吃的，武汉的情报现在我们一无所知，现在连山西的情报都弄不到。那些情报部门的负责人应该要向天切腹谢罪！”冈村宁次马上骂了起来。

　　“司令官阁下，根据我们隐藏在八路的情报人员报告，八路的特战队也消失了200多人，但是动向不明！我们的情报人员在外围。根本就进入不了八路的核心层，所以搞不到详细的情报！”东九逊宫念彦再次说道。

　　“纳尼，特战队也出动了200多人，八嘎，他们肯定是打着我们那个师团的注意！”冈村宁次听到了这个消息以后马上着急说道。

　　“司令官阁下，我现在越来越担心那个师团到底能不能打成我们对他期望，是不是要再考虑一下其他的方向的攻击！”东九逊宫念彦在旁边问道。

　　“我也想啊，但是那个地方能够发动起来攻击，没有了，就剩河南那个方向还有机会了！”冈村宁次回过头来瞪大了眼睛说道。

　　“但是！”东九逊宫念彦刚想说什么，冈村宁次挥了一下手示意他不用说了。

　　“我们这边的这个旅团到了哪里了！还要多长时间到河南前线！”冈村宁次背着手问道。

　　“后天上午能够赶到，现在他们都是强行军！已经是按照最快的行军速度前进了！”东九逊宫念彦在旁边解释说道。

　　“你去命令，让47师团分出一个联队出来阻挡八路跟进来的那个团，给我最少阻止三天以上。剩下的部队马上全力往河南赶，务必在明天中午赶到，明天下午就要发动对国军防线的攻击，我要他们明天晚上就要攻破国军的防线，这样，八路的那个隐藏起来的那个团就算是战斗力再强悍也北向阻挡我们的部队南下！”冈村宁次下定决心说道。

　　“嗨！”东九逊宫念彦马上低头说道。

　　他知道，冈村宁次用一个联队来换这次攻击的顺利，那个联队就是用来牺牲的，到时候肯定是回不去的，毕竟如果隐藏起来的那个团没有跟上47师团的主力部队的话，肯定会那那个联队开刀的。

　　但是没有办法，用一个联队的兵力来换半天时间，现在看来是非常值得的！

　　等东九逊宫念彦出去了以后，冈村宁次拔出了自己的指挥刀，看着指挥刀说道：“胡昊，二愣子，你到底想要干什么！哼！我不管你要干什么，这次我一定要攻击进去！就算你独立师全都来了，我都要突破河南的防线！”说着把自己刀挥舞了几下。

　　而在国军的指挥部里面，那些将军让统帅说的都在哪里低着头，也不知道他们是在哪里思考还是避免让统帅问道自己。

　　统帅已经坐在哪里十分的不耐烦了，站了起来，然后说道：“胡昊，你跟我出来，出去走走！你们继续想办法！”

　　说着就拿着拐杖就往外面走去，胡昊心里笑了一下，站了起来，跟着统帅就到外面去。

　　等到了指挥部外面的亭子里面，统帅才停了下来，对着自己身边的那些警卫挥了一下手，示意他们散开就行，不要跟在自己身边，那些警卫看了看胡昊。

　　胡昊瞅了他们一眼说道：“看什么看，老子真的要对统帅不利的话，你们在这里也没有用！”

　　统帅听到这句话气的都胡子都要立起来了，哪有这样的，当着自己的面说，杀你很容易，有那些警卫也是没用的！


第0560章 摊牌

　　胡昊和统帅坐在指挥部外面的凉亭里面，胡昊靠在柱子上面邪躺着，而统帅则是坐在凉亭正中央的石凳上面。

　　“二愣子，说吧什么条件！”统帅突然开口对着胡昊说道，两眼紧紧的盯住胡昊，想看看胡昊到底有什么反应。

　　“啥玩意，啥条件啊！”胡昊扭过头来装着不知道的看着统帅。

　　“行了，别跟我玩这一套了，你那点伎俩我还看不明白？说吧，现在我可是给你机会了，别到时候我找别人去你就没有办法了！”统帅鄙视的看了胡昊一眼以后对着胡昊说道。

　　“嘿嘿，没有啥条件，就是天天坐在指挥部里面坐腻了，想去前线逛逛去，但是你们又不同意，我现在去哪里后面都跟着一个副官和两个警卫员，想干啥都难啊！而且外面还有不少的眼睛监视我，所以没有办法，只能想办法出去玩了！”胡昊继续靠着哪里说道。

　　说话的时候掏出自己的烟出来，然后甩给统帅一根，自己也点上一根，统帅接过烟来以后看着胡昊，盯着看了近一分钟。

　　“我说统帅，你看着我干啥！”胡昊对着统帅说道。

　　“我说你啥意思，给我烟就让我在手上拿着玩？”统帅瞪着胡昊喊道。

　　周围的那些警卫都看着统帅和胡昊两个人，胡昊一听马上就坐了起来，掏出自己打火机给统帅点上，不过这个却让那些警卫们紧张了把，以为胡昊想干啥！

　　“我说你也是，带个火机或者火柴也好啊！”胡昊点完了以后坐回到了原地。

　　“老子多少年都没有抽烟了，带那个东西干嘛！”统帅白了胡昊一眼说道。

　　说完吸了两口。接着两个人就陷入沉默。

　　等抽完了，统帅开口说道：“你去就去，老子也知道，拦是拦不住你，但是把河南的鬼子给我全收拾了，我知道你后面跟着一个团，虽然不知道你有什么办法，但是你既然敢放那个师团南下。说明你是有办法的！”

　　“放心吧，指定不会影响到武汉会战的大局！”胡昊点头说道。

　　“今天下午你就走吧，用飞机送你过去，不过要晚点才行，要不然鬼子的战斗机会发现你就完了！”统帅对着胡昊说道。

　　“行！”胡昊点头说道。

　　“你小子是唯一一个逼着老子干不想干事情的人，是个人才，要是不是你和我们这边的人有仇，而且你哥还在八路。老子真的会想办法把你留下来！不过你以后小心点，不要让我抓到了机会，抓到了机会。我是不会放过你的，放心，不杀你，老子也把你圈禁起来！”统帅对着胡昊说道。

　　“嘿嘿，谢谢了，知道你是一个念旧的人，我胡昊没有别的本事，打鬼子肯定不会你们的人差，想收拾的我的话，等我打完鬼子的，打完鬼子你要是抓到机会你爱咋收拾咋收拾！”胡昊笑着对着统帅说道。

　　统帅听到胡昊的话点了点头。然后问道：“你真的能够在警卫的保卫下干掉我？”

　　“呃！”胡昊听到统帅这么问吃惊的看着统帅。

　　统帅摇了一下手接着说道：“就是想知道你是不是真的有这个本事？”

　　“差不多吧！”胡昊硬着头皮说道，不知道他这么问是什么意思。

　　“那以后我们两个地方要是打了起来，你会过来除掉我？”统帅接着问道。

　　“切，说啥呢，我胡昊虽然啥也不懂，但是也知道打鬼子你是这个，就凭这个，老子也不会对你动手！”胡昊马上明白统帅担心什么了，马上说道。

　　胡昊心里压根就么有想过这样的事情，所以马上就回答了统帅的问道。

　　统帅听到了以后，点了点头，笑着说道：“行，还算懂点事理，不像你们那边部分其他的人那样走极端！也不枉我这么照顾你！”

　　“我不管那些人怎么样，我就是想要我和我哥还有我在乎的人活着，其他的不归我管，我也管不了，没有那个本事！”胡昊接着又拿出自己的烟出来，向统帅示意一下，统帅摇手表示不用了，胡昊给自己点上一根。

　　“我之前就是一个傻子，也是让你们的飞机给炸的，我哥背着我走了好几千里，前年打鬼子的时候才醒了过来，啥也不记得了！就知道我哥。所以我也把话放在这里，以后来明的，在战场上面，你们怎么弄了我哥，我不找你报仇！要是来暗的，弄了我哥，那我可不管你统帅还是将军！”胡昊抽着烟说道。

　　“明白，知道你小子还是兵的时候就敢用重机枪对着你们师长扫射！”统帅点了点头说道。

　　“嘿嘿！这你都知道，调查的挺详细啊！”胡昊看着统帅笑着说道。

　　“好了，河南那边我就交给你了，出了问题，我找你！武汉会战我们必须胜利，再退咱们国家的百姓就没有地方可以去了！”统帅对着胡昊说道。

　　“放心，保证鬼子的那个师团出不了河南！”胡昊对着统帅说道。

　　“等会我认命你为河南分区的司令官，河南那边的军务暂时全部交给你指挥，那边的两个军也是归你指挥！等武汉会战结束以后，你爱上哪里上哪里去！”统帅对着胡昊说道。

　　“行！没有问题！”胡昊笑着说道。

　　“走吧，去指挥部，我去给你签署命令，同时把命令下发下去，让你好指挥！你小子，给我记住了，下次别让我逮着，逮着我关你一辈子，你就给我吃牢饭吧你！”统帅站了起来指着胡昊说道。

　　“嘿嘿，谢谢统帅了！”胡昊也是笑着站了起来。

　　“对了，给你们的那个陈师长问个好，当初他可是救了我的一条命！我最看的起的学生之一，居然宁愿跟着你们这些土八路走到一起，哎！”统帅走着的时候突然回过头来对着胡昊说道。

　　“行，保证带到，不过，你好意思就带句话，不给点别的，比如大洋什么的！”胡昊在后面说道。

　　“给我滚远点！这次弄了那么多钱走了，居然还好意思管我要钱！”统帅对着胡昊说道。

　　“不是我要，我是说你让我给陈师长带个话，总不能让我空手去吧，怎么也要带点东西！”胡昊马上笑着说道。

　　“恩，也是，我办公室还有半斤好茶叶，等会我让你带过去！”统帅看着胡昊正经的说道。

　　“啊！”胡昊听到统帅这说吃惊看着他。

　　“哈哈！”统帅看到胡昊这个表情大声的笑了起来。

　　等两个人到了指挥部的时候，统帅直接就给胡昊签署命令，同时让电报人员把胡昊的任命报告下发给河南方面的两个军的指挥部，让他们再坚持半天时间！

　　而在办公室的白崇禧知道了这个事情以后，吃惊的看着统帅。他想不明白为什么要让胡昊到河南去，而且是下午就去！但是现在不能问，胡昊就在旁边，要是问了话，估计胡昊马上就会对自己翻脸。

　　现在自己一个人对付胡昊，根本就不是对手，所以白崇禧站在哪里紧紧的盯着胡昊的背后，恨不得用眼神杀死他。

　　而李宗人看到统帅下发的命令的时候，来到胡昊身边伸出手来说道：“恭喜胡将军成司令了，河南那边就拜托你了，还有就是这次感谢胡将军来帮忙了，要是没有你的帮忙，我估计这次我们很难守住武汉了！”

　　胡昊也是伸出手和李宗人握上然后说道：“客气的话就不用说了，套用统帅那句话，天无南北，地无老幼，都有抗战之责！”

　　“行，等会你就要出发，我这边也没有什么好送你的，呐，这个茶叶就给你吧，也不知道你爱喝不爱喝！”李宗人松开手从旁边的柜子里面拿出一罐茶叶出来交给胡昊。

　　胡昊看着茶叶，接着又看了看统帅，然后问道：“你们是不是商量好的啊？”

　　“哈哈，这茶叶送的好啊，哈哈，送的好，那个谁，陈诚，你也胡将军一罐茶叶吧，别的就不用送了！”统帅看到胡昊这样高兴的说道。

　　胡昊表面上看起来很郁闷，心里倒是无所谓，反正是白得来的不要白不要，省的自己花钱去买了，再说了，到了河南，自己是最高长官，还不是想拿什么拿什么！

　　等电报发出去了以后，延安那边也收到了这次关于胡昊的任命，电报员把电报交给了统帅以后，统帅和总司令就在指挥部里面看了起来。

　　“好小子！啊！居然想出这样的办法来脱离武汉，有脑子！有脑子啊！”总司令看完电报以后拍着桌子说道。

　　“哈哈，这小子，连鬼子都让他当做棋子用，冈村宁次要是知道了估计会气的拍桌子！不过这个棋下的也险啊，不知道河南方面的守军到底能不能挡住那些南下的鬼子！”统帅拿着电报想了想了说道。

　　“应该是没有问题，前几天我还奇怪呢，小张怎么还让一个团跟在鬼子的后面，而且还有一个团离开了自己的驻地，去向也没有像我们通报，就是告诉了我们要调离两个团行动！看来是为了接应胡昊做准备的！”总司令听到统帅的话以后，想了一下说道。


第0561章 张师长的发现

　　统帅听到了总司令的话以后，奇怪的问道：“不是联系不上吗？怎么小张还能调兵到那边去，难道之前他们两个就有安排？”

　　“应该没有，当初小张也是认为鬼子会来袭击我们根据地的，防线都做好了，但是鬼子就是不来，反而太原的鬼子出动了，而他调兵也是最近的事情，估计不是早就商量好的！”总司令马上说道。

　　他是知道之前的防线安排的，当初也是为了对付那个师团才做这样的安排的，要是不是为了防止那个师团，独立师是要调集2个团到蒙古方向去支援的，所以应该是临时的注意！

　　“哈，要是真的事先不知道的话，他们两兄弟的配合还真默契啊！”统帅听到总司令的话以后笑着说道。

　　“那我们该如何安排胡昊，现在是不是要考虑一下了！”总司令接着问道。

　　“让他们兄弟两个到这边来，现在独立军还没有开始组建，正好让小张到这边来学习，胡昊到这边来教书！可不能让那个小子乱跑了，现在不单单是鬼子想对付他，连国军那边都想对付他，咱们这边好不容易出了这么一个年轻点的人才，不能毁在咱们的手上！”统帅马上说道。

　　“好是好！但是这个问题我问过老彭，他说让胡昊来教书那是不可能的，那个小子肯定会想办法不去教，你让他教书还不如让他升到师长去，这样的可能性大一点！”总司令说了一下总部首长的意见。

　　“那也要试试再说，让他当师长，那不是大材小用了，咱们这边也不像国军那边人才济济，好不容易出了这样一个人才，让他当师长，那不行，可惜了！”统帅马上摇头说道。

　　“那就试试，看看这个小子听不听话，不听话的话，就该好好收拾一下！”总司令想了一下点了点头说道。

　　而在山西独立师的指挥部，也知道了胡昊要回来，张师长看到电报以后高兴的点了点头自言自语的说道。

　　“臭小子，哥就知道，你肯定要拿那个师团的鬼子做文章！不错，还好哥想的比较远，要不你小子到了河南用那些国军的兵，你还打个屁啊！”

　　“老张，啥事啊，在那里偷着乐？”王政委过来问道。

　　“嘿嘿，看看，让我猜中了！”张师长把电报给了王政委看。

　　王政委接过来一看，边看边乐了起来：“好小子，真的回来了，不错，回来就好，哈哈！”

　　“那个小子，回来了老子要关他十天半个月的紧闭不可，居然敢骗老子！”张师长笑着说道。

　　“得了吧，你是管他紧闭还是让他好好休息啊！那个小子巴不得你关他禁闭呢！”王政委笑着说道。

　　“那也要关，打他老子打的累，还是关着好！”张师长马上厚着脸皮说道。

　　“行了。不说了，现在一团二团已经把鬼子给围上了，四团现在已经到了包围圈的外围，是不是要干掉从太原城过来的鬼子？”王政委拿出烟出来给张师长点上。

　　“等等再说！”张师长想了一下说道。

　　“恩？等等，现在机会很好啊，马上要天黑了！”王政委拿着烟奇怪的看着张师长问道。

　　“不能着急，要等到胡昊到了河南我们才发动攻击最好，要是提前发动攻击了，我们就不能控制好节奏了，肯定是要快速解决的。要是我们解决了，国军那边知道了，肯定会让李和尚那个师去黏住47师团，也会命令我们马上南下，这样那些人就不一定放二愣子回来了，所以要等等。反正鬼子已经进了包围圈了，想突围出去我就让他突，反正里太原城远着呢，让他跑两天再打也行！这些鬼子老子吃定了！”张师长拿着烟自信的说道。

　　“也行，还是把二愣子弄回来的事情大，太原城出来的那些鬼子，我们独立师随时可以收拾他们！”王政委听到张师长的话以后，点了点头说道。

　　“恩，你想在这边看着，我去给特战队和三团，5团电报去，告诉他们现在的情况！”张师长说道。

　　“报告，师长，三团来电！”一个电报员急冲冲的赶了过来。

　　“给我看看！”张师长听到电报员的话以后马上伸出手来接过电报，看了起来。

　　“咦，一个联队断后，鬼子有那么多兵力攻击河南防线吗？这个可是弃子啊！”张师长接到了电报马上就小声的说了起来。

　　“怎么啦？”王政委在旁边问道。

　　“你看看，鬼子居然让一个联队来阻击李和尚的那个团，一个联队的鬼子近4000人，鬼子就这么大方全都放弃了，鬼子打的什么主意啊？”张师长把电报给了王政委以后摸着自己的脑袋说道。

　　“那肯定是不希望我们这么快南下阻挡他们进攻河南防线！”王政委看到电报以后对着张师长说道。

　　“我知道，但是你想想，鬼子那个师团是16000来人，这几天加上我们消灭的1000多人，还有这个联队，那么参与到进攻的就是1万人左右，加上之前河南防线的那个旅团，估计也没有剩下多少了，能有个一半就不错了，那么进攻的部队就是一个整编师团兵力。要拿下河南防线倒是简单，但是后续攻击肯定不足，国军肯定会在后面设置新的防线，我要是冈村宁次肯定不敢这么赌，没有理由这么赌，不对，肯定那个地方出问题了！”张师长边分析边说道。

　　“那现在要不要命令李和尚突破鬼子的阻击，继续南下？现在他们在等着我们的命令呢，马上就要接上火了！”王政委拿着电报问道。

　　“走，去指挥部，我看看地图！”张师长说着就进了指挥部里面。

　　来到了地图面前就站在旁边看着，时不时的拿着尺子在比划着，而赵参谋长看到张师长在看着地图，也走了过来，询问发生了什么事，王政委把两封电报都给了赵参谋长看，赵参谋长一看也知道肯定是那个地方出了问题了，也来到了地图前面观察着。

　　“老赵，你看啊，鬼子现在阻击的点，离河南防线还有不到一天的距离，也就是说，他们下定决心把这个联队放弃掉。但是你看看，只要河南的防线能够坚持一天多一点时间，我们肯定能够突破鬼子的阻击，跟着他们后面，鬼子就难挡我们两面夹击，尤其是二愣子任司令官，那么鬼子肯定是不会落好的。但是鬼子为什么要这么干，在这个时候分兵，他们要是在河南防线前分兵还能理解，怕我们坏了他们的好事，但是这个时间和时机不对啊！”张师长在地图上面指着鬼子阻击的地点对着张师长说道。

　　“也是啊，明显是一招臭棋啊现在看来！”赵参谋长看着地图说道。

　　“不对，鬼子肯定有后手！命令李和尚，我要他今天晚上就要完全突破鬼子的阻击，突破了就全速前进，跟着鬼子，还有让蒋汉明的那个团，往河南防线前靠！”张师长马上命令说道。

　　马上就有参谋写好了命令，张师长和王政委还有赵参谋马上签字，让命令下发下去。

　　签完命令以后，张师长在会议室里面来回走了两圈，接着又命令道：“命令猴子李大宝，让他把特战队散出去，侦察河南防线鬼子方向50里的动静，我要知道是不是有别的鬼子部队要到这边来！”

　　“老张，你的意思还有鬼子隐藏着，我们根本就不知道的？”赵参谋长听到张师长这么说马上就问道。

　　“不知道，但是估计有，要不然冈村宁次不会那么傻的让一个联队临时打阻击，虽然以前我们一个团对付一个联队是不可能。但是这次李和尚老子是让他带了重武器的，而且李和尚善攻击！鬼子临时狙击，我们完全有可能快速突破！”张师长在会议室里面来回走动的说道。

　　“那鬼子的部队从哪里来啊，现在鬼子的整个防线兵力都不够啊，他从哪里冒出兵出来啊？”赵参谋长疑惑的问道。

　　“鬼知道！”张师长说着就站住了，回过头来走到地图前面。

　　“算一下，从南京到这里要多长时间！”张师长对着一个参谋说道，那个参谋马上就开始算了起来。

　　赵参谋长听到张师长真么说马上就想到什么的，但是也是要等那个参谋算出了时间再说。

　　等了约莫两分钟，那个参谋说道：“报告师长，预计最快5天，最慢8天！”

　　“5天，那就是鬼子行军的第二天第三天的样子，正好李和尚跟上了鬼子的后面！玛德，鬼子从南京来的！”张师长马上想明白了，大声的骂了起来。

　　“他大爷的，从南京调鬼子过来，那可是他们的守备部队啊，冈村宁次也是真敢调啊！”赵参谋长也是马上说道。

　　“我说了，这个老狐狸，居然今天敢让那个联队来阻击李和尚，原来是打着这个主意！对了，你们现在规划一下，看看鬼子是从什么方向来，让猴子派兵去侦察去！”张师长对着那个参谋说道。


第0562章 突破

　　李和尚那边接到了张师长的命令电报以后，马上就开始指挥部队准备强攻远处阻击自己的鬼子。

　　“哎，我说李和尚，鬼子居然在这种地方阻击咱们，是不是太自大了点！就找个小山头，而且连掩体都不挖，什么意思啊！”旁边的参谋长拿着望远镜看着远处鬼子在修着一些简单的工事的时候，对着李和尚问道。

　　“估计也是逼急了，那些鬼子想摆脱我们！”李和尚看着前面的鬼子说道。

　　“报告团长，各个部队已经准备完毕，是否发动攻击？”一个参谋过来问道。

　　李和尚听到那个参谋长的话以后，看了看自己手表，然后看了看天色。

　　“可以了，鬼子的飞机应该是来不成了，要是现在到我们这边，鬼子的飞机就没有办法降落了，命令，发动攻击，让炮兵炸一会，别傻不愣登的冲上去，鬼子的子弹也是能杀人的！”李和尚马上命令道。

　　“是！”那个参谋马上就回去了，开始像各个部队发出了攻击的指令。

　　很快，炮兵就开始试射了！

　　“八嘎，八路带了大炮！”联队长公熊二郎看到自己的阵地前面大炮轰炸以后马上大惊失色的喊道。

　　他们根本就没有带炮兵过来，有也是那种迫击炮，是为了阻挡步兵进攻用的，根本就是打不远。

　　“来人，命令那些士兵们趴好啊，他们居然让我们来送死！我要上大本营告他们！”公熊二郎大声的喊道。

　　“轰，轰，轰！”大炮开始轰击鬼子的防御阵地，说防御阵地好像有点高看了鬼子了，鬼子根本就没有修什么防御工事，就是一些简单的步兵掩体，根本就挡不住大炮的轰击。“纳尼，八路军居然带了大炮！”在远处行军的鬼子听到后面传来大炮的声音的时候吃惊的问道。

　　“将军！”旁边的一个参谋也是吃惊的喊着那个少将。

　　“八嘎，命令部队全速前进！”那个少将咬着牙喊道。

　　“可是将军，后面的八路带了大炮过来，公熊二郎根本就挡不住那些土八路！”一个旅团长在旁边着急的说道。

　　那个联队就是他们旅团的，他是知道公熊二郎根本就没有带炮兵，刚刚按照师团长的要求，大炮都要带到国军前线那边去，到时候要攻击国军的防御线，那边才是这次行动的主要目标！

　　“八嘎，你的耳朵聋了吗？全速前进！”

　　那个少将也不管其他的人怎么想，直接就钻进了自己的小车里面，开始前进。

　　而那个旅团长看了看进了车里面的师团长，在看了看后面那个联队阻击的方向，叹了一口气，也进了自己的车里面。

　　“轰，轰，轰！”整个鬼子的占据的山头传来猛烈的爆炸声，时不时的还能看到鬼子的尸体被炸的抛了起来。

　　轰炸了十分钟，李和尚才命令炮兵那边停止轰击。然后命令各个步兵开始往前面冲锋。

　　“你说鬼子是不是傻了，居然没有带大炮过来？”李和尚看着前面奇怪的问道。

　　“没有想到了啊，我本来还以为我们的炮兵一轰击，鬼子那边就会开始反击的，老子都做好了牺牲部分大炮的准备了，居然没有动静！”李和尚摸着自己的光头在哪里庆幸的说道。

　　“哈哈，鬼子这次托大了！这种阵地，没有防炮洞，那和找死没有什么差别，你看，现在我们的人快要到了鬼子的射程了，现在那边居然没有什么反应！”旁边那个参谋长说道。

　　“不是全炸死了吧！”李和尚马上笑着说道。

　　“怎么可能，鬼子的单兵素质还是很厉害的，尤其是关东军，听说战斗力是相当强悍，应该还有不少的鬼子！”那个参谋长马上说道。

　　“单兵素质好能怎么样，强悍能怎么样，老子的兵也不比他们差，训练了快一年了，天天都吃白面，以前老子想都不敢想！要是这样还训练不出来，老子就不用带兵打仗了！”李和尚马上大声的喊道。

　　确实是今年的独立师这边根本就没有发生几场大的战斗，就是之前太原的鬼子出动，当时胡昊还在，几天就结束了，接着就是占领整个山西，也没有遇到像样的抵抗，所以大部分的时间部队都是在训练的，而且今年整个山西的粮食大部分都让八路给收了，所以粮草十分充足，战士们都是天天吃白面！

　　“八嘎，快起来，组织防御，快，八路快要攻上来了！”一个鬼子是上尉大声的喊道。

　　把那些被炸弹炸的晕晕乎乎的鬼子士兵拉了起来，让他们马上朝下面冲上来的八路开枪，但是鬼子活着的士兵并不是很多，而且很多的重机枪都被炸烂了，整个阵地就几挺重机枪在响着，而且还是断断续续的，因为八路这边的狙击手就是盯着那些位子呢，只要一响，马上就有子弹飞过来！

　　“八嘎，快，给我顶住！”那个联队长从自己的卫兵下面爬出来以后拔出自己的指挥刀出来就大声的喊道，现在八路已经到了离山头不到100米了，防御稍微弱点，那些八路就能冲上来。

　　“咦，拔指挥刀，是个大官啊！”一个八路的狙击手看到公熊二郎拔出指挥刀在哪里大喊的时候。

　　马上就知道，这个是个大官，马上就把枪对准了那个公熊二郎，还没有等到那个士兵开枪，就看到那个公熊二郎的额头飚出血出来，人也往后倒。

　　“那个混蛋干的，老子先看到了，娘的，大鱼就这样跑了！老子本来想着打完这个就可以有资格进入特战队选拔呢！”那个士兵大声的喊道。

　　“嘿嘿，老子干的，老子也要这个才有资格，你再找找！”远处一个士兵大声的喊道。

　　“你娘的，运气真好！”那个士兵摇了一下头然后继续找目标！

　　公熊二郎死了以后，那些鬼子士兵的抵抗力就更不行了，但是知道，他们必须守着这里，那些小队长早就说了，他们必须要在这里阻挡那些八路到明天天黑，所以那些鬼子还是抵抗着，只不过火力越来越差！

　　“和尚，上去了，我们的兵上去了！”十多分钟以后，那个参谋长看到远处自己的战士已经攻上了鬼子的山头以后大声喊道。

　　“恩，还行，差不多，也就是这个时间了！”李和尚在哪里得意的说道，自己的兵，攻击绝对猛，打防御自己不敢说是独立师第一，但是攻击，自己的团绝对是在独立师第一的！

　　当然要除掉特战队，因为特战队的那些人太阴了，之前猴子为了训练特战队的作战水平，居然拿其他的五个团来做陪练，把自己那些兵给收拾像孙子一样，一点脾气也没有，这就让那些手上有两下子的人，更加想进入到特战队去，特战队不但伙食好，而且训练的时候全部都是真刀实枪的干！

　　3个小时以后，李和尚那个团已经完全占领了鬼子的阵地，留下一个连打扫战场以后，李和尚命令其他的部队继续前进。

　　“和尚，鬼子的兵的战斗力真的不能小觑啊，在我们的兵力占优势去情况下，还能让我们有2000来伤亡，娘的！”参谋长拿着刚刚统计上来的战损报告后说道。

　　“多少？”李和尚吃惊的回过头来问道。

　　“牺牲800，重伤300，轻伤800多！”参谋长马上说道。

　　“玛德，那些营长是怎么打的，大炮动轰了那么长时间，狙击手也干掉了那些重火力，还有那么大的伤亡！大爷的，老子等会收拾他们！”李和尚听到了这个伤亡以后发火了。

　　“老李，这个伤亡正常，鬼子的兵的枪法很准的，我们刚刚统计一下，鬼子的让我们战士杀的也差不多这个数！”旁边的政委也是马上说道。

　　“屁，炸完以后，鬼子山头还剩多少人，2000人？老子用了5000多人攻击，还有那么大的伤亡！还正常？正常个屁啊！”李和尚马上喊道。

　　“咱们大部分还是新兵呢！这个伤亡正常，不要批评那些营长连长了，打成1：1的比例出来，已经可以了，不要给那些营连长们太大的压力，再说，战士们这些天跟着鬼子，也很疲惫！”政委再次劝道。

　　李和尚听到政委说的以后，想了想说道：“批评我就不批评了，让那些营连长把刚刚的战斗总结给我写上来！找出自己的毛病！咱们团是独立师攻击最猛的团，火力也是最好的团，打成这样，师长都会批评我！”李和尚说着就给自己点上了一根烟，这样的伤亡，李和尚还是有点接受不了，要是没有大炮，自己这个伤亡还能说的过去！

　　“行，我去给他们说说！”政委想了想点了点头说道。

　　李和尚带着站在那里看着行军的士兵，那些士兵现在也确实是累了，好在现在还是秋天，战士吃饭啥的都能在路上解决。

　　而此时的胡昊，刚刚从飞机上下来，到达了河南的前线，那2个军的军长也是安排了人来接应，主要是现在鬼子攻的猛，他们都要在前线指挥战斗，根本就没有时间过来迎接！


第0563章 到底前线

　　胡昊的刚刚到达河南前线的时候，远在武汉的一栋民房里面，坐着几个上将和中将。

　　“胡昊现在已经到了河南了，这是我们最后的机会了，我们能不能给孙忠君报仇就看这一次了！”那个坐在主位上面的中将不紧不慢的说着，他就是之前跟着统帅身边的那个中将，负责国军的整个情报机关！

　　“戴局长，老爷子的意思是不希望除掉胡昊的，要是我们现在就除掉他，那么到时候河南防线一旦出了问题，我们就是民族的罪人了！”白崇禧马上说道，他也是力主除掉胡昊的人，但是想到那天统帅在车上和他说的那些话以后，他感觉还是有必要告诉他们一声。

　　“我们当然不能现在就去除掉胡昊，要等到河南战线稳定或者我们的援军到了以后才行，现在，我们还是要支持胡昊的！”那个戴军长还是面无表情不紧不慢的说道。

　　“那就好，不过，要是现在除掉他，我们到时候没有办法向老头子交代！”旁边的一个中将也是马上说道。

　　他是接替孙忠君位置的人，现在在侍从那边担任参谋，以前也是孙忠君的副手。

　　“恩，那就这么定了吧，我现走了！”那个戴局长说着就站了起来，马上裹好自己的大衣，带上帽子就出了门。

　　而其他的几个将军你看我，我看你，也是安静的站了起来，拿起自己的东西就走了。

　　而在统帅那边，一个副官来到了统帅的身边说道：“刚刚戴局长和其他的将军会面了，但是我们没有搞到具体的内容，主要是戴局长带了不少的手下，我们的人靠不进去！”

　　“知道了，你下去吧！”统帅对着那个副官挥了一下手，那个副官马上就腿了出去，统帅坐在那里想了一下，然后喊了一声来人，马上另外一个副官从外面进来。

　　“去叫戴局长过来！”说完以后，统帅就在坐在哪里沉思，现在整个战线除了河南其它的地方都是非常的稳固的，而且马上就能打起反击，只要河南那边能够守住，那么反击马上就可以开始！

　　但是现在那些人聚到了一起，估计也是商量要除掉胡昊的事情，在统帅的心里面，他并不想除掉胡昊，他感觉自己对胡昊根本就恨不起来，完全是一种欣赏。

　　就像当初对待现在的陈师长一样，根本就恨不起来，自己不是没有机会除掉他，但是想到他救过自己的命，而且还是自己最喜欢的学生。

　　统帅就感觉自己下不去那个手，所以抓到了也不马上杀掉，而且关起来，让他的那些同学去劝他！最后没有办法还是把他给放了，这次胡昊自己也是不想去除掉他的，但是那些部下确实不放过胡昊了！

　　等了大概有半个小时，戴局长到了统帅的官邸里面，见到统帅在沙发上面坐着，戴局长马上过去敬礼。

　　“坐下吧，我找你有点事情！”统帅对着戴局长说道。

　　“校长，有什么事情你吩咐就好了！”戴局长马上说道。

　　“你们要对付胡昊，在这次河南的战场上面？”统帅直接开口问道。

　　“呃！”戴局长没有想到统帅这么快就知道了这个消息，一时还没有反应过来。

　　“我知道，胡昊让下面的不少的将领感到了压力，所以有不少的将领找到了你，希望你能除掉他！”统帅也不管戴局长是什么反应，直接就说了起来。

　　“校长，胡昊对我们的威胁实在是太大，而且他目中根本就没有校长！所以我们必须要除掉，否则会成为我们的心腹大患！”戴局长听到统帅这么说，干脆也把自己的想法说了出来。

　　“我不管你们是怎么想的，在河南甚至是最近，你们都不能对胡昊动手，甚至要保护好胡昊，不能让他在最近出什么意外！”统帅看着戴局长说道。

　　“校长，为什么？”戴局长马上说道。

　　“胡昊不能死，最起码现在不能死，你们都是将领，根本就不懂那些事情！胡昊不能死在我们的手上，也不能死在鬼子的手上，要死也只能死在延安那些人的手上，你们现在不能去除掉他。要等到胡昊到了那边安定了一下以后，你们在从其他的地方想办法，借别人的手去除掉胡昊！能不能成，那时候就看你的本事！”统帅握着自己的拐杖上说。

　　“是！我马上就去终止那些行动！”戴局长听到统帅这么说，马上低着头说道。

　　“胡昊对国家是有功劳的，是一个抗日英雄，虽然是延安方面的，但是还是中国人，百姓和将士需要这样的人来鼓舞士气，所以现在武汉会战还没有结束，你们不能动手，其实，鬼子比咱们更着急胡昊死，我们不动手的话，鬼子也会动手！”统帅再次说道。

　　“我明白了！”戴局长点了一下头说道。

　　“那你就下去吧！”统帅看到他这么说马上说道。

　　而戴局长出去了以后，心里还是有点愤愤不平，这是自己第一次想要对付一个人，统帅说不同意的，自己心里倒是不怎么恨胡昊，毕竟根本就和胡昊没有什么接触，但是现在统帅居然阻止，戴局长心里是十分的不平衡。

　　心里想到，即使不能除掉他，也要给胡昊添添堵，要是死了的话，也不能怪自己，只怪胡昊他自己的命不好！

　　而此时的胡昊，已经到了河南方向国军的指挥部里面，看到有两个中将还有其他的十来个少将在指挥部里面忙着，胡昊一进来，那些人马上停下手中的活，其中那两个中将带队来到胡昊身边。

　　“胡司令，可算是把你盼过来了，鄙人是第74军军长李觉。这是临时守备军军长赵占贤，我们下午接到了指挥部的电报以后，那是十分的希望你能够早点到啊！”一个中将过来我握着胡昊的手说道。

　　“是啊，胡将军，我们这仗打的憋屈啊，鬼子那是不要命的攻击我们的阵地，给我们造成了很大的伤亡，而后面还有一个师团的鬼子马上要过来了，我们这边是十分的危险，根据指挥部那边通报的情报来看，鬼子估计明天中午就能赶到我们这边了，所以，胡司令，河南的防线就看你的了！”另外一个中将赵占贤也是马上说道。

　　“恩，进去看看现在的情况，等会我要到前线去看看！”胡昊点了点头说道，先可是不是说废话的时候，搞不好鬼子就打了进来了。

　　“胡司令，你看，鬼子现在还剩大概有2000多人，而我们两个军的情况想必你也清楚，说是两个军，但是都是临时凑出来的守备部队，开始的时候还有个8万来人，但是打到了现在，我们就剩下不到4万人了。除了伤亡以外，有很多的士兵都做了逃兵，我们杀也杀了，关了也关了，但是还是不能阻止这样的事情出现，不过。今天下午开始，鬼子的攻击就慢了下来，估计是等后面的鬼子！”74军军长李觉马上说道。

　　“恩，鬼子现在也是累了，现在我们在商山，离前线不远了，把地图带上，我们上前线看看去！”胡昊进来看了一下指挥部的那些地图，看到都是乱遭遭的马上就说道。

　　“胡将军，你看是不是休息一下再去，现在时间不早了，正好到了饭点，我们是不是吃了晚饭以后再去前线看！”李觉马上劝着胡昊说道。

　　“来不及了，鬼子明天就会发动强烈的攻击，要是不去前线布置一下，我们根本就挡不住，另外，给我准备一台电台，我要和对面的八路联系，让他们给我们牵制住前面的鬼子！”胡昊对着李觉说道。

　　“是，马上照办，但是八路好像就是跟了一个团过来吧，他们应该不是鬼子的对手！”李觉疑惑的问道。

　　“有一个团也好啊，最起码也能牵制住一些鬼子不是，现在你马上准备好那些东西，我们几个马上出发前往前线看去！”胡昊对着李觉说道。

　　等李觉他们去准备了以后，胡昊来到指挥部挂在墙上的地图看着，这里的布防图要比指挥部的更加细致，主要是只有河南的布防，胡昊看着地图，旁边几个参谋马上就到了胡昊的身边，等待胡昊的询问。

　　不过他们心里也是奇怪，新来的司令居然是一个这么年轻的中将，而且之前听两个军长说的话的意思，也是对这位年轻的将军非常推崇！

　　其实那两个将军开始对胡昊并不感冒的，但是李宗人给他们发了一封电报，把胡昊的事情完全的告诉他们两个，而且明确的告诉他们，要想保命必须全力协助胡昊把河南防线给守住，要是守住了不但能把命保住，而且有可能升官！

　　那两个军长看到这份电报以后，心中虽然有很多的疑问，但是相信自己的老上级不会害自己，而且电报上面说的胡昊也是很厉害的。

　　两个人一商量，决定这次指挥就完全听胡昊的，自己就是协助他下命令就可以了！


第0564章 特战队到来

　　胡昊在车上坐着，旁边就放着电台，胡昊连忙开始给张师长发电报，告诉自己到了河南了！张师长接到了电报以后，马上命令开始对太原出来的鬼子发动攻击！然后才给胡昊回电报，告诉他现在自己的部署，还把鬼子可能有其他的增援告诉了胡昊。

　　“有其他的增援，还是从南京那边过来的，这下玩大了！”胡昊看着电报嘀咕的说道。

　　不过他还是给李和尚，还有蒋汉明以及猴子他们发电报联系。

　　等到了战斗前线的时候，都已经快8点了，晚上还是有点冷的，那些战士都是躲在掩体里面缩成一堆，胡昊过去的时候，那些军官想让那些战士站起来，胡昊连忙说不用。

　　“李军长，战士们的士气为什么这么低？”胡昊回过头来问着李觉。

　　“哎，鬼子的攻击实在是猛烈，枪法很准，我们这么多人都不是鬼子的对手，而且这些天的伤亡也很大，所以战士们很低迷！”李觉在旁边解释说道。

　　胡昊听到了以后点了点头，然后继续沿着整个战线走着，看到战士们都是这样，毫无士气可言。

　　“大爷的，这样兵，老子还怎么打！”胡昊看完了以后心里骂道！

　　“现在我们兵都在前线吗？”胡昊问道。

　　“是的，全部都在前线了，预备队全部都用完了！”李觉点头说道。

　　胡昊走到了一个稍微高点的山头看着下面的防线，正好这个地方是一个师的指挥部，胡昊在外面看了一会以后，就进了那个指挥部里面，里面的那些人早就站了起来，想给胡昊敬礼，胡昊挥了一下手。

　　“你们的指挥部我征用了，现在我在这里指挥！明天我们必须要阻挡鬼子的进攻！”

　　胡昊对着那个少将师长说道，那个师长犹豫的看着李觉。

　　“胡司令的命令必须执行！”李觉马上说道。

　　“是！”那个师长马上敬礼说道。

　　“胡司令，你看，我们这里离鬼子是不是太近了，要是有什么危险就不好了，你可是关系到整个河南防线的稳固啊！”李觉对着那个少将说完了以后马上就回过头来对着胡昊劝道。

　　“不用，明天鬼子要是突破了这条防线，我们在哪里都危险，就这里了！等会我的人会过来了，你们派人去接应一下！”胡昊对着李觉说道。

　　“你的人？”李觉和赵占贤吃惊的看着胡昊。

　　“恩，我都部下！”胡昊点了点头说道。

　　“哦，好的，我们马上派人去接应！”李觉马上点头说道。

　　接着胡昊把接应相关的事情告诉了李觉，李觉马上就去安排了。

　　胡昊则是继续出去，看着整个防线。这条防线有3里地宽，扼住了鬼子南下的必经之路，要是突破这条防线，就在也没有比这里更好的防御地点了，但是正事应为有3公里宽，鬼子攻击只对一个点，一旦突破了一个点，要守住都难。

　　胡昊站了一会，就蹲下点着烟，看着外面，后面的那些将军都是互相看了看，不知道胡昊是什么意思。但是也不敢说话。

　　胡昊站在哪里看了一个多小时。只见一个少将带着一队穿着黑衣服的人过来。

　　“昊哥。昊哥！”敬和尚看到胡昊以后马上就大声的喊道，接着就跑了过来，其他的认识胡昊的战士也是在远处喊着跑过来，胡昊听到他们的喊声以后，回过身过来。

　　“哈哈，都来了！”胡昊笑着说道。

　　“昊哥，你可算是回来了！”猴子也是来到胡昊身边喊道，两眼都发红！

　　“带了多少人过来了？”胡昊对着猴子问道。

　　“200多，不过现在来到这里有150多，还有50多我散出去了侦察情报了！”猴子马上汇报说道。

　　“恩，昊哥，怎么样，听说你在那边搞了鬼子机场，怎么不带我们去啊！”一个老兵看到胡昊以后马上喊道。

　　“就是啊，昊哥，要是我们去了，也能捞一个功劳了！”另外一个特战队的老战士喊道。

　　“哈哈，人家不让我带那么多人去，只能带一部分去，行了，这次你们不是也来了吗？这次够你们打的！”胡昊马上笑着说道。

　　不过，还有很多兵都是从其他的部队调上来的，以前只听说过昊哥，没有见过，这次倒是见到了真人了。所以也是很高兴！

　　而那些国军的将军们看到那些战士跟胡昊怎么熟络，都非常奇怪，一个中将，居然和那些战士打成一片，在他们眼里是不能理解的，而国军的那些士兵们也是望着这个方向，看到那些战士和一个中将在一起聊天聊的热乎，心里也羡慕。

　　“哎？那个是中将，怎么和那些战士们聊在一起了，是什么人啊？”一个班长问了问旁边的排长。

　　“我跟你说，那个中将是八路那边的人，那些战士估计也是他的人！不过听说现在是那个中将当我们的司令，指挥我们打鬼子！”那个排长小声的说道。

　　“啊！八路指挥我们打鬼子？真的假的，不是说我们和八路都不对付吗，怎么还是八路的来指挥我们？”那个班长吃惊的问道。

　　“我哪里知道上面是怎么想的！”那个排长马上回答那个班长。

　　“排长，你看他们，居然和中将这么熟，真羡慕，你和在那么军长熟不？”那个班长再次问道。

　　“老子熟个屁，要是熟的话，老子能当2年的排长吗？”那个排长生气的骂道。

　　“也是，要是熟的话，估计你现在都能当团长了！”那个班长点了点头说道。

　　而胡昊那边和战士们聊了一下以后，让国军的人去给战士们安排吃的以后，带着猴子和敬和尚已经那些将军回到了指挥部。到了指挥部以后，胡昊坐到了主位上面，猴子开始说出现在他们侦察到的情报。

　　“昊哥，根据师长的指示，我们派兵往东南方向搜索，终于在刚刚得到我们侦察队的情报，鬼子从南京那边派了一个旅团的人过来，我们的人还在那边监视着，因为是晚上，我们还不确定鬼子的会在明天的什么时候到。但是根据侦察的情报，那个旅团带了大量的武器弹药过来，还有大炮的重武器！”猴子站在胡昊旁边说道，胡昊则是坐在位置上思考着。

　　“什么，还有一个旅团从南京过来！这，这！胡司令，这可怎么办啊！”赵占贤马上吃惊的问道。

　　其他的将军也是吃惊的看着左右的那些人，接着都把目光看着胡昊，胡昊也懒得理他们！

　　“我们的人在什么地方？你在地图上面给我标识出来！”胡昊把地图给了猴子。

　　猴子拿着地图看了一下，马上就把李和尚的那个团和蒋汉明带的自己的那个团标识了出来。让胡昊意外的时候，自己的那个团居然离这里不到十里地。

　　胡昊奇怪的看了看猴子，猴子点了点头说道：“都是隐藏在那边的，师长还从我们特战队征调了50个老战士，专门清除外围的那些侦察兵！”

　　“好！还是我哥厉害！”胡昊听到这句话以后高兴的说道。

　　但是其他的人根本就看不到猴子标的那个两个地方，一个是太暗了，第二个是猴子挡住了地图，而且胡昊看完了以后，马上就把地图叠好装到了自己的口袋里面。

　　“猴子，我问你一件事，你今天晚上能不能带领一个团的人马从鬼子眼前穿过去，到鬼子的后面去，有机会吗？”胡昊装好地图以后，马上问着猴子。

　　猴子听到胡昊的话以后，想了一下，肯定的点了点头。

　　“好！”胡昊看到猴子这样马上站了起来，然后对着李觉说道。

　　“你现在马上调出一个团出来，我要整编的，而且武器弹药配足了，同时带上大量的地雷，没有地雷也要有炸药包和手雷，要他们听从李大大宝的命令，他现在的上校军衔，可以指挥一个团，猴子，把你的证件拿过来！”

　　胡昊说着就朝猴子伸出了手，猴子把自己的证件交给了胡昊，胡昊把证件交给了李觉，李觉打开来一看，确实是上校军衔，而且还是统帅部那边直接任命的！

　　“没有问题，但是我们现在调出一个团的话，那我们的兵力是不是更缺了！”李觉问道。

　　“没有关系，你去调吧，记住了，让他们必须完全听从李大宝的命令，否则，当违抗命令的，就地枪决！”胡昊对着李觉说道。

　　“放心，我会让我的执法队跟他们出去，保证全部听命令！但是我想知道我的那个团是去干啥的！”李觉马上问道。胡昊看了看周围，然后说了一句。

　　“所有将军一下的人全部都出去，敬和尚，安排人警戒！”

　　“是！”敬和尚马上出去了，那些校官看到自己跟的那些将军点头，也是马上就出去了，整个指挥部剩下的全是将军，还有一个校官猴子！

　　“各位将军，等会我说的话，你们一个字都要漏出去，要是发现了，直接枪毙，统帅可是给了我这个权利的，所以等我说完了，下命令的时候，你们务必要认真的执行，敢违抗命令的，我不介意杀人！”胡昊盯着那些将军们说道。

　　那些将军则是互相看了看，见到那两个中将都没有反应，他们那些少将就更加老实的点头了！


第0565章 打赌收军心

　　胡昊看到那些将军都点头以后说道：“这次我们不但要守住这条防线，也要全歼来袭的鬼子，所以这次我希望你们回到了自己部队以后，能够指挥自己的士兵，勇敢作战！”“什么？全歼！”

　　“全歼，不可能，一个师团加一个旅团，我们前面还有2000多鬼子，怎么可能！”

　　“吹牛吧，毛都没有长齐的毛孩，我还以为多有本事呢，也是一个嘴上无毛办事不牢的人！也不知道上面是怎么想的，居然派一个这样的人来当司令！”那些将军听到胡昊这么说，马上就讨论开了。

　　“放你妈的屁，我们昊哥怎么吹牛了，你打听打听去，我们昊哥杀了多少鬼子了！自己没有本事还说起别人来了！”猴子听到那些将军的讨论，说胡昊的不好以后，马上就骂了起来！

　　“怎么，难道说错了，全歼鬼子，做梦呢，咱们才多少人，4万人，而且还是守备部队改编的！没有十几万人根本就不可能，而且还要那些整编的一线作战的部队才行！”一个少将师长马上对着猴子喊道。

　　他对于胡昊不是很服气，认为胡昊这个中将也是靠着裙带关系弄上去的。

　　“怎么不可能，我们又不是没有全歼过鬼子的师团，打听打听去，我们独立师这几年干掉了多少鬼子，自己不行就说别人也不行了！真是，就你们这样的兵，我用特战队就能干掉你们一个师！”猴子马上对着那个师长喊道。

　　“好了，猴子，没有必要争，这位师长，贵姓？”胡昊对着猴子说完了以后马上问那个师长。

　　“免贵姓王！”王师长说完了扭过头去了，不想搭理胡昊。而李觉他们两个军长也是感觉胡昊在吹牛，所以也不想劝。

　　“哈哈，王师长，咱们打一个赌怎么样？”胡昊笑着说道。

　　猴子一看到胡昊这么笑。太熟悉了，一般胡昊这么笑，肯定有人有倒霉，估计那个师长是要倒霉了！

　　“怎么赌？”那个王师长马上转回头来问着胡昊。

　　“赌十万大洋，怎么样，要不就赌一个团的装备，全套装备，你可以选，输了。老子给你大洋或者装备，赢了你给我！”胡昊继续笑着说道。

　　“行，赌了，老子输了给你一个团的装备，你输了给我10万大洋，不过，你是八路，你有那么多钱吗？”那个王师长马上问道。

　　“嘿嘿。你们现在就可以给李宗人或者统帅发电报，问问他们我有没有那么多钱！怎么样？”胡昊笑着看着那个王师长。

　　那个王师长看到胡昊这么自信，犹豫了一下说道：“赌！”

　　“好，还有谁要赌的没有，只能出比这个高了，低了老子不接，钱少了老子看不上！”胡昊对着其他的师长们问道。

　　“我来，我堵两个团的装备，20万大洋，你要是赢了，老子给你也没有关系，输了话，估计你也跑不了！”另外一个师长马上说道。

　　“我十万大洋！和王师长一样！”马上那些师长开始说话了，胡昊连忙笑着让猴子写好合同，让他们看，等弄完了这些，都已经半个小时过去了。

　　“嘿嘿！”胡昊用手拍了拍手上的合同，然后笑着对着他们说道：“刚刚你们大部分都赌了，但是老子丑话说在前面。敢违抗老子的命令的，老子亲自毙了他，你们打听打听去，老子在鬼子的嘴里是什么，恶魔。知道不，鬼子都叫老子恶魔。而且前段时间，老子还亲自毙了侍从室里面的孙忠君中将，都听说过他吧，老子亲自毙的！”胡昊对着他们警告的说道。

　　“什么，孙忠君死了，你毙的？”马上一个少将问道。胡昊笑着点了点头。

　　“真的？”另外一个少将马上问道。

　　“真的不能再真了，你们可以发电报问问你们在武汉城的熟人，现在武汉城的那些军官都知道，老子不但毙了他，还把他的尸体扔到乱葬岗里面，记住了，想要活命就跟老子好好打，想要逃的，你看老子能弄死你们不？”胡昊继续拍着那些合同说道。

　　“胡司令说的是真的，胡司令确实是在武汉杀了孙忠君，而且还是当着统帅的面杀的！”李觉突然开口说道。

　　他刚刚没有赌，本来是想赌一下的，但是自己是军长，要是自己赌了，那整个军都没有任何信心了，但是他也不反对那些部下赌，他也不怎么看好胡昊能够全歼那些鬼子！

　　“什么，这，这！”那些将军听到李觉这么说马上都吃惊都看着胡昊。

　　“好了，老子说一下我的布置，猴子，等会带一个团到鬼子从南京那边过来的路上安装炸药和地雷，我要让那个旅团这几天都在路上度过，带上50个咱们自己的弟兄，要是有不听话的，全给我毙了！埋完雷了以后，找个地方隐藏起来，不要管那个旅团的鬼子，等老子的命令！”胡昊对着猴子说道。

　　“是！”猴子马上立正说道。

　　“李将军，你让人去安排，就按照我刚刚说的那些带那些东西！”胡昊对着李觉说道，李觉点了点头马上就带着猴子和另外一个师长出去了。

　　“我的人去阻击鬼子从南京方面的人去了，等李军长过来了以后，我们在商量一下接下来的事情！”胡昊对着那些将军说道。

　　“胡将军，我想问一下，你真的是独立师的胡昊？”一个少将迟疑了一下问道，刚刚那个少将没有打赌，也是唯一一个没有打赌的少将。

　　“你认识我？”胡昊笑着问着他。

　　“你真是！”那个少将再次问道，其他的将军也是看着那个少将。

　　“是！如假包换！”胡昊肯定的点了点头说。

　　“哈哈，那就好，那我们就有救了，胡司令，我早就知道你，当初我可是在山西驻防的，去年冬天的时候，我知道有一个师团你的鬼子去进犯你们根据地，让你们给全歼了，看来这次那47师团的鬼子应该是落不到什么好处了！”那个少将听到胡昊承认以后，高兴的说道。

　　“老顾，你知道胡司令！”旁边一个少将马上问道。

　　“废话，胡司令在山西打的鬼子只能在太原城窝着，前前后后胡司令都消灭了好几万鬼子了，我在山西驻防，我能不知道他吗？”那个顾少将马上说道。

　　“啥，消灭几万鬼子，怎么可能，就他们土八路，装备还不如咱们守备部队，他们拿什么消灭鬼子！”旁边一个少将马上说道。

　　“怎么不可能，你当他身上穿的中将服是假的不成，我可是听说我们李长官是花了大价钱请他过来的，要不你以为现在除了我们这边防守出现问题以外，其他的地方那个地方出问题了！听说全是胡司令在出谋划策！而且你们看到电报了，统帅亲自签署的命令让他们到我们这边来的！那能假的了吗？”顾少将马上说道。

　　“啊！我说老顾你怎么不早说啊，等我们签完合同你才说，你故意的是吧？”另外一个少将马上对着顾少将喊道。

　　“我刚刚不是不敢却确定吗？我还碰了你几下，示意你别赌呢，你不听劝啊！”顾少将马上对着那个少将说道。

　　“我！那个胡司令，可是撤销合同不？”那个少将马上对着胡昊说道。

　　“对，对可以撤销不，不赌了我们！”其他的几个少将连忙说道，而那个王少将也是看着胡昊，但是没有好意思开口，刚刚可是自己挑起来的。

　　“哎呀。你们真是的，不就是一点钱吗？再说了，没有钱也可以用装备换啊！怕什么！而且，要是我真的赢了，你们那些人大部分都要升官，到时候肯定有奖励下来，你们还差这点，我说你们应该从今天起好好听老子的，我告诉你们，老子肯定要吃掉那些鬼子，你们的好处大大的有！”胡昊笑着对着他们说道。

　　“胡司令，你真的有把握？”王少将再次问胡昊。

　　“废话，老子从武汉飞到这边来，要是没有把握，老子飞过来送死啊！没有事，就十万大洋，不多，是吧！赢了你们赚的更大！”胡昊安慰那些将军说道。

　　“行，要是赢了，鄙人再给你2万大洋，就当是解口气，那些鬼子太狠了，杀了老子不少的兵！”那个王少将不称老子自称为鄙人了。

　　“对，你要是真的能全歼那些鬼子，我也加一个营的装备，妈的，当咱们中国军人是泥巴捏的不成，太欺负人了！胡司令，你放心，我绝对听你的！”另外一个少将马上说道。

　　“胡司令，要是真的能够全军鬼子，我给你一个团的装备，绝对归！”那个顾少将也是马上说道。

　　“嘿嘿，那就好，放心吧，就是几天的事情，打完了你们就等着上面的奖赏吧！这一仗挺挺就过去了！”胡昊笑的眯着眼睛说道，心里高兴啊！

　　而赵占贤则是心里十分的吃惊，想不到胡昊这么厉害，不但打鬼子厉害，而且还收拾那些将领的心厉害！


第0566章 攻击前夕

　　等李觉回来了以后，看到那些将领全都围在胡昊身边，心里还是十分的奇怪！但是也不好问什么？这要是一问，那不是给了胡昊自己不希望自己的部下和胡昊打成一片吗？

　　“李军长，安排好了？”胡昊看到李觉进啦马上问道。

　　“安排好了，我派了我的警卫师的一个团过去了，都是老兵！”李觉点了点对着胡昊说道。

　　“那就好，现在人都到齐了，咱们说一下明天的部署，我刚刚在外面看了一下，鬼子最有可能在右翼攻击，因为鬼子的时间不多，左翼和中翼那边鬼子不能完全展开他们的兵力，所以我们要在右翼加强防御工事，还有就是将重火力和兵力集中到右翼去！”胡昊对着那个将军说道。

　　“可是，万一鬼子从中路和左路攻击呢，到时候我们调集兵力就来不及了！”那个王师长马上问道。

　　“没有事，鬼子的重点肯定还是右翼，鬼子不会那么傻，把兵堆积到中路和左路去，这些天，鬼子的攻击点肯定还是右路吧？中路和左路肯定是做试探攻击！”胡昊肯定的说道。

　　“恩，好像还真是，我们的中路和左路没有出现过什么大的险情，险情好像还是真的是在右路！”李觉想了一下说道。

　　“那行，现在李军长，你把可以抽调到右路的兵力安排一下，今天晚上就开始布置，鬼子估计明天中午就会到这边，我们要提前做好准备才行，到时候打赢了，大家就等着升官吧！”胡昊对着李觉说道。

　　李觉一听，马上就开始想了，然后开始调集兵力到了右路开始修工事，并且把一些重机枪和火炮也往右路那边调集！等安排好了以后。指挥室里面的大部分的将军都出去调集自己的兵力去了，整个会议室里面就剩下5个将军！

　　“胡司令，你看现在很晚了，咱们下去，找给地方吃点东西吧！”赵占贤对着胡昊说道。

　　“恩，不用了，我今天晚上要出去一趟！”胡昊对着他们说道！

　　“出去一趟？”李觉和赵占贤两个人你看我，我看你不知道胡昊说是什么意思。

　　“你们不觉得下面的2000多鬼子在我们眼前碍眼吗？”胡昊对着他们说道。

　　“啊！你要打下面鬼子的注意？”李觉吃惊的看着胡昊问道。

　　“恩，下去玩玩，好久都没有痛快的杀鬼子了，这次就当为明天的大战做好准备！”胡昊点了点头说道。

　　“胡司令。你可要考虑清楚了，万一要是有事的，咱们这条防线就麻烦了，胡司令，三思啊！”赵占贤在前面也是马上说道。

　　“没有事，老子经常去鬼子军营里面玩。对了你们现在给我的那些弟兄安排好吃的，等会我们要出活动，要吃好才行！”胡昊对着他们那些人说道。

　　“胡司令，这个你真的要认真的考虑一下，咱们还是等明天的大战吧，咱们这边打夜战不是鬼子的对手啊！”李觉再次劝解胡昊。

　　“嘿嘿，不相信我是吧，要不我们再来打赌？”胡昊笑着看着李觉说道。

　　“再来打赌，啥意思？”李觉听到胡昊这样说不解的问道。

　　“李军长，刚刚你去安排后，胡司令和我们的那些将军打赌，他说能够全歼那些来犯的鬼子，很多将军都和胡昊赌了！”赵占贤在后面解释说道。

　　“啊！”李觉吃惊的看着胡昊，不是因为打赌，而是因为胡昊说能够全歼那些来犯的鬼子，这个实在是不敢让人相信，但是胡昊居然敢拿这个和下面的将军们打赌，说明他心里面有准备啊！

　　“行了，赌不赌？”胡昊对着李觉问道。李觉马上摇头，不赌，他不知道胡昊到底有什么把握，但是也他是听说过胡昊的本事的，知道死在他手上的鬼子有不少了。

　　“那就去安排吧，我去看看我的弟兄们！”胡昊对着他们说道，说着就出来，看到敬和尚带着特战队的士兵守在这个指挥部旁边。

　　敬和尚看到胡昊出来，马上就靠了过去。

　　“昊哥，完事了？”

　　“完事了，告诉弟兄们去休息，晚上有行动！”胡昊点了点头说道。

　　“好！”敬和尚点了点头，马上召集旁边一个战士，让他去通知，自己则是跟在胡昊身边，敬和尚指着胡昊到了战士们休息的地方，那些战士看到胡昊过来都是站了起来，喊着昊哥好。

　　“都坐下，坐下。哈哈，有不少的新面孔呢，不错！”胡昊看着战壕里面的那些战士们笑着点着头说道。

　　“昊哥。我们可算是把你给盼回来了，那些新兵蛋子不相信昊哥的实力，我们怎么说他们都是表示怀疑，这次昊哥你让他们看看。看看昊哥你的本事！”一个班长笑着对着胡昊说道。

　　“老子又不是猴子，专门表演给你们看啊！”胡昊笑着骂着那个班长说道。

　　“哎呦，你看的我嘴啊！”那个班长讪笑的说道。

　　“哈哈，行了，等会有人给我们送吃的，不是想看看老子怎么杀鬼子吗。今天晚上你们就能看到了！”胡昊笑着对着围在自己身边的战士说道。

　　“昊哥。你是说我们今天晚上要行动。真的啊？”旁边一个班长马上惊喜的问道。

　　“恩，吃完了好好休息，现在冬天，多吃点晚上才不会感到冷，还有就是穿得都带齐了吗？没有带齐我去给你们弄去！”胡昊翻了翻旁边一个战士身上穿得衣服问道，摸到了棉衣。

　　“昊哥。放心吧，咱们特战队不敢说是全中国装备最好的部队，但是绝对是八路最好的部队，咱们不缺东西，都带齐了！”敬和尚在旁边说道。

　　“恩，那就好！”胡昊点了点头说道。

　　接着胡昊就到了战士群中开始和战士们打成一片，让那些新来的战士消除了心中的紧张，毕竟以前也是听说过昊哥这个人，但是很多人都没怎么接触过。但是通过胡昊今天晚上和战士们的聊天，那些战士们对胡昊很快就有一个直观的了解！

　　等战士们都吃完了饭了以后，胡昊和敬和尚还有其他的几个排长来到远离了战士们的一个战壕里面，都坐下。

　　胡昊给那些人散好烟点上以后说道：“今天晚上的目标是下面的鬼子！有2000来鬼子，咱们这边还有100多战士，但是打的顺利的话，问题应该不大，但是要注意战士们的配合。我刚刚看了一下，这次那100多人，有一半多都是新兵，没有参加过特战队的行动，所以等会行动的时候，你们要让一个老兵带一个新兵，告诉那些新兵，行动起来一定要听老兵的！”。

　　“恩，昊哥我们之前也是分好了，每个老兵带一个新兵，放心吧！”敬和尚在旁边说道。

　　“那就好！还有我用的那些东西都带了吗？”胡昊问道。

　　“带了。哥特意吩咐我们要多带你用的炸药包，说到时候你在这边可能用的上！”敬和尚点了点头说道。

　　“恩，还是我哥了解我！这样，我来说说今天晚上的布置！等会行动前，我带着几个老兵先进去侦察，估计凌晨2点左右回来，回来以后，马上就会带着你们进去进攻，到时候能够悄无声息的解决就悄无声息的解决，要是被发现了，也要快速的解决掉鬼子，天亮前我们要撤出山下，不管有没有消灭下面的鬼子！”胡昊对着那些人说道，那些人也是点了点头。

　　接着胡昊就开始具体的布置那些任务了。

　　而在独立师这边，现在正在对着太原出来的鬼子发动了猛攻，张师长站到一个山头看着远处的炮火爆炸照亮的方向。拿起自己烟给了王政委一根，然后就给自己点上。

　　“老张，我们要不要吃掉太原城，还是继续让太原城继续在鬼子的控制之下？”王政委在旁边问道。

　　“我发电报给了总部和统帅部，总部的意思是让我们不要吃了，但是统帅部希望我们吃了，弄的我现在都犯愁要不要吃了太原城！把整个山西都拢到我们八路的根据地当中！”张师长用平静的语气说道。

　　“啊？总部首长不同意我们打下太原，为啥？”王政委吃惊的问道。

　　“总部首长说一旦我们拿下了太原城，鬼子肯定会集结重兵过来攻击我们八路，我们这边不像南方，鬼子的关东军出关不用多久就能到我们这边，而我们现在在山西的兵力还是少了点，只有我们和20师，加起来也就是8万人，不够鬼子两三个师团吃的！”张师长抽着烟说道。

　　“也有道理！我们要是真的把太原拿下来了，鬼子肯定会疯狂的反扑的！”王政委听到张师长的解释以后想了一下点了点头，然后接着问道：“那统帅部的意思呢，他们目的是啥？”

　　“统帅的目的很明确，就是拿下山西，山西这个地方，资源物产丰富，要是成了我们的根据地，那么对于壮大我们八路是非常有帮助的，不管是从兵源上还是从资源上来讲！”张师长再次说道。

　　“那你的意思是什么，打还是不打？”王政委接着问道。


第0567章 等二愣子回来再说

　　王政委问着张师长打不打太原，张师长想了想说道：“现在还不确定，等二愣子回来了，我问问他，那个小子肯定知道！”

　　“恩，也行，反正也是不着急的，等胡昊回来了再说！现在他到了那边就是不知道能不能守住那些防线，这可是关系到他声誉！”王政委听到张师长这么说点了点头说道。

　　“二愣子，二愣子肯定会想办法的，这个小子，老子都不知道他的脑瓜子是怎么长的！”张师长说着就笑了起来。

　　“师长，师长，前线电报！”一个通讯员骑着马就过来找张师长了，张师长回过头来看着那个通讯员下马然后跑到自己身边，张师长接过电报拿着走到一小堆土堆前，蹲下，打开自己带的手电筒看着电报。看完了以后，把手电筒关了。

　　“怎么啦，老张！”王政委问道。

　　“没有事，谢春华发电报来说，鬼子的抵抗和强烈，问我是不要围三缺一！”张师长站起来叠好电报说道。

　　“哦！”王政委听到张师长这么说也不好再问什么，军事上面的事情，王政委从来不干涉张师长。

　　“命令，告诉谢春华，我知道鬼子的抵抗强烈，但是老子需要这样的磨刀石，要练出精兵出来就必须打恶仗，就这么给他发过去！”张师长对着通讯员说道。

　　那个通讯员用笔自己在自己的通讯本上面写着，等写好了，把本子给了张师长，张师长接着蹲下，用手电筒照了一下，看了看，关了手电筒，把自己的名字签上。

　　那个通讯员看到张师长写上以后，马上就拿着自己的本子就开始往自己的马上去。

　　“老张，要是这样牺牲是不是大了一点！”王政委在旁边提醒说道。

　　“这点牺牲值，不但要练兵，我们还要练将，马上新的独立军就要组建了，我们独立师的那些团也是要升级成旅，下面的那些基层的指挥官需要这样的锻炼！咱们的部队扩展的快，快有快的好处，但是坏处也不少，咱们没有确实成熟的基层指挥官！”张师长背着手看着前面说道。

　　王政委听到张师长这么说点了点头，心里也是对张师长非常的佩服，佩服他这么年轻却成长的这么快，半年多以前，他还在担心自己能不能指挥一个师，但是现在他身上隐隐有一股能够指挥千军万马的气势出来，而且考虑的问题和以前是完全不一样了。

　　“老王，你说让老赵去当一个师长怎么样，就是不知道他敢不敢接！”张师长突然对着王政委问道。

　　王政委听到张师长的话以后，想了想说道：“资历是够了，经验也够了，但是他从来没有当过军队的主官，我不知道他能不能胜任！”

　　“恩，也是，调他到独立军直属旅去，好像有点平调了，我怕老赵误会！”张师长想了想说道。

　　“没有事，他应该能够想明白的，我去跟他说吧，到时候你在跟他说说就可以了！”王政委听到张师长这么说马上就把这个事情接了过来。

　　他是知道现在上面要他推荐一批担任师长和旅长的主管出来到独立军的其他的师去任职！王政委也知道，这次谢春华和赵参谋长两个人肯定是要调走的，谢春华可能直接到别的师去当师长，但是老赵因为从来没有担任过军队的主官，那肯定要降下来一级才行，不过到直属旅去，也算是小升了一下。

　　“我打算让大熊到地方去当主官去，他跟在我身边一年多了，当一个营长是绰绰有余，你看行不行！”张师长对着王政委问道。

　　“那肯定行啊，那个小子精着呢，而且还稳，未来能成就一番事业！”王政委马上同意说道。

　　“恩，这个小子确实稳重，当一个营长还是没有问题，那些部队的政委你来推荐吧，那些人的情况你比我熟悉，到时候我们两个报上去！这一下把咱们独立师要掏空一半！”张师长说完叹了一口气。

　　没有办法，现在在扩张的时期，自己不能藏着掖着，要不上面的人该对自己有意见！

　　王政委听到张师长这么说，想到最近到独立师的筹备组的那些人干的那些事情，就从自己的口袋里面掏出烟出来，给张师长一跟，然后给张师长点上了以后，再给自己点上。

　　“咋了，有什么问题？”张师长吸一口以后，把烟夹到手上问道。

　　“有个事情要跟你说一下！我拿不定主意！”王伟政委狠狠的吸了一口说道。

　　“咋的了，发生了什么事情不成？”张师长吃惊的看着王政委。

　　“军部的筹备组现在在登记咱们师的武器装备，这个事情你知道！”王政委说道。

　　“恩，我知道，登记就让他登记，咱们的账面干干净净的，你怕啥？”张师长点了点头说道。

　　“我不是说这个，老子还不至于干出这种事情出来！是这次我们要掏空的可不止一半，估计能把咱们家底掏的差不多！”王政委说道。

　　“啥？”张师长听到王政委这么说吃惊的大声的喊了起来。

　　“咋回事，你跟我说说，掏的差不多，老子同意，下面的那些战士都不会同意，开玩笑呢，这都是用命换回来的东西！”张师长马上朝着王政委喊道。

　　“筹备组的人，把咱们师的物资清点以后，就给了我们两场战斗的武器弹药，另外粮食就给到了明年夏收以前的粮食，多的全部要运走。所以说，咱们仓库里面的那些东西，估计大部分都保不住！”王政委马上对着王政委说出了实情。

　　“放他们屁，打土豪呢！老子的东西是他玛德的捡的啊，还两场战斗的武器弹药，老子的新兵训练不要消耗弹药，还有，粮食，夏收以前的粮食，老子要不要招兵。现在要从老子这里抽调上万老兵走，还有那些干部，老子还他玛德要把团升格成旅，那不要武器弹药，不要吃饭啊！”张师长听到王政委这么说马上就怒了。

　　“下面的那些团的存的武器弹药他们也要统一登记，多余也要全部运走！”王政委接着再次说道。

　　“放屁。我看谁敢运。玛德，那些团马上要招兵了，谁不要留点作为后备的，没有足够的武器弹药粮食，谁他玛德干打仗，敢打大仗！”张师长吸着烟在王政委身边来来回回的走着。

　　“我说了，他们说是军长和整个班子的意见，我的话他们根本就不听！”王政委马上说道。

　　“班子？老子怎么不知道，你知道吗？”张师长停下问着王政委。

　　“我上哪里知道去！”王政委马上说道。

　　张师长现在是兼独立师副军长，而王政委是兼独立军副政委，两个人都是军部班子的成员，但是他们两个居然都不知道。

　　“哈哈，好啊，老子的弟弟冒着生命危险弄回来一个军的编制，你要兵，老子给，你要武器弹药，老子也给，但是这些是老子独立师的东西，不是独立军的东西，给多给少那是老子说了算，他娘的，成立一个军，啥都不用想办法去别的地方搞回来，直接从老子这里拿就成了。想的美了，老子给他了，老子还当个屁师长啊，谁他玛德还会听老子的话了！”张师长气的都笑了。站在哪里吸着烟骂道。

　　“老张，本来是想等打完了这一仗再给你说这些事情，毕竟现在二愣子那边还有太多不确定的事情出现，你现在也考虑哪些事情也比较费脑！但是过两天军长，政委和参谋长都会下来，我怕到时候晚了！所以想了想，还是今天跟你说的好，到时候你也有准备！”王政委对着站在旁边抽烟的张师长说道。

　　“真的他玛德把咱们独立师当做是后娘养的了！想拿什么问都不问老子一声，老子独立师好欺负？”张师长在旁边说道。

　　“你说咋整现在，我都是把这个消息封锁起来了，也给那些团长，团政委下了命令。不要让他们把这个消息散出去，要是战士们知道了，还不知道会怎么闹呢！”王政委继续问道。

　　“凉拌，老子不签字，我看他们谁敢运！”张师长扔掉烟头说道。

　　“老张！别说气话，想想办法！”王政委看到张师长这样着急的说道。

　　“想个屁办法，老子没有办法，等二愣子回来，玛德。老子治不了他们。我弟弟还治不了么！”张师长背着手说道。

　　“恩，好主意，让二愣子，娘的，二愣子知道了非得弄死他们不可，居然敢这么欺负咱们独立师！”王政委听到张师长这么说眼睛一亮马上笑着说道。

　　“哈，这不是冲着咱们来的啊，是冲着二愣子来的啊！”张师长苦笑了一下说道。

　　“恩？”王政委听到张师长这么说马上想到什么，但是不敢确定。

　　“二愣子在国军那边立了那么多功劳，钱也搞回来了那么多，还有一个军的编制，就给一个副参谋长就行了？哈，那些人真的用心良苦啊，以前老子只想让我弟弟多立点功，好保命，现在倒好，功劳立多了还立出事出来了！娘的！”张师长在哪里骂着说道。


第0568章 偷袭变强攻

　　胡昊可是不知道现在又有人在打着自己的主意，他现在正带着一个班的战士进入到了鬼子下面的防线，传过那些暗哨的盯梢以后，胡昊他们进入到了鬼子的阵地里面，时不时的听到鬼子的呻吟声。

　　胡昊打了一个手势，示意那些战士们全都散开，从不同的地方进入到鬼子的阵地里面侦察，看那些鬼子现在的情况，胡昊带着一个老战士在鬼子的阵地上面慢慢的走着，好像是漫无目的一样。

　　“八嘎，谁让你在阵地上乱走的，还不回去休息！”一个鬼子少校看到胡昊在走动马上就喊道。

　　“嗨，队长，我想去找看看我弟弟，他受伤了，我现在不知道他怎么样了？”胡昊马上说道，同时背着手示意了自己的身后的那个战士不要紧张，这种问题都是小问题。

　　“恩，那也不能半夜出来走动，万一对面的国发现了你这样走，开枪怎么办，自己要注意安全！”那个少校听到胡昊这么说马上说道。

　　“嘿嘿，谢谢队长！我是怕在下面走，会打扰到那些在睡觉的弟兄们，他们都很累了！”胡昊低着头说道。

　　“哟西，注意安全，等会快点回去！你弟弟只要能够坚持到明天中午就有救了，我们这边已经没有那么多的药品了，你要多鼓励一下他！”那个少校马上点了点说道。

　　“嗨！”胡昊继续低着头说道。

　　“去吧！”鬼子少校看到胡昊这么老实，而且还那么年轻马上就挥了一下手让他继续走，然后进到了一个掩体里面继续准备睡觉去，其他的地方的特战队的看到那个鬼子少校蹲下去了，也是慢慢的摸了上来，开始侦察。

　　胡昊回头看了看跟在自己身后的战士，给了一个鼓励的眼神以后扭过头来继续往前走，这个战士虽然是一个老兵，但是从来没有到鬼子的军营里面来侦察过，所以有点紧张。

　　但是好在刚刚还是沉住了气。而刚刚胡昊的那个鼓励的眼神，那个战士感觉自己刚刚的紧张一下就消失不见了！

　　胡昊带着那个战士继续在下面穿行，看着战壕里面趴着的鬼子，战壕的里面的鬼子都是三五成堆的挤在一起，现在中原的10月中旬，晚上已经开始很冷了，而在阵地上面，现在还不占什么优势，鬼子就更加不敢生火了。

　　胡昊来回走了一圈以后，发现虽然确实还有2000来个鬼子，但是真的没有受伤，有战斗力的估计还不到1000来个。

　　“娘的，那些国军连鬼子真正的战斗力都不还清楚，让1000多个鬼子吓得都不敢下山来打，真他娘的荒唐！”胡昊看到这样的情况以后心里不由的骂了起来。但是表面还是不动声色。

　　看完了以后，胡昊为了不引起其他的鬼子的注意，就找到一个稍微干净点的掩体跳了下去，开始在里面睡觉，要等会才出去，要不会引起鬼子的怀疑。

　　其他的方向侦察的特战队的成员也是陆陆续续的到了胡昊的战壕里面，大家都不说话，直接就开始靠近睡觉了，现在在阵地上面还是不要说话的好，寂静的夜晚稍微有点什么动静就能传很远，更别说说话声了。

　　胡昊和那些战士们在阵地上面躺到了凌晨一点半钟，胡昊才推醒那些战士，给那些战士们打手势，让他们去解决那些放哨的鬼子，胡昊和那些战士们分散以后，也是把自己这个防线放哨的鬼子解决。

　　等解决完了以后，胡昊才出了鬼子的阵地，到了特战队其他的战士休息的地方，然后让去侦察的战士开始汇报刚刚侦察的情况。

　　汇总以后，胡昊根据刚刚的情报开始分配行动了，到了凌晨2点半钟，胡昊和特战队的150来名队员就开始分开行动了，由于之前他们已经解决了那些哨兵，所以，很快那些特战队的战士就进入到了鬼子的阵地里面，开始按照之前分配的任务开始杀那些沉睡的鬼子。

　　由于鬼子都是好几个人挤在一起，所以特战队的战士也是好几人一起行动，要保证不能让那些鬼子发出任何动静出来。

　　胡昊他们行动了约莫半个小时，突然传来“砰！”的一声。

　　“八嘎，谁开枪！到底这么回事！”一个大校从自己的防炮洞里面拿着枪钻了出来，而其他的还活着的鬼子也是拿着武器站了起来，但是根本就不知道刚刚的枪声到底是怎么回事。

　　“八嘎，到底怎么回事！”那个大校喊道。

　　“旅团长，刚刚一个弟兄重伤受不了，自杀了！”胡昊突然喊道。

　　“纳尼，自杀，懦夫！不管他，睡觉，明天中午我们的增援就要来了！”那个大校听到胡昊的喊声以后马上大喊起来。

　　其他的鬼子也是开始蹲下准备睡觉，那个大校看到确实没有什么问题以后才钻进了防炮洞里面继续睡觉。

　　其他的特战队的战士擦了擦自己额头上面的汗，太险了，好在只是传来了枪声，没有出现鬼子的喊声，要不然就完蛋了。

　　而刚刚杀那个开枪的鬼子的战士更是相当的紧张。带他老兵拍了拍他的肩膀，示意他没有关系，谁能知道那个鬼子的手睡觉的时候还放到扳机上面，也不怕半夜走火伤了人。

　　胡昊坐在地上看了看手表，已经三点多了，在晚点就不好搞了！就在这个时候，出来十几个鬼子，开始往外面走去。

　　“玛德，用枪，鬼子要去换哨了！”胡昊看到这样马上说道，其他的战士拿起枪来就着那十几个鬼子开始开枪，战士们可是带了冲锋枪的。

　　“哒哒哒！”随着战士们的枪声起来，那十几个鬼子马上就倒到了地上。

　　“八嘎，敌袭！”有经验的鬼子马上就喊了起来。

　　“哒哒哒！”“哒哒哒！”“哒哒哒！”马上整个战场就传来了冲锋枪的声音。特战队的战士们早就越好了的，只要听到冲锋枪响起，那么马上就开始用枪攻击，强攻！

　　“八嘎，你们怎么回事！”一个鬼子看到那些穿着鬼子衣服的特战队的战士对着战壕里面的其他的鬼子射击的时候，马上骂道。

　　“老子是袭击你们的人，你说怎么回事！”

　　“哒哒哒！”那个战士说完就开枪，那个鬼子的都被打成马蜂窝了。

　　“轰，轰！”。“哒哒哒！”整个鬼子的阵地里面不时的传来爆炸声和冲锋枪的声音，而在远处的国军的阵地上面，那些刚刚睡觉的老兵们也是全都拿起枪来趴到了战壕上面。

　　“咦，鬼子那边咋回事！”那些国军的士兵看到爆炸的火光还有子弹拖拽的火光。

　　“咱们的人去袭击鬼子的阵地了？那个部队的啊，胆子这么大！”一个国军的连长说道。

　　“那连长，咱们要不要下去帮忙啊！”一个排长在那个连长身边问道。

　　“帮个屁忙，上面都没有命令下来，还帮忙。帮谁的忙啊！”那个连长马上骂道，而那些师长们看到下面的情况以后，马上都是趴在战壕里面看着下面。

　　“胡司令的胆子也太大了吧，真的敢去袭击鬼子的阵地！真不是一般人！”那些师长看到下面的情况几乎都是这么想着，而在下面的胡昊，则是不停的对着鬼子射击，要不就是扔着刚刚杀鬼子捡的手雷。

　　“八嘎，快，快给打！”那个大校从防炮洞里面出来就拔出了指挥刀喊道。

　　“轰！”马上就有一个战士把手雷扔到他身边去了，那个鬼子大校都被炸的飞了起来。

　　“快点行动，干掉那些鬼子，鬼子没有多少了！”胡昊边扔手雷边喊道。

　　那些特战队的战士们听到了胡昊的喊声，攻击就更加猛了，鬼子也是没有办法去阻止，因为开始是时候，特战队的那些战士都是在他们身边，而且用的还是冲锋枪，他们除了用重机枪和轻机枪能够和特战队的拼一下火力以外，步枪根本就是不顶用。

　　而那些机枪本来就是特战队的战士们紧盯的目标，只要看到了鬼子用这个，马上不是子弹过去就是手雷过去。

　　等到了凌晨5点多的时候，战斗就结束了，胡昊派人去面通知那些国军的指挥官以后，马上就命令战士打扫战场，对那些还有一口气的鬼子补上一枪。

　　“娘的，可算是杀爽了，好久都没有杀鬼子了！”胡昊回头看了看鬼子的阵地，笑着说道。

　　“昊哥，战损出来了！”敬和尚跑到胡昊身边说道。

　　“怎么样？”胡昊问道。“牺牲6个，重伤17个，轻伤20个！”敬和尚马上说道。

　　“这么多伤亡？”胡昊瞪大眼睛看着敬和尚。

　　“大部分都是新兵，没有什么经验，但是还不错那些重伤的只要治好了都能回来！不会留下什么残疾！”敬和尚马上说道。

　　“行，抓紧时间救治，娘的，打一个偷袭还弄那么大的伤亡！”胡昊不满的说道。

　　而其他的特战队的士兵听到胡昊这么说都是有点不好意思，以前特战队是有伤亡，但是打一个1000多鬼子的阵地，还是偷袭，居然出现这么大的伤亡，确实是有点不好意思。

　　“班长，昊哥是不是生气了啊？”一个新兵对着正在给自己扎绑带的班长问道。

　　“没有事，有伤亡当然心情不好，你们都是新兵，能打成这样已经不错了！”那个班长宽慰那个新特战队战士说道。


第0569章 换钱

　　很快，在上面看着的李觉听到特战队的报告以后，马上就带着几个将军和警卫下来，看到胡昊正在鬼子战壕上面的土堆上坐着抽烟。

　　“胡司令，你们真的把这些鬼子全都解决完了？”赵占贤跑到胡昊身边问道。

　　“你去看看还有没有活口，没有活口你们补一枪过去！”胡昊笑着对着赵占贤和那些将军说道。

　　“你行，胡司令，哎呀，我现在算是明白为什么上面叫你过来指挥了，居然在一个晚上的时间干掉了那些鬼子！”李觉对着胡昊竖起大拇指说道。

　　“嘿嘿，不是我干的，是你们干的！”胡昊笑着说道。

　　“恩！”那些将军一听，都吃惊的看着胡昊，不过那些都是混迹在官场的老油条的，马上就想明白了怎么回事。

　　“胡司令，谢谢了，走，上去吃早饭去，这边我让人来打扫，我知道你们那边缺少武器弹药，放心，全是你们的！”李觉马上对着胡昊说道。

　　“好，等我先交待一下！”胡昊笑着点着头说道，然后找到敬和尚把打扫战场和救治伤员的事情交给了他，同时告诉敬和尚把重伤员秘密运到自己的那个团去。

　　现在整个独立师根据胡昊的要求，每个团都带医生行动，这样方便救治那些重伤员。

　　等安排好了那些事情以后，胡昊跟着李觉他们就上了山，山下就让那些特战队的战士和国军的那些士兵在打扫。那些国军的士兵看到特战队那些战士都是敬畏的，一个晚上，100多号人居然把2000多鬼子给干掉了，太可怕了！

　　胡昊来到山上的时候，在那个指挥部里面，酒菜早就准备好了，李觉把胡昊让到主位上面以后，那些将军才坐下。

　　“胡司令，来，我们敬你一杯，不过，你放心，我们不多喝，就这一杯，等打完了，我们再来喝庆功酒！”李觉端起酒杯对着胡昊问道。

　　“是啊，胡司令，现在我们对你说道全歼那些鬼子非常有信心啊！到时候我们再一起喝庆功酒！今天就先意思一下！”赵占贤也是端起酒杯说道，其他的将军更是不用说了，全都端起了酒杯，胡昊和他们一一碰杯以后，大家才喝了那杯酒。

　　“来，胡司令，吃饭吃菜，昨天晚上你们都忙活了一个晚上了，肯定又累有困，先吃点东西！”李觉接着招呼说道，胡昊也不跟他们客气，自己确实是饿了。

　　等吃到了一半的时候，李觉碰了碰赵占贤，赵占贤看了看李觉，然后对着胡昊说道：“胡司令，刚刚你在鬼子阵地上面说的那话？”

　　“哦，那话了，就是那个意思啊，怎么，还有问题不成？”胡昊抬起头来看着赵占贤说道。

　　“没有问题，没有问题，这样，等会我们就要把全歼鬼子的捷报往指挥部发了？”李觉在旁边再次小心的问道。

　　“发啊，不发你们怎么领赏，咱们这里虽然是守备军，但是咱们也是打了胜仗的是吧，怎么也要奖励吧，统帅不能厚此薄彼是不是！”胡昊在哪里点头肯定的说道。

　　“恩，胡司令说的对，那这样，胡司令，我看到刚刚你那边有不少弟兄受伤了，估计也有牺牲，咱们不能让那些牺牲的战士和那些受了伤的战士拜拜吃亏了，我们给他们提供10万大洋，让兄弟们也安心，你看如何！”李觉在旁边说道。

　　“哎呀，这怎么好意思啊！行，那我就谢谢了！哎呀，实在是我们八路穷，要不我也不要你的那些钱，兄弟我谢谢各位老大哥了！”胡昊说着放下筷子，给那些人抱了一下拳。

　　“哎，胡司令你太客气了，来人啊，去给我准备好十万大洋！”李觉马上对着自己身后的副官说道。

　　他也怕胡昊反悔，要知道，消灭了那2000人，就算是消灭了整个来犯河南防线的那个旅团，这样自己这些人也是算是全军来敌，接下来的那个师团算是增援部队，能打赢最好，打不赢也是没有办法，其他的地方的部队也不见的有自己这些人这样的战功，所以，这次上面的奖励肯定不会少。

　　搞不好有不少少将要升到中将去，自己即使不能升到上将，但是最起码也能挪一个地方不是！

　　等吃完饭，胡昊点好了大洋了以后，就让特战队人把那些大洋给运出去了，至于运到什么地方去，那就是不是那个国军该知道的了！

　　胡昊安排了那些事情以后，给蒋汉明和李和尚发了电报，确定了他们的位置和鬼子47师团的位置以后，胡昊才开始去睡觉，昨天一个晚上都没有谁，现在是要好好休息一下了，下午开始估计又要开始打起来了。

　　而那些国军的将军们，现在全都按照胡昊昨天晚上的指示，在前线安排着防御，现在他们非常相信胡昊说的话，把来犯的47师团全给歼灭，这样估计大伙升官发财肯定是跑不了的！

　　而47师团那边正在加快速度往国军防线的地方赶过去，让他们郁闷的时候，那个团的八路还是远远的吊在自己的后面。

　　“八嘎，八路的战斗力居然真的会有这么强，我的一个联队对付那些八路居然会在这么短的时间里让他们突破了！”公熊二郎站在山头上面望着后面更上来的八路郁闷的骂道。

　　“将军，我们还是快下去吧，八路马上就要跟过来了，等会太近了，将军你就危险了！”旁边一个中校参谋马上提醒公熊二郎说道。

　　“恩，下去！”公熊二郎听到那个参谋说的话以后，也是点了点头说道，说着就下了山，开始上车，往前面开，路过那些在行军的士兵的时候，看到那些士兵大部分都是闭着眼睛走路，有的战士还是走的摇摇晃晃的。

　　每个士兵都是疲惫及了，就算是那些军官，也是很累，眼睛里面都是布满了血丝。自己这个师团，从5天前就开始赶路，每天休息的时间不超过4个钟头，而且从前天开始，现在那些部队休息时间加起来还有4个小时。

　　“师团长阁下，我有话要说！”一个大校坐在前面回过头来对着坐在后面的公熊二郎说道。

　　“说！”公熊二郎闭着眼睛说道。

　　“师团长阁下，我建议我们现在马上要休息，否则，就算是到了国军的防线，我们的勇士也是没有办法发动攻击的，现在勇士们身体的疲惫已经到了极限，到了那边也是没有办法发动攻击的！”那个大校再次说道。

　　“恩！”公熊二郎睁开眼睛，嘴里哼出一声来，前面的那个大校也不知道他到底是同不同意！

　　“现在是早上8点钟，预计我们在11点左右能够到前线，到了前线就让战士们开始休息，现在后面的八路再跟着我们，就像是一头狼一样，我们要是稍微不注意就会让他们冲上来咬一口，要是我们在这里休息的，没有任何的工事，到时候那些八路要是攻击过来，我们会吃大亏！等到了前线那边再休息吧！”公熊二郎坐在后面疲惫的说道。

　　“嗨！师团长阁下英明！”前面那个大校说道。

　　而公熊二郎则是看着外面叹了一口气，也不知道能不能完成指挥部的要求，要在今天晚上攻破国军的防线。

　　而在南京指挥部，现在他们刚刚从河南方向得到了消息，说是国军这边派了人到河南防线那边去指挥了，但是现在谁还不知道，河南那边的情报人员有限，根本就进入不到指挥部那边打听情况。

　　“八嘎，居然有人过去指挥，谁能够在这样的情况下挡住我们的进攻，真是自大，要是派一个军过去还差不多，一个人当什么用！”东九逊宫念彦看到电报以后不屑的说道。

　　“不，命令河南方面的情报人员，给我打听这次去河南指挥到底是谁，其他的地方情报人员也要打听，看看到底是谁过去了！”冈村宁次马上说道。

　　“司令官阁下？”东九逊宫念彦在旁边问道。

　　“我担心是胡昊！”冈村宁次非常干脆的说出了自己担忧。

　　“什么？”东九逊宫念彦马上吃惊的看着冈村宁次。

　　“不可能，司令官阁下，根据我们的分析，中国的那位是不可能让胡昊离开武汉城的！司令官阁下，您是不是对他太重视了！”东九逊宫念彦马上说道。

　　“怎么不可能，除了他，谁有那个能力敢去那边挡住我们的进攻，武汉的那些人不可能不知道，一旦河南防线被突破了，会面临什么样的结局，整个战场的形式马上就会扭转过来。你说，用一个人的命换一场会战的胜利，你会不会换！去给我查清楚，到底是不是胡昊！”冈村宁次马上说道。

　　“啊，嗨！”东九逊宫念彦听到岗村次宁的话以后，先是吃惊，然后马上就开始出去发电报去了。

　　“八嘎，希望不是胡昊，要不然，河南那边真的危险了！”冈村宁次看到东九逊宫念彦出去了以后，背着手看着河南的地图自言自语的说道。


第0570章 叶军长来了

　　冈村宁次在自己的指挥部里面考虑着整个战场的事情，现在各地的情况都不容乐观，但是和国军打平还是没有问题的，不过现在就是缺少武器弹药，如果河南那边一旦不能突破，那么其他的地方的就会开始受到国军的猛烈攻击，到时候会出现什么样的情况，他自己都不知道。

　　“来人！”冈村宁次突然开口喊道，马上自己的副官就进来了。

　　“给我向大本营发电报，我们需呀武器弹药补充，让他们尽快把武器但要给我们运到南京和广州去，要不然我们整条战线都会崩溃！”冈村宁次马上说道。

　　“嗨！”那个副官听到岗村次宁的话以后的，眼睛里面透露出担忧。而在国军这边，刚刚接到了河南方向的守军电报。

　　“什么，全歼鬼子？李觉现在胆子这么大了，居然敢谎报军情？”统帅听到副官念着电报马上站起来骂道，旁边的那些上将也不敢多说道。

　　“统帅，好像不是谎报军情，胡司令也在这份报告上面签字了，应该是真的吧！”那个副官在哪里解释说道。

　　“给我看看！”统帅马上对着副官伸出了手来，那个副官把电报递给了统帅，统帅接过来仔细的看了一下结尾，胡昊还真的署名了。

　　“咦，胡昊他到底怎么弄的，昨天晚上带着我们的人居然把鬼子给全歼了！”统帅拿着电报问着其他的上将，其他的上将也不好多说什么。

　　“统帅，您不也是希望胡昊能够挡住鬼子的进攻吗？这是好事，说明我们的那些将士们作战还是英勇，就是对鬼子方面的经验不足！”陈诚在旁边马上说道。

　　“是倒是，但是也太快了，昨天晚上他才到了，当天就晚上就行动了，这个速度，别说我们想不到，就是鬼子他都想不到吧！”统帅在那里疑惑的说道。

　　“那这份电报？”那个副官接着问道。

　　“恩，打了胜仗当然是要奖励，上面提到的那些将军，全部都授予勋章，把功劳记上，等打完了这一仗在整体算，另外，给李军长还有赵军长他们各奖励20万大洋，让他们在接下来的战斗当中能够跟着胡昊挡住鬼子南下！另外，给那个二愣子，胡昊，给，给5万大洋吧，他自己一个人得了5万大洋应该可以了，省的他到时候又说我厚此薄彼！”统帅想了一下说道。

　　其他的将军听到统帅这么说都是吃惊的看着统帅，这次统帅怎么还这么好，居然给胡昊奖励了。

　　很快，统帅就到走去了李宗人的办公室里面，他们三个指挥官也是跟着。

　　“统帅，你今天怎么还主动给胡昊奖励啊！”白崇禧进了办公室就问道。

　　“不给能行吗，明显这次立功的是胡昊，他们那些人只不过是跟着胡昊后面捞功劳的，要是能够歼灭鬼子，他们早就歼灭了，还能等到胡昊过去！给他吧，要是不给他，我还不知道他到时候在河南那边给我弄出什么事情出来呢！”统帅坐下走到李宗人的办公室坐下说道，马上李宗人就开始给统帅泡茶了。

　　“那统帅，你认为胡昊真的用我们那两个军挡住鬼子？我认为这是胡昊的诡计，他根本就是想脱身，将我们抗日的大业不顾，只想着个人的安危！”白崇禧激动的说道。

　　他现在恨胡昊，因为胡昊让李宗人的名气在国内大增，自己再也没有机会去超过他，最起码这几年是没有什么机会了。

　　“白将军，你放肆！”统帅通道白崇禧这么说马上瞪着他喊道。

　　“是！对不起统帅，我刚刚鲁莽了！”白崇禧一看到统帅都发怒了，马上就知道自己刚刚太激动了，说了一些不该自己说出来的话！

　　“胡将军在我们这边怎么就危险了，他怎么就是诡计了，你这个话传出去了，外面的那些百姓还以为我要拿胡昊怎么样呢！”统帅对着白崇禧说道，说完就接过李宗人递过来的茶水，喝了起来。

　　“统帅，我们下一步进攻你看什么时候可以开始发动！”李宗人站在统帅身边问道，主要还是给白崇禧结尾，也是不希望白崇禧难堪。

　　“恩，你们认为什么时候发动的好！”统帅放下茶杯问道。

　　“统帅，我认为要看看明天的情况，虽然胡昊到了那边我感觉是问题不大，但是还是要看战场是形势来判断比较好，要是胡昊在明天都还能守住防线，那么我们从明天晚上开始就可以全面发动攻击。攻击的方式和第一次一样，还是要在晚上发动攻击，白天的话，我们就要隐藏起来，否则鬼子的飞机发现了的话，我们的部队就要被鬼子的飞机轰炸！”李宗人考虑一下说道。

　　“恩，你考虑的很好，你是总指挥，就按照你的意思来吧！等明天晚上河南那边的消息！我们这边的物质弹药都准备好了吧？”统帅问道。

　　“是的，准备好了，还准备了6万具防毒面具，已经下发到了前线了，攻击的时候能够用的上！”陈诚在旁边说道。

　　“那就好，那就好啊，等打完了这一仗，你们几个要回去重庆那边好好休息休息，从去年开始你们就没有闲下来过！”统帅听到他们说的话以后点了点头。

　　“谢谢统帅！”他们三个人就全都低下了头。

　　而在八路那边，张师长现在带着王政委和赵参谋长在自己的指挥部门口和军部那些人开始聊上了。

　　“小张，真的不错，1万来鬼子，你用三个团，一个晚上是时间就消灭了，不愧是我们八路军战斗力第一的师啊！”走在前面一个40来岁的中年人对着跟在自己身边的张师长说道。

　　“叶军长，现在太原的鬼子都是今年新兵，战斗力不强，而且我们三个团加上就有将近三万人了，3万人打1万鬼子，而且还是新兵，要是不快点解决完，我们独立师那真就是没有脸皮了！”张师长在叶军长旁边讪笑的说道。

　　“哈哈，你小子还谦虚上了，走，去你的指挥部坐坐，有点事情要跟你们商量商量！”叶军长背着手往里面走去，其他的人也是马上跟着，路过大院门口的时候，那些警卫马上立正敬礼，叶叶军长停下来看了看，点了点头。

　　然后继续往里走。等到了指挥部的时候，马上就有警卫员过来给他们倒好茶水。

　　“你这个指挥部不错啊！”聂政委抬头打量了一下说道。

　　“政委，我们这里都是新建的房子，本来也是想着去老百姓家的房子里面住就好了，但是现在我们山西有好多的难民过来，老百姓自己的房子都不够。后来，二愣子出了一个主意，就是让我们那些受伤了落下的战士，我们师给他们出资，让他们建立一个砖厂，专门生产砖，我们八路也要像他们买砖建房子和修防御工事，这样一个是可以安排那些复原了的战士，另外也能带动当地的经济发展，而且还能给我们八路这边上缴不少税收！”王政委马上给聂政委解释说道。

　　“恩，好办法，对了，听说你们还有自己的养猪场，养鸡场还有养鱼场，是真的？”聂政委再次问道。

　　“恩，是真的，猪的话，现在已经可以出栏了，但是按照二愣子的办法，他希望我们把大部分留下来，作为种猪，鸡的话倒是还不错，现在已经开始向我们部队供应鸡蛋和鸡肉了，不过因为是刚刚开始，量还不是很大，只是供给医院那边，给伤员们补充营养！”王政委再次解释道。

　　“这个主意好，咱们打仗不单单只是搞破坏，也要搞建设，不能老是从老百姓那边拿，自己也是要想想办法，你这个方法要好好总结一下，看看能不能像全军推广一下！”叶军长听到王政委的话以后点了点头说道。

　　“这个得等二愣子回来才行，办法是他想的，也是他指导那些残疾了的战士们弄的，具体怎么管还都是二愣子想出来的，我们这些人就是捡现成的！”王政委马上说道，这个他还真不知道该怎么弄，都是胡昊去国军那边之前弄好的，现在还真是捡现成的。

　　“改天我们去看看，学习学习去！”聂政委点了点头说道。

　　“胡昊听说到了河南了，什么时候回来呢？你这边有什么行动计划没有？”叶军长问着张师长。

　　“恩，我正想跟你汇报了，现在我们这边刚刚消灭了太原的鬼子，我想是再派一个团到河南方向去协助二愣子，一个是那边是47师团是关东军，战斗力非常的强悍，和我们现在打的太原的那些鬼子根本就不是一个档次的。第二个就是协助二愣子回来，现在国军那边总想着扣着二愣子不放，我不放心，所以我想让多一点人过去，接应胡昊回来！”张师长马上说道。

　　“行，可以的！”叶军长马上点头说道。

　　“那好，你们先坐一下，我先去下命令，命令一团的部队先过去！要不时间来不及了！”张师长站了起来。

　　王政委也是跟着站了起来，调集一个团的兵力，需要师长和政委同时签字才行，所以两个人就出来了。等到了电报室发了电报以后，王政委拉了一下张师长到了一个房间里面。


第0571章 争执

　　“咋的啦？”张师长奇怪的看着王政委，不知道王政委把自己拉进来干啥。

　　“老张，你说刚刚他们是不是想打我们的那些厂的主意啊，这要是二愣子知道了可要闹翻天的啊？”王政委看了看门外以后说道。

　　“不能吧，这也不大的厂，再说了，他们自己也可以搞啊！”张师长不相信的看着王政委说道。

　　“谁知道呢，要不他们今天怎么还说起这个事情了，太让人奇怪了，还有，老张，今天你一定要提一下筹备组的事情，咱们要把事情跟他们说明白了，我宁愿不当那个副政委，咱们独立师可是咱们几个人一手创立大，不能以来，把咱独立师一下就给掏空了，那咱们还怎么去面对那些独立师的老兄弟们！”王政委马上说道。

　　“恩，等会我是要说的，走吧，见机行事了，现在也不知道他们到底要多少东西，要多了话，不用等二愣子回来，老子就不干了！”张师长想了一下点点头说道，然后出了门到了指挥部的会议室里面。

　　“叶军长，聂政委，不好意思啊，刚刚去给他们发了命令！”张师长进来说道。

　　“没有事，咱们当兵的以战事为重！”叶军长马上说道。

　　“恩，确实是，等过完这段时间就好了，这马上就要动冬天了，冬天鬼子一般也不会行动，咱们的部队也好休整一下，而且对于我们独立军来说也是一个组建的好时机！”张师长马上说道。

　　“恩，是啊，这个还要谢谢你们兄弟两和独立师的全体指战员们，要不是你们，独立军也是不可能存在，而且现在整个山西省，出来太原城的东面那一部分不是在我们控制之下，基本上山西都是咱们的了，对于我们组建独立师的粮草和兵源来说，都是一个大好的环境啊！”叶军长笑着说道。

　　“首长过奖了，我们也是听从了上面的指挥打仗，要说功劳还真的没有多少！”张师长马上谦虚的说道。

　　“这个你们就不要谦虚了，今天我们过来这边也是为了组建独立军来的，有些事情要跟你们商量一下，毕竟现在我们独立军成建制的师也就是你们这一个师，而且很多地方都是要你们独立师来支援的！这点你们要吃点亏了！”叶军长说道。

　　“应该的！我们也希望我们的队伍越来越大不是！”张师长马上说道。

　　“恩，这次我们组建独立军，统帅部那边给我们提供了5000支步枪和弹药，彭老总那边给我么提供了5000支步枪，200挺轻重机枪，剩下的都要我们自己想办法才行，我们也接到了筹备组关于你们师物资统计的情况，你们师各个仓库里面还有3万支各种武器，粮草是足够10万大军吃上一年的。所以，这次我们可是要从你们独立军抽调大部分的血液的，还有就是兵源方面，总部那边会派1000名各层指挥官过来，总部那边提供了400名各层指挥官，但是对于我们独立军来说，远远不够，尤其老兵，而你们独立师现在的那5万战士，几乎都是参加过战斗的老兵。所以，这次我们抽调的可能会多一点的！”叶军长拿着茶杯看着张师长，王政委和赵参谋长说道，他们三个人听到叶军长这么说，都是面露苦色啊，这是真的要把自己的老底子都要掏空啊。

　　虽然说是没有啥关系，独立师也不是没有穷过，但是这样，他是没有办法给下面的那些基础指挥官交代的，不管是要调走的还是继续留着独立师的，都是不好交代的。

　　“怎么，你们有什么困难就说出来，我们也不是不商量，就是希望你们能够最大限度的提供支援！”聂政委也是说道。

　　张师长看了看王政委和赵参谋长，然后说道：“军长，政委，参谋长，不是我们不想提供，实在是，怎么说了，我们独立师从独立团那边建立以来，除了刚刚开始是时候武器弹药不足以外，其他时候我们的弹药库都是能够保证打几场大的战役的库存，我们也是秉着能用武器弹药解决的，坚决不能用人去拼，所以，我们下面的各个部队都是有存储弹药的习惯，这个也是为了战争做准备的！”

　　叶军长和聂政委两个人就点着头，示意张师长继续说下去。

　　“这次筹备组过来，说我们要把大部分的弹药交上去，这个我们还是封锁了消息，要是让下面的指战员们知道了，那肯定会闹起来，我们独立师不单单是在打仗是时候会消耗弹药，平常每个战士训练都是要消耗不少的弹药的。我们训练步兵的时候，每个部队要打100发子弹，炮兵是100发炮弹，重机枪手是2000发子弹，轻机枪是300发子弹，而你们这次不但要调走我们的武器弹药，还要调走我们的老兵，这样我们肯定是要招兵的，招兵就要训练的，所以，能不能多给我们留点！”张师长对着他们三个人说道，而他们三个人都是吃惊的看着张师长，看着张师长都是不发呆的不说话。

　　“三位首长，你们是？”张师长看到他们这样，再次问道。

　　“你个败家玩意，训练居然花那么多弹药，真是太败家了！”聂政委醒悟过来以后马上对着张师长骂道。

　　“啊！”这一骂让张师长他们三个也吃惊的看着叶军长了。

　　“啊什么啊，我们其他的其他的部队，训练就是5发子弹，你居然是100子弹，而且重机枪还要花2000发子弹，这都够一场战斗了！”聂政委继续说道。

　　“不是！”张师长刚想说。

　　聂政委再次打断说道：“什么不是，咱们八路军什么时候有这么富裕过啊，训练居然花那么多的弹药，你们知不知道，在别的部队，这些弹药都是一场战斗的配给，甚至还没有那么多！”

　　“行了，老聂，行了行了，你先冷静一下，这是独立师，不是其他的部队，我们先听听张师长的解释成不成！”叶军长马上拉住聂政委说道。

　　“不是，三位首长，我们这还叫多啊，鬼子他们训练的时候，可能一天就要消耗那么多，咱们现在是跟鬼子打，要是训练跟不上，那拿人去填啊，人命怎么也要比子弹值钱吧！”赵参谋长听到聂政委这么说不乐意了。

　　他是专门管训练的，战士们训练成绩好，到了战场上面只要过了第一关心理关，那打起枪的准确率肯定要比那些训练不足的高上很多，要不然独立师也不能凭借一个师的力量打下山西的半省的土地！

　　“恩，三位首长我们这个确实是不叫多吧，二愣子当初可是要求我们训练的消耗是这个5倍，后来让我们三个给砍下来了，二愣子对这个还有意见呢！”王政委也是在旁边说道。

　　“哎，倒不是说你们训练的消耗多，实在是我们八路根本就是没有这样消耗过，你们的消耗确实是够一场战斗的配给了，但是你们独立师能够有今天，这样的训练也是有作用的，这个我们就不谈了，说说吧，你们打算留下多少东西，我们几个商量一下看看行不行！”叶军长在对着他们三个说道。

　　“武器我们要留下一万支各种武器，炮弹每门炮要留下500法，仓库的大炮我们可以全都给你们，粮食我们需要留下6万人一年的粮食！”张师长马上说道。

　　“不行，太多了！”聂政委马上说道。“为什么不行！”王政委马上问道。

　　“咱们独立军除掉你们独立师，还有2个师一个旅加一个团，除了从你们师抽调3万人以外，我们预计还要招募5万人！”聂政委接着说道。

　　“抽调多少？”张师长马上站起来问道。

　　“3万人啊！你们师都有5万人了，抽调三万人，你们也是可以招募士兵训练的！”聂政委马上说道。

　　“你干脆把我们独立师解散得了！”张师长说完抬腿就出去了。

　　“老张，老张，你等等！”王政委看到张师长出去马上就去拉了，但是拉不住。

　　张师长一气之下拉倒了指挥部外面的大门处，大熊也是跟在旁边，张师长从自己的口袋里面拿出烟出来，大熊连忙点上。

　　“他娘的！”张师长抽了两口才把气给顺了过来，骂了一句。

　　“张师长他是什么态度，有问题大家可以商量吗？怎么能一气就走了，商量都不行了！”聂政委也是气的在办公室里面大声的喊了起来。

　　“政委，您要知道，独立师可是我们三个从不足1000人开始拉起来的，那个时候我们连一挺重机枪都没有，而且那个时候鬼子随时都有可能进来把我们给全歼了，好在我们当初行动快，才打开了局面，进了大治县！你现在一说就要抽调我们3万人马，谁也受不了不是！”王政委马上在旁边替张师长解释。

　　“就是啊，三位首长，咱们独立师有今天，张师长可是花了多少心血进去了，都27了，未婚妻就在我们师部医院当院长，但是就是没有那个时间去结婚的，你们一来，就要抽调我们那么多物资和兵源走，我们三个接受不了！”赵参谋长也是站起来解释说道。


第0572章 不能做主

　　叶军长和聂政委还有孙参谋长听到他们两个说的话以后，互相看了看，叶军长站了起来，说道：“你们几个先聊一下，我出去看看小张！”

　　说着就往外面走去，在门口卫兵的指引下，叶军长在指挥部大门口找到了正蹲在那里抽烟的张师长。

　　“叶军长好！”张师长看到叶军长过来，就站了起来对着叶军长喊道。

　　“恩，好！给我来一根！”叶军长对着张师长说道，张师长连忙把自己的烟拿出来给叶军长递过去，然后点上。

　　叶军长抽了两口以后，说道：“我们也知道这次抽调的物资和人员有点多，但是没有办法，我们整个八路军就你们师武器装备和人员是最充足的，要组建独立军，没有你们师的大力帮忙是不可能快速行程战斗力的！”

　　张师长听到以后点了点头，也不说话，其实刚刚都已经说了，抽调了自己那么多武器弹药和人员，自己师的战斗里面马上就要降好几个档次。

　　这是张师长接受不了，好不容易把独立师拉成这么强大的战斗力，都已经把20师远远地甩在后面，现在这样一来，直接又把自己变回了独立旅的时代，自己答应了，下面的那些指战员都不能答应，二愣子更加不可能答应，搞不好二愣子会弄出大事出来。

　　“小张，我也希望你们能够考虑一下，等我们独立军行成了战斗力以后，物资和人员方面自然会向你们独立师这边倾斜，而且还有一个情况我要跟你说一下，就是关于你们特战队的，这个部队，我们要收到军部直属，没有军部的命令，这只部队是不能随便参加行动的！”叶军长看着张师长说道。

　　张师长听到了叶军长说到特战队的时候，都是紧紧的盯着他看。

　　“怎么，这个你也不同意？”叶军长再次问张师长。

　　“这个我做不了主，要等二愣子回来，他才做主！”张师长对着叶军长说道。叶军长听到张师长的话以后奇怪的看着他。

　　“你做不了主？你是师长，你怎么做不了主？”叶军长对着张师长说道。

　　“特战队是二愣子一手建立的，目的是为了保护我，我没有权利干涉特战队的任何行动，只能建议！所以能不能军部直属，我真的做不了主。还有就是，你们抽调那么多物资，即使我同意，下面的那些团长们同意，要是二愣子不同意，你们什么也调不出去，二愣子只要说了不，全师没有那个人敢放行你们把物资弄走，包括我！”张师长也是看着叶军长说道。

　　“为什么？”叶军长奇怪的看着张师长问道，他没有想到胡昊居然在独立师有这么大的影响力！

　　“我们师所有的装备，全部都是二愣子弄回来的，除了这次打鬼子在战场上面打扫回来的装备，以前总部首长也想到我们这边来拉东西，但是二愣子不同意，总部首长也是没有办法，更别说你们这次要这么多！二愣子肯定是不会同意的，他不同意，全师没有人会去执行！”张师长在旁边解释说道。

　　“哦！看来我的见见这个胡昊才是，争取他的同意！”叶军长听到张师长这么说带点了点头说道。

　　张师长说道这里也不说话，现在这样，张师长也知道没有谈下去的必要，谈也谈不出什么结果出来，还是等二愣子回来再说！

　　否则，自己答应了，二愣子还不知道会怎么跟自己闹，搞不好兄弟之间都会出问题！以前上交物资没有事，不影响到自己部队的战斗力，这次上缴物资，那可是伤筋动骨，自己这一关都过不去，更别说二愣子了。

　　等中午吃完饭以后，张师长安排他们三个去休息了以后，师部的那三个人就到了张师长的房间里面坐到一起了。房间里面非常的压抑，三个人都是埋头抽烟不说话。

　　“他玛德，太过分了，把咱们当土豪了！”王政委突然开口骂道。

　　能让王政委开口骂人可是不容易，在独立师的那些干部战士都知道，王政委是老好人一个，只要是不犯到不可原谅的大错，王政委都是不可能开口骂人的！可想而知这次的事情让王政委是有多生气。

　　“咱们弄出一个军的编制出来，还弄出麻烦出来了，早知道这样，就不要让二愣子去搞这些东西，真是的！把咱们当泥巴捏的一样，开口就是要调走大部分的物资和人！”赵参谋长也是在旁边愤愤不平的骂道。

　　“等二愣子回来了吧，哎，二愣子这次去武汉算是白去了！”张师长叹了一口气说道。王政委和赵参谋长都是看着张师长。

　　“那要是二愣子都扛不住呢，我刚刚可是听明白了，这次上面是真的要把咱们师当做肥羊宰了！”王政委看着张师长问道。

　　“扛不住就不扛了，大不了老子带着二愣子到别的部队去当兵去！玛德，我还不信了，为了一个军，把咱们独立师的战斗力放弃不顾。你们可别忘了，到了明年开春，鬼子能不能放过咱们独立师，鬼子可就是认着咱们独立师这块招牌来的，咱们可是坏了鬼子不少的好事！”张师长坐在哪里说道。

　　“咱们要不要给二愣子发个电报，把这个情况给二愣子说一下，要不然他到时候回来看到出现什么不该出现的情况，可能会出事！”王政委在旁边轻声说道。

　　张师长听到王政委这么说想了一下说道：“不用，咱们就先别去打扰他了，他现在要面对鬼子的一个师团加一个旅团，不能给他分心，等打完了再说吧！”

　　两个人一听，点了点头，现在确实不是让胡昊分心的时候。接着三个人又开始闷头抽烟了。

　　而在另外一个房间里面。叶军长他们三个人也是在房间里面商量着。

　　“他们那个张师长真的是无法无天了，眼睛里面还有没有组织的纪律了，居然一言不合就抬腿走人，真是，我要向上面反映反映！”聂政委坐在哪里对着他们两个说道。

　　“我说老聂，你先别管张师长眼中是怎么样的，我们现在改反省反省自己了，我们的工作是不是出了问题！”叶军长对着他们两个说道。

　　“咱们的工作出了问题，咱们能出什么问题！”聂政委马上奇怪的看着叶军长说道。

　　“我也感觉咱们的工作应该是出问题了！”孙参谋长也在旁边说道。

　　“哎，我说你们两个，到底是怎么回事啊，现在我们可是要建立独立军的，没有武器装备物资还有人员我们那什么建立，他们独立师也是我们独立军的部队，我们现在用他们的东西也是理所当然的！”聂政委马上说道。

　　“没有什么是理所当然的，凭啥人家就要把那些武器弹药给咱们，他们不是打鬼子啊！”叶军长听到聂政委这么说马上听的就不对劲。

　　“哎，我说，你们两个到底怎么想的！”聂政委听到叶军长这么说，马上就意识到叶军长应该是生气了，于是问道。

　　“很简单，你们想想，当初统帅可是让人家小张来当军长的，但是人家就是一封封电报往统帅部发表示不同意，说是经验和资历都不够，这才让我们来，但是我们一来，给独立师的感觉就是来拿人家开刀的，你说人家能乐意吗？”叶军长在旁边说道。

　　“恩，而且我还听说，本来他们师是打算支援我们1万老兵和2万各种枪支弹药的，这就基本上能够拉起3万人2个师的队伍，加上统帅部和总部的支援，也能把那个旅和团给建设起来，那么独立军基本上就完全建设起来，剩下的就发展了。而且独立师的战斗力下降的也不大，而现在我们三个说要包括独立师在内要拉起10万人的队伍，这样的就要把独立师的家底掏空，我想，不过是那个主官，他都不会同意，这可是人家辛辛苦苦攒下来的家业！”孙参谋长在旁边补充说道，叶军长也是点了点头。

　　“而且，咱们做这些决定的时候，独立师的人并没有参与，而且党委成员开会他们也不没有参与，这样确实不好，你们不要忘了，独立师可是有四个人进入到了党委成员的！这样显得咱们是太不尊重人家独立师！最关键的是，咱们忘了一个独立师一个特殊的存在，那就是胡昊，前几天总部首长跟我们说的话可能你们都忘了，独立师没有了张师长，其他的师长也能拉起来，但是可能没有这么强大，但是要是没有了胡昊，独立师就根本不可能存在！张师长要是不在了，只有胡昊才能完全指挥整个独立师！”孙参谋长再次说道。

　　“这个问题我们是忽略了，这个我要检讨，今天我也听张师长说了，他说要是胡昊不同意这个方案，就算是张师长答应了，我们也不可能从独立师调出任何物质出来的！”叶军长在旁边补充说道。


第0573章 干

　　在中午时候，47师团的鬼子终于到了河南前线那边，本想着到了那边会有人安排战士们休息吃饭什么的，但是接到前面的侦察兵的报告时的公熊二郎非常的吃惊，前面的士兵居然全都玉碎了，一个都没有留。

　　“八嘎，到底怎么回事，我们昨天晚上不是发过电报确认过吗，昨天晚上都还有2000人，怎么现在一个都没有了！”公熊二郎听到这个消息非常的吃惊。他没有想到自己辛辛苦苦赶过来为了和这里部队汇合，得到的结果居然是全军覆没。

　　“师团长阁下，我们还是马上安排我们的人进入到阵地上面去休息吧，还要安排那些人去打扫一下，把我们的勇士的尸体清理出来！”旁边一个旅团长马上提醒说道。

　　“恩，马上按照你的想法安排下去吧！”公熊二郎点了点头说道，他知道现在不是发火的时候，等那个旅团长去安排了以后，公熊二郎马上就把这边的情况往南京的指挥部那边汇报过去。

　　“纳尼，全军覆没，怎么可能！昨天晚上都还是好好的！”东九逊宫念彦看到电报以后吃惊的站了起来说道。

　　“什么事？”岗村次宁奇怪的看着东九逊宫念彦问道。

　　“司令官阁下，你看看47师团发过来的电报，我们之前投入在河南防线的部队现在居然全军覆没！现在还不清楚原因！”东九逊宫念彦把手上电报给了岗村次宁。

　　“八嘎！”岗村次宁看完电报以后也是站了起来骂道，骂完了以后就在指挥部里面来回的走动着，走着走着，岗村次宁停了下来，接着就去走进了自己的办公室里面，东九逊宫念彦也是跟了进去。

　　“去那边的人到现在都还没有打听到吗，情报部门要为这次会战的失败负主要的责任！”岗村次宁背着手看着墙上的膏药旗问道。

　　“是的，到现在都还没有打听出来，情报部门给出的解释说以前我们不重视河南的那两个师团，所以根本就没有暗潮多少人进去！”东九逊宫念彦在后面说道。

　　“八嘎，一个晚上，居然就吃掉我们2000多人！到现在我们还不知道我们的对手谁！”冈村宁次站在哪里骂道。

　　“八嘎，情报部门发来的电报！”一个副官进来办公室里面喊道，喊完就从自己的文件本里面拿出一封电报出来，东九逊宫念彦接过电报就看了起来。

　　“纳尼，真的是他，八嘎！怎么哪里都有他！”东九逊宫念彦看到电报以后大声的喊了起来。

　　“什么事情，这么吃惊！”冈村宁次回过头来看着东九逊宫念彦问道。

　　“司令官阁下，你看，真的是胡昊那个混蛋，那个混蛋真的去那边了！”东九逊宫念彦把电报给了冈村宁次。

　　“纳尼？”冈村宁次吃惊的看着东九逊宫念彦然后把电报接了过来看到。

　　“八嘎，真的是他，我就知道是他，要不然八路怎么能够调集2个团到那边去！”岗村次宁完了电报也骂道。

　　“司令官阁下，现在不是2个团，是3个团，今天上午，八路那边又调集了一个团过去了，估计要4天左右到达那边，现在八路有3个团在那边！他们三个团最少有2万多人，我们那个师团现在危险了，马上就要陷入八路和国军的包围当中了，现在该怎么办！”东九逊宫念彦提醒冈村宁次。

　　“八嘎，给公熊二郎发电报，告诉他们一定要在今天晚上天黑以前突破国军的防线，我要他不惜任何代价去突破这条防线！”岗村次宁马上大声的喊了起来。

　　现在他知道去那边支援的是胡昊以后，心里也开始担心起来，别人不知道胡昊的厉害，他是知道了，要是不是他，自己最近的布局都能把国军的防线攻破，但是因为了有了胡昊，自己的任何布局都让国军那边提前做好了准备。

　　现在就是河南方向的，也不知道胡昊是不是提前知道还是现在才知道，但是不管怎么样，这把他都要赌，赌47师团能够在今天突破防线！

　　冈村宁次的话刚刚说完，马上就有副官出去发电报去了，而东九逊宫念彦也是在那里开始沉思起来，想着该怎么样才能对付胡昊。

　　“还有，命令我们的飞机，从现在开始，往河南防线倾斜，我要我们的飞机从现在开始起飞，要不断的轰炸国军的防线，必要是时候，扔毒气弹！”冈村宁次面目狰狞的说道。

　　“司令官？！”东九逊宫念彦吃惊的看着冈村宁次！虽然自己也是用过毒气弹，但是这个东西还是少用的好，要是国外的记者发现了，到时候会让国际舆论一边倒的支持中国，这样会给大本营添麻烦，所以这个毒气弹能不用就尽量不用！

　　“没有别的办法了，我们必须要突破！要不然，我们现在在进攻的部队马上就会陷入到国军的反攻当中，到时候，损失的可不是一个两个师团，可能我们整个华南都会失去！”冈村宁次睁大眼睛看着东九逊宫念彦说道。

　　“嗨！”东九逊宫念彦听到冈村宁次的话以后，明白现在的情形是必须要突破，不突破，现在在进攻的部队搞不好就会全军覆没。国军现在战斗力是越来越强。要是这次让国军胜利了，下次想打赢他们会付出更大的代价！

　　而在前线指挥的胡昊，看着下面刚刚到了47师团，眉头皱的紧紧的。现在那些鬼子都是在掩体里面休息着，看起来非常疲劳。

　　“来人，马上召集所有的师长过来开会！”胡昊喊完了马上走回了自己的指挥部里面，那些军部的参谋马上就开始通知那些师长过来。

　　“怎么拉，胡司令！”李觉吃惊的看着一脸阴沉的胡昊。

　　“我们要马上进攻！现在是最好的机会！”胡昊对着李觉说道。

　　“进攻！？”李觉被胡昊的想法惊住了，他们可是从来没有主动像鬼子进攻过，都是被动的防御着！

　　“对，进攻，必须要进攻！”胡昊肯定的点着头说道。

　　“那，那能行吗，那是一个师团！不是一个联队，要是一个联队我们还有把握，但是一个师团，我们是一点把握都没有，搞不好大家冲上去就是送死！”赵占贤也是在旁边说道。

　　“我们没有选择了！只剩下进攻了，要是我们不进攻的话，我们根本就防不住，而现在是最好是时机！”胡昊一脸认真的说道。

　　“为什么？”李觉马上问道。

　　“你们到下面去前面去看看，鬼子现在是非常疲惫，而且听说鬼子是昨天晚上赶了一个晚上的路，所以这个时候我们和鬼子的疲兵打是最适宜的，要不然等他们恢复过来，进攻咱们，咱们的伤亡会更大！”胡昊对着李觉和赵占贤说道。

　　“恩，你说是真的，我去看看去！”李觉听到胡昊这么说先是吃惊了一下，然后马上抬腿就往外面走去。

　　“我也去看看！”赵占贤也是马上跟了上去，等了十分钟，两个人就带着一些师长进来了。

　　“怎么样，是不是疲兵？”胡昊问道。

　　“胡司令，你跟我说实话，你有多大的把握？”李觉不回答胡昊的问题，反而问着胡昊。

　　“如果我们现在就进攻，我敢说我们及时不能全歼鬼子，也最少能够吃掉鬼子的一大部分，而且我们的伤亡还是能接受，但是如果我们纯粹的防御的话，我可以防住，但是我们的伤亡肯定非常巨大！”胡昊看着李觉说道。

　　“干！”李觉咬着牙说道。

　　“干！”“干！”“干！……”那些将军听到胡昊这么说马上就激动的喊了起来。

　　“他娘的，以前都是鬼子压着咱们打，咱们也进攻，胡司令，要是真的能够赢，你缺啥来找我，我给你弄去！”李觉对着胡昊说道。

　　“对，我们从河北退到山西，从山西推到河南，再退，再退老子没有脸去见我们河北的父老乡亲了！”旁边王师长也是红着眼说道。

　　“好，大家过来，听我的安排！”胡昊对着他们点了点头，然后就把他们召集到地图前，开始给大家安排攻击的事情。

　　等安排好了以后，胡昊从指挥部里面找到一坛子酒，然后叫警卫兵拿来大碗以后，开始给大家倒酒。等好了以后，那些将军们全部一个人端了一碗。

　　“各位老大哥，武汉会战，关键就是咱们这里，咱们之前防守不力，让指挥部担心，但是，从现在开始，咱们要打响武汉会战反攻的第一枪，驱逐倭寇，还我河山！”胡昊端起酒碗对着大家说道。

　　“驱除倭寇，还我河山！”那些将军也是举起酒碗喊道。

　　“喝！”胡昊喊完了以后端起酒碗就开始喝了起来，然后把碗往地上一砸！那些将军也是把酒碗往地上一砸！

　　“现在对表，下午一点三十准时发动攻全面击，现在是中午12点半！”胡昊看着自己的手表说道，那些将军也是马上就抬起自己手开始调整自己的手表，下午一点半要发动攻击！


第0574章 反攻开始！

　　等那些将军出去了以后，整个指挥部就剩下胡昊，李觉和赵占贤三个中将。

　　“赵将军，那些伤员就交给你了，你带着他们在这边，一旦我们失败了，你们要挡住鬼子后续的进攻，就算是全军覆没，也不能让鬼子塌过去，只要你们坚持2天，后面的增援部队就会到这边，到时候河南防线就安全了！”胡昊对着赵占贤说道。

　　“胡司令要不我去带队吧！你在这边指挥，有你在我们的防线才安全！”赵占贤马上说道。

　　“不，我必须要下去，现在不单单是我们国军要在这边向鬼子发动攻击，我的独立师的2个团也会在下午准时对鬼子发动攻击！”胡昊笑着摇头说道。

　　“2个团，不是只有后面的一个团吗？你把两个团合成一各团，迷惑鬼子？”李觉迷惑的问着胡昊，他们得到上面的情报说是八路那边后面跟了一个团过来！

　　“哈哈，迷惑鬼子肯定是要迷惑的，但是老子确实是有两个团在这边，还有一个团现在是隐藏在不远处的山坳里面，等我们这边发动了攻击，那边也会对着这边进行支援，我不下去，你们协调不好，只不过要让李将军身入险地了！”胡昊对着他们两个说道。

　　“哈哈，好，胡司令隐藏的好，另外我李某人自认是一个怕死的人，但是看是怎么死的，要是为国捐躯，我李某人眉头都不会皱一下！你一个年纪轻轻的都敢下去跟鬼子拼，我一个快50岁的人了，儿女都成年了，我还怕什么，哈哈哈哈！”李觉在哪里大声的笑着说道。

　　“好，李将军，只要这次咱们两个活着回来，以后有什么麻烦事，只要找到我来，我肯定想办法帮你！”胡昊笑着对着李觉说道。

　　“好，老子也认你这个小弟！以后缺啥找我，我想办法给你弄去！”李觉对着胡昊说道。

　　“行，我去给我的部队发电报去，你们先讨论一下，看看有什么地方需要补充的！”胡昊对着他们两个说道，他们两个点了点头。

　　胡昊出去了以后，李觉和赵占贤两个人互相看了一下，然后哈哈的大笑起来。

　　“老子这次要是挂在战场上面，家里的那些小辈你就帮忙看着点1。”李觉笑着对着赵占贤说道。

　　“放心吧，有我在，还没有人敢欺负咱的子侄！”赵占贤也是笑着说道。“要是老子活着回来了，老子请你喝酒！”李觉说道。

　　“行！”赵占贤点头说道。

　　“好了，家里就交给你了，我先去外面看看那些弟兄，这一仗过后，不知道有多少人就看不到了！”李觉对着赵占贤说完就出去了，赵占贤看着他的背影，从来没有发现他的背影是那么的高大！

　　等到了1点20的时候，胡昊也是带着自己的特战队到了中间的位置，等会大炮一响，这边就要马上冲下去，对着鬼子发动全面攻击！

　　“昊哥，等会马上就要打起来了，你要不去上面看着就行，下面的交个我们！”敬和尚到了胡昊身边说道。

　　“放屁，老子上去了，还是我胡昊吗？”胡昊瞪了胡昊一眼说道。

　　“嘿嘿，也是！那昊哥，你注意安全！”敬和尚摸了一下自己的光头说道。

　　“恩，等会注意安全！还有到了那边以后，你们要注意找到好的掩体，给老子消灭那些鬼子的重火力！”胡昊对着敬和尚说道。

　　“明白，放心吧，咱们可是专门训练过的！”敬和尚点了点头说道，而在鬼子那边，公熊二郎此时拿着刚刚接到的电报在临时的指挥部发呆。

　　“师团长阁下，你还是休息一下吧，等会下午我们就要进攻了！”一个旅团长对着在拿着电报发呆的公熊二郎说道。

　　“恩，睡不着啊，咱们现在的那些士兵都是疲惫到了极点，要是不休息一天战斗力就下降的厉害，哎，可惜上面给的时间实在是太短了！”公熊二郎叹了一口气说道。

　　“没有事，对面的那些国军是什么样，咱们早就知道，我们之前一个旅团都差点突破了他们的防线，现在我们的勇士们虽然很疲惫，但是勇士总归是勇士，不是国军的那些老爷兵可以比拟的！”那个旅团长骄傲的说道。

　　“可是你别忘了，我们的对手是八路的胡昊，据说这个人是非常狡猾，我们的部队从来没有在他手上占过便宜，相反，反而一而再再而三的在他手上吃亏，所以，我们不能大意啊！”公熊二郎在哪里表情疑重的说道。

　　“将军，他胡昊只是一个人，但是他的兵不行一样的没有，我们的对手不是国军的正规军，而是国军的守备部队，战斗力根本就不强，我不信他胡昊还能把那些孬兵变得战无不胜不成！”那个旅团长说道。

　　“恩，怎么这么安静？”公熊二郎突然发现了什么说道。

　　“大中午的，现在太阳晒的舒服，对面的那些国军肯定是在睡大觉！”那个旅团长说道。

　　“不对，我出去看看！”公熊二郎马上摇头说道，他心里总是感觉不是安心，于是马上拿起自己望远镜就出来，站到一个战壕钱就往国军的防线看去，现在这边离那边也是不到一公里，所以在望远镜上面看的很清楚。

　　公熊二郎用望远镜看到国军的那些士兵趴在掩体上面，两眼都是紧紧的盯着自己下面的那些阵地。

　　“八嘎，到底会有什么事情发生！怎么全都盯着我们的阵地看，不睡觉吗？”公熊二郎疑惑的说道。

　　“啾！～”

　　“八嘎，是国军的炮击！”公熊二郎马上喊道，旁边的警卫听到了炮声以后，马上就拉公熊二郎往掩体里面走。

　　“八嘎，国军要进攻我们，混蛋，他们怎么可以这样，谁给他们胆子让他们敢进攻我们！”公熊二郎在哪里大声的喊道。

　　“轰！”一声爆炸以后，那些鬼子的训练的也是非常有素的，马上就进入到掩体和战壕了里面。

　　“八嘎，是中国军队的进攻，大家注意！”整个鬼子的阵地里面马上就传来各级指挥官的喊声，让那些鬼子兵全部都进入到掩体和战壕里面，但是之前这个阵地是一个旅团的，现在一个师团过来了，那些防炮洞根本就容不下那么多人，所以，只能在让一部分的士兵在战壕里面待着。国军的炮兵试射以后，马上就全面开炮了。

　　“轰，轰，轰！”整个鬼子的阵地马上就开始开始到处爆炸了，有些倒霉的鬼子因为炮弹落在战壕里面，被炸的飞了起来，重重的落在远处的平地上面，更加倒霉的时候刚刚落地又被炸了起来，整个鬼子的身体都找不到完整的地方。

　　“轰，轰轰！”爆炸声不断，胡昊看着手表，按照之前的计划，炮兵轰击10分钟以后，步兵就要开始往下面冲，等到了鬼子还有300米以后，炮兵停止轰炸，步兵开始发动攻击。

　　“轰，轰！”整个阵地上面的鬼子被国军的炮兵炸的动都不敢动。

　　“八嘎，我们的炮兵呢，我们炮兵为什么还不开炮，干掉那些国军的炮兵阵地，快让他们开炮！”公熊二郎在临时的指挥部里面大声的喊道。

　　“嗨，将军，我们的炮兵阵地还有没有修好！现在没有办法开炮！”一个参谋过来大声的喊道，不大声喊不行，现在外面都是轰轰的爆炸声。

　　“纳尼？八嘎，他们是刚刚是不是吃屎去了，为什么到了这边好几个小时都还没有修好炮兵阵地，你告诉他们，我要他们必须在5分钟之内开炮，否则，全部集体自裁！”公熊二郎抓住前面那个参谋长的衣领对着他喊道。

　　“嗨！”我马上去发电报。

　　“八嘎，国军怎么这么有胆量敢对我们发动攻击！”公熊二郎推开了那个参谋后来到掩体里面的观察口里面观察外面的情况。当他看到阵地上面很多士兵的尸体被炸的飞了起来的时候，气的用拳头砸了旁边的沙袋子。

　　公熊二郎知道，这次的炮击，自己的损失肯定大，因为一个是还没有来得及修足够多的防炮洞，另外一个就是自己大意了，他根本就没有想到国军居然敢朝自己这边发动主动攻击，已经自己在面对中国军队都是自己在攻击，中国军队都是被动挨打的！哪怕是自己一个联队买对国军的一个师都是这样，但是这次自己好像忽略了！

　　“八嘎，给我向南京司令部那边发电报，告诉司令部，我们现在遭到了国军的炮击，估计国军那边马上就会朝自己发动攻击，问他们来这边支援的飞机什么时候到1。”公熊二郎对着旁边的参谋说道。

　　那个参谋也是马上就去发电报去了，而公熊二郎看到外面被炸弹炸的飞起来的鬼子尸体紧紧的握住拳头，知道这一炸，损失肯定是非常大的，搞不好能够伤筋动骨，但是现在没有办法！只能挨着！

　　“报告，我们的炮兵阵地遭到了中国军队的偷袭，现在正在拼命抵抗，还有就是我们安排监视后面的那个团的部队也说中国军队朝他们发动了攻击！”一个情报参谋拿着电报急匆匆的跑过来喊道。


第0575章 冲锋

　　公熊二郎听到情报参谋的喊话以后，马上就吃惊的问道：“纳尼，我们的炮兵遭到了中国军队的偷袭，八嘎，到底怎么回事？”

　　“将军，我想，我们是进入到了中国军队包围圈了，现在我们空军的支援，还有，从南京来的那个混编旅团到底到了什么地方了！”那个旅团长马上提醒公熊二郎喊道。

　　“八嘎，居然敢给我设包围圈，好，好啊，啊！居然敢小看我们，居然敢小看我们帝国的勇士，传我命令，让阵地上面的勇士们做好战斗的准备，国军肯定会冲下来的！”公熊二郎两眼发红的说道。

　　“嗨！”那个情报参谋马上就出去了。

　　而胡昊看到自己手表到了1点40的时候，冲锋号响起来了。

　　“杀！”那些国军的将士们端着自己的武器就开始往山下冲。

　　“弟兄们，杀！”胡昊拿起自己武器站了起来喊道。

　　整个国军的防线全线全部出动，只见整个国军的针线上面，人流开始往山下快速冲去，胡昊也是背着自己的武器包禳，手上拿着冲锋枪开始往山下冲。

　　而其他的特战队也在各个地方开始往下冲，他们要负责解决那些重火力，否则到时候国军冲到鬼子的阵地上面的时候，伤亡肯定会很大！

　　“八嘎，还真的敢冲下来，那好，我倒是要看看，是你国军来攻击我们，还是我们47师团去攻击你们！”公熊二郎通过望远镜看到国军全部都冲下来的时候愤怒的喊道。

　　而此时，在南京指挥部，岗村次宁接到了公熊二郎的电报以后，吃惊的站了起来。“八嘎，我们上当了，胡昊那个混蛋根本就是没有打算发防御，他是要进攻的，八嘎！”

　　“司令官，这个有什么区别吗？”东九逊宫念彦不解的问道。

　　“当然有区别，我们都让胡昊那个混蛋给骗了，那个混蛋让我们以为他是去防守的，所以47师团才会靠那么前去休息，等休息一下好准备进攻，但是现在他们在进攻，要是让他们憧憬我们的阵地，我们的飞机根本就起不了任何的作用，来人啊！”岗村次宁大声的喊道。

　　马上就有副官到了岗村次宁的身前。

　　“给公熊二郎发电报没告诉他，不能让胡昊冲进我们的防御阵地，必须要把国军挡在阵地以外，这样我们的飞机好轰炸，另外给航空部队发电报，让他们加快是速度，让他们以最快的速度赶到哈南防线进行轰炸！”岗村次宁马上命令说道。

　　“嗨！”那个副官听到冈村宁次的话以后也是马上就出去发电报了。

　　而在国军的指挥部，他们接到了赵占贤的电报，当初胡昊告诉他，让他在进攻开始以后在发电报，主要是怕武汉的那些指挥部的人根本就不知道前线的情况，而阻止胡昊发动攻击。李宗人接到了电报以后，拿着手上，抬着头看着指挥部的天花板。

　　“司令，怎么啦，是不是前线发生了什么事情！”陈诚看到李宗人看完电报以后不说话，而是看着天花板，马上问道。

　　“恩，你看看吧，我现在不知道胡将军到底是怎么想的，也不知道目的是什么，但是他居然在白天命令我们的军队朝着鬼子的真地方发动攻击。现在河南是鬼子的重点关注的地方，鬼子的飞机肯定是会过去轰炸的，不知道胡昊到底是怎么想的，但是他应该不可能让我们军队去送死的！”李宗人把手上的电报给了陈诚。

　　陈诚马上就接过来看，还没有看到一半，陈诚的眉头就皱成一团，等看完了，陈诚也不说话，而是把电报给了早就在旁边等着的白崇禧。

　　“胡昊怎么可以这样，这不是让我们的人去送死吗？河南的防线让这样守肯定早晚会出事的！”白崇禧看完了以后马上喊道。

　　“恩，先不要那么早下结论，前线是什么情况我们根本就不知道，胡将军现在居然选择白天朝鬼子进攻，肯定有他理由，我们还是等等他的消息！”李宗人马上说道。

　　“司令，胡昊明显就是借着河南防线的问题回去，他的目的根本就不是为了守住河南防线，而是为了脱身！”白崇禧对着李宗人喊了起来，李宗人看着白崇禧这样，皱了皱眉头。

　　“不行，我要把这个消息告诉统帅，要统帅停掉胡昊作为河南防线司令官！”白崇禧拿着电报就抬腿出去，要去找统帅，李宗人刚刚想喊，但是还没有来得及喊出来，李宗人就出去了。

　　“哎！”李宗人看着门口叹了一口气。

　　“聪明是聪明，但是太自负了也不好了！”陈诚在旁边也是叹了一口气说道。

　　“他根本就不知道胡昊是个什么样的人，胡昊一般不会干没有把握的事情，我现在想不明白的是，前线那边到底发生了什么，居然让胡昊敢白天朝鬼子发动攻击！”李宗人背着手像是自言自语的说道。

　　此时胡昊他们已经到了离鬼子不到300米的地方了，而冲在前面的已经到了不到300米的地方，后面还有源源不断的战士往这边冲。

　　后面的炮兵观察员看到自己这边的人已经冲到了300米的范围以后，马上就开始给后面打旗语，后面的炮兵也是马上停止了轰炸。

　　“弟兄们，冲啊，干死那些鬼子，为父老乡亲们报仇！”一个连长拿着手枪冲在前面喊道。

　　“冲啊！”那些将士们也是大声的喊道。

　　“八嘎，快，组织防御，快出来，中国军队攻过来了，快出来！”一些小队长不停的催促那些在防炮洞里面的士兵出来组织防御，而在战壕里面的那些士兵，根本就没有存活几个，就是现在还活着的，也是躺在战壕的里面哼哼唧唧！

　　“哒哒哒！”“砰。砰。”鬼子的反击也是组织的相当快，不到20秒，鬼子的阵地上面就传来了断断续续的枪声，接着就是开始全面的反击。

　　冲着前面的国军很快就倒下了一批，而国军这边的机枪手也是马上架好自己的机枪开始对鬼子那边打压制。

　　而那些步兵的弟兄们还是往前面冲着，没有办法，战场上面就是这样，你越躲躲闪闪反而死的跟快，还不如快点往前面冲，要是冲了上去，还能立一个大功，要是没有冲上去，也能为后面的兄弟趟开一条路。

　　“哒哒哒！”两边的机枪手的都是对对方进行火力压制，但是鬼子的枪法确实是准，国军的很多的士兵都是冲锋时候后倒在地上，有的伤的轻的还往鬼子那边爬过去。

　　“敬和尚，给老子解决掉前面的鬼子重火力，把老子的炸药包拿过来！”胡昊大声的喊道。

　　很快就有一个特战队的战士把装着胡昊的特制的炸药包扔了过来，胡昊找到之前的一个炮坑，调下去以后，打开了自己的袋子，拿起炸药包就点了起来，然后就朝着鬼子的阵地上面扔了过去。

　　“轰！”爆炸过后，那个爆炸的附近十几名的鬼子马上就没有动静，而远点的也是大声的喊着，胡昊接着又点上一个，朝那边扔了过去。

　　“轰！”鬼子那个点的防御马上就降低下来，前面的那些国军战士们看到以后，更加是加快脚步往前面冲。

　　“将军，我来给你点，你扔！”一个年轻的战士爬到胡昊的弹坑里面对着胡昊喊道，他的小腿中枪了，没有办法冲锋了，只有往前面冲。

　　但是看到胡昊一个人点炸药包然后扔炸药包的时候，那个战士马上对着胡昊喊道，胡昊看了看那个战士，点了点头说道：

　　“好样的，行，谢谢了，给你，这样用！”胡昊示意了一下怎么用这个打火机以后，把这个打火机给了那个士兵。

　　胡昊拿起炸药包，那个战士马上点上，胡昊就开始往前面扔，也不管炸药包是不是爆炸了，接着马上拿起一个，那个士兵点上，胡昊就往前面扔。

　　“轰！”“轰。”“轰！”马上胡昊能够扔到的范围内的鬼子真的马上句传来阵阵的爆炸声，鬼子的这个地方的防线马上就出了一个空洞，国军在前面冲锋的那些战士们知道这是一个好的机会，更是加快脚步冲过去。

　　“轰。”胡昊扔完了这个炸药包以后，就看到自己的这边的人已经开始进入到鬼子的阵地上了，而胡昊脚下的炸药包袋子里面也没有炸药包了。

　　“将军，你力气可真大，比我们连的大牛的力气都还大！”那个士兵对着胡昊啊哦这说道。

　　“恩，你就在这里猫着，等会有卫生兵过来，你就求救，我先上去了！”胡昊对着那个年轻是士兵笑了一下说道。

　　“恩，我要是不是让鬼子的子弹咬了一个口我也冲上去，不过没有关系，我可以在这里对鬼子开枪！你快往前冲，我给你打掩护！”那个年轻的士兵说着就跑到弹坑的边缘，拉了一下枪栓后回头对着胡昊一笑。

　　胡昊也笑了一下也是拿着自己的武器冲出了弹坑，开始往前面冲过去！


第0576章 混战

　　胡昊拿起自己的武器往前面冲，那些士兵看到一个中将都往前面冲，更加是拼命往前面冲了，心里也是都想道：“中将都不怕死，自己还能怕死不成！”

　　“快，往四处散，给我全部冲散鬼子的防御阵地！”胡昊拿着自己的冲锋枪大声的喊道。从这个方向冲进来的士兵也是开始往两边扩散。

　　“好，冲进去了，胡司令太厉害了！”赵占贤在上面用望远镜看着望着下面的情况。

　　也看到了胡昊扔炸药包，把鬼子那个方向的防御全部摧毁，让鬼子增援都来不及，这才让国军冲上了鬼子的阵地，只要冲上去了就好办了。鬼子现在都是累的不行，从他们开枪的速度以及和战士们拼刺刀的情况就能看出来。

　　“快，给我冲过去！”胡昊拿着冲锋枪也开始往右边那边冲，现在右边还是让鬼子压着打，自己要在那边打开几个口子才行。

　　“把老子的炸药袋扔过来！”胡昊在战壕里面边往前面跑边喊道，后面一个特战队队的战士拿着炸药包跟上了胡昊，很快，胡昊带着战士们就开始冲击鬼子右路的防线，那些还在战壕里面想前面的国军射击的鬼子，还没有反应过来，就让胡昊和其他的国军战士给杀了。

　　“弟兄们，加快速度，我们的人已经冲上去了，快！”一个少将师长带着队冲锋的时候，大声的喊道，那些趴在地上的战士也是站了起来，开始猫着腰往鬼子的阵地上冲。

　　“轰！”胡昊点好一个炸药包扔向远处鬼子比较多的地方，爆炸以后，那个地方就陷入了短暂的安静，而国军也是趁着这个时候往前面冲。

　　“嗡嗡！”天空中突然传来了飞机发动机的声音，胡昊抬起头来往天上一看，是一架鬼子的侦察机。

　　“你大爷的！还派飞机来！”胡昊骂完了以后，拿起炸药包点好了以后就继续往前面扔了。

　　现在要抓紧时间了，必须要让国军冲上鬼子的防线，只有这样，等会鬼子的飞机过来，自己这边的伤亡才能少点。

　　而此时，鬼子的背后，突然传来了八路军的冲锋号。胡昊扭过头来一看，是自己的独立师的五团也是自己的那个团。

　　“弟兄们，加把劲了，我们的援军到了，给我冲！”胡昊喊了以后又扔了一个炸药包上去，鬼子那边现在不怕冲锋枪，也不怕国军冲上来拼刺刀，就怕胡昊的这个炸药包，这个炸药包一来，方圆十几米别想有活口。几十米的附近大大部分都要受伤。

　　“将军，你扔炸药包，我们带队冲锋！”一个国军上校团长到了胡昊身边喊道。

　　“好！”胡昊拿着炸药包就开始往前面扔了，而那个上校团长马上喊道：“你们几个，护在将军身边，哪怕是全都死光了，也要保护好将军，其他的弟兄们，给我冲！”

　　那个团长喊完了就跳上了战壕，带着那些国军的战士往前面冲，而鬼子的后面现在也开始节节败退，主要是八路军的训练要别现在这里的国军强，而且枪法还准。

　　另外就是五团的不少的神枪手，专门解决鬼子的重火力，再加上鬼子的后面开始根本就没有多少防御，所以让五团的战士们很快就冲了上来。

　　“八嘎，怎么会这么快，他们怎么会这么快就冲上我们的阵地！”公熊二郎看到远处冲上他们的防御阵地的国军士兵越来也多，左边八路军那边也冲上了上来，现在要是让他们冲穿了，那么自己的这个师团就要被他们分割成好几段了。

　　“八嘎，给我发电报问指挥部，飞机什么到，还有，我们的那个混编旅到底来增援！快！”公熊二郎大声的喊道。

　　“嗨！”旁边一个参谋马上就去发电报了，而在鬼子的阵地上面，现在国军已经开始和鬼子拼刺刀，纠缠在一起了。

　　开始是时候鬼子还能给国军不小的杀伤，但是鬼子的体力是实在有限，而国军这边人也多，一个对付你了，我们来三个，再加上，后面的八路的战斗力和鬼子的差不多，所以整个战场上面的鬼子在拼刺刀的时候根本就占不到什么优势。

　　此时，天空上面飞来了几十架的轰炸机，那些轰炸机看到下面的战场47师团已经完全和国军，八路军混合在一起了，现在根本就不知道要不要把炸弹投下去。

　　“八嘎，给下面发电报，询问是否要投弹！”一个鬼子的航空的旅团长看到下面的情况以后马上问道。

　　“嗨！”机载电报员马上就给下面的47师团发电报，但是整个47师团已经没有人了在里面了，刚刚八路已经冲了过来，现在的公熊二郎正在他的卫兵的护卫下和八路军拼刺刀。

　　“报告，没有回复！”那个电报员等了5分钟也没有接到下面的回复以后，马上说道。

　　“八嘎，这可怎么办，到底要不要投啊，下面可是有不少我们的人在拼刺刀，拼刺刀中国的军队可不是我们的对手，给指挥部发电报吧，训为他们现在怎么办！我们总不能把炸弹投下去，炸咱们自己的人！”那个旅团长对着那个电报员喊道。那个电报员马上就发电报了，但是现在没有什么事，只能在战场的上空盘旋。

　　“有本事你就扔，大不了同归于尽！”胡昊指着天上的鬼子的飞机喊道，喊完了脱下自己的外套，在旁边的鬼子尸体上抽出一把大刀，就开始往有鬼子的地方冲过去。

　　现在下面的整个战场都是互相拼杀着，胡昊也是拿着手上的大刀对着一个鬼子的脑袋就砍了过去，脑袋砍飞了，那个鬼子还往前冲了两步才倒在地上。

　　“杀！”胡昊对着一个鬼子用一个下撩刀，那个鬼子直接就给站在了，他怎么都没有想明白，胡昊是怎么躲过去自己的那一刺，还给自己来了一刀。

　　胡昊可是不管那个鬼子是怎么想的，他现在又找到了新的目标，只要有鬼子2大一，胡昊就过去先干掉其中一个，另外一个要是还没有解决也顺手解决。

　　“快，你们快点进防空洞，快！”在防线上面的赵占贤不停的催促那些轻伤员先进入到防空洞里面去，现在鬼子的飞机就在天空上面盘旋，等会鬼子知道他们会在哪里扔炸弹下来。

　　“八嘎，怎么会这样，怎么还和国军混战在一起，国军什么时候有这个战斗力能够攻破我们的防御阵地了，八嘎！”冈村宁次拿着电报气的破口大骂！

　　“司令官阁下，你还是快点回电报吧，电报上面说，航空队的人为了多带弹药，并没有带上足够的多的油，所以他们在那边待不了多长时间，需要我们马上回电报！”一个参谋在旁边提醒说道。

　　“那47师团现在能不能联系的上！刚刚不是都能联系上吗，怎么就这么快联系不上了！”冈村宁次对着那个参谋问道。

　　“现在还联系不上，可能是电台出故障了！”那个参谋马上说道。

　　“你让航空队的人看看能不能到周围寻找中国军队的目标，让他们把那些目标给我炸了！”冈村宁次想了一下说道。

　　现在跟本就不知道前线到底是什么情况，按道理来说，拼刺刀的话，帝国的军队不惧怕任何敌人，而且现在国军那边也就是几万人，他们肯定不能全部都冲出来拼刺刀。

　　所以，现在还说不定是谁胜谁负，就是到时候伤亡可能大一点，但是自己后面还有一个旅团越8000来人，也可以继续往南攻击！

　　等那个情报参谋去发电报以后，冈村宁次有让另外一个参谋去询问混成旅团的行军情况。很快，那边就把电报回过来了。

　　“纳尼，路上全是地雷，跟本就没有办法前进！怎么会这样！”冈村宁次看到电报以后都气的站了起来。

　　“司令官阁下，现在我们该怎么办，要是混合旅团不能在明天早上到达战场的话，到时候国军后面的增援部队一上来，我们跟本就突不破他们设立的防线了！现在根据我们的情报，国军那边可是调集了4个主力师过去了，加上胡昊在那边，我们就更加不好突破了！”东九逊宫念彦也是在旁边焦急的说道。

　　“八嘎，该死的胡昊，哪里都有你的事，你给我等着，我一定要将你碎尸万段！”岗村次宁在那里愤怒的喊道。

　　“传我命令，我不管他们用什么办法，必须要在明天早上赶到国军的防线那边和47师团汇合，否则，你就让那个混成旅团的所以校级军官自裁谢罪！”冈村宁次在哪里黑着脸狠声的说道。

　　“嗨，但是！”东九逊宫念彦刚想说什么，但是冈村宁次马上用力的挥了一下手说道。

　　“没有但是，必须要突破，否则，自裁是就不是一些校级军官了，而是我们这些将军了！”

　　“嗨，我马上去发电报，催促他们快点前进！”东九逊宫念彦一听到冈村宁次的话以后，惊出了一身冷汗，要是这次武汉会战失败，不知道有多少将军要自裁了！


第0577章 惨胜

　　鬼子的飞机收到了指挥部的电报以后，那个旅团长看了看了电报以后，马上就命令那些轰炸机去其他的地方找目标，有的鬼子的飞机马上就去了国军的防线那边，看到战壕里面一个人都没有，就扔完了炸弹开始飞往其他的地方。

　　鬼子转了一圈，也没有找到好的目标，但是现在飞机带的油已经不够了，那个旅团长看了看下面还在拼刺刀，摇了摇头叹了一口气以后，马上就命令飞机返航。公熊二郎看到飞机走了，气的站在哪里大骂了起来。

　　“八嘎，你倒是扔啊，炸啊，我们没有多少人了！给我炸啊！”但是上面的飞机根本就听不到，一掉头飞走了。

　　“哈哈，弟兄们，鬼子的飞机跑了，给我干死那些鬼子！”胡昊看到鬼子的飞机走了，终于是松了一口气，终于是走了，马上就大声的喊了起来。

　　周围的那些将士们听到了以后，也是大声的喊道：“干死那些畜生！”

　　战士们的士气也提了起来，拼起来也是更加有劲了，而鬼子因为连续行军好几天，开始的时候还能和一个两个国军对拼，但是打到了后面不行了，不过鬼子也狠，拼不过就拉响随身的炸弹。

　　到了晚上5点多的时候，太阳都下山了，天空中的晚霞照的整个大地都是血红血红的。而此时，鬼子也被国军拼的差不多，没有几个鬼子了。

　　而能够在战场上面的已经没有多少国军了，而那些卫生兵也是在战场上面不停的抬着伤员到旁边去救治。

　　等最后一队鬼子解决完了，胡昊拿着那把砍刀，到了一个稍微高点的土堆上面，在上面转了一圈，看到剩下的都是中国的军队了，胡昊举起刀来喊道：“弟兄们，我们赢了！我们赢了！啊！”

　　“我们赢了！”

　　“我们赢了！”整个战场上面的中国军人全都举起手上的武器大声的喊道，我们赢了。

　　此时，根本就不分国军和八路，都是和附近的人相互庆祝着，而在战线上面的那些伤员，也是大声的庆祝着！

　　胡昊看着战士们跳着欢呼，自己则是在那个土堆上面坐了下，摸了摸自己的口袋，发现自己现在穿的不是那件外套，那件外套，胡昊拼刺刀前，脱了，也不值得扔到那里去了。

　　而自己身上穿的那件白色的衬衫现在全部都是血，都结了血块，胡昊现在也没有那个力气脱下去。

　　这个时候，一个少将师长来到胡昊身边，掏出了自己的烟出来，递给胡昊，给胡昊点上以后，自己也点上，然后躺在旁边也不说话了，就是吸着烟，拼了一个下午刺刀，谁都没有力气了。

　　胡昊吸着烟看着前面那些还好的国军帮着救护队的人救治伤员，此时不管是八路还是国军都是在干着一样的活，有一些战士也把鬼子战场上面的木材捡了起来，倒上柴油，点上火，把那些年轻的面孔照的红彤彤的。

　　此时，战场上面的那些将军们也都来到胡昊的身边，胡昊看了一下，还好没有一个少将陨落在这场战斗中，那些将军到了胡昊身边也不说话，也是坐在旁边，掏出烟出来，点上，就这么吸着。

　　而此时一个特战队的战士来到胡昊身边，把胡昊刚刚扔到那件大衣披在胡昊的身上，而此时赵占贤也是带着自己的警卫下来了，到了胡昊身边高兴的说道。

　　“胡司令，我们赢了！”

　　“哈哈，赢了！”胡昊看着赵占贤高兴的脸孔，再看看还在战场上面帮着抬伤员的那些国军战士。

　　这个时候，各个师统计伤亡的人过来了，都是拿着那张纸站到旁边不敢说话，而此时蒋汉明和李和尚也是到了胡昊身边，也不敢把战损的报告拿出来给胡昊看。

　　“赵将军，拿纸，记一下战损！”胡昊对着赵占贤说道，赵占贤点了点头，从自己的警卫手上接过笔记本，然后从自己胸前掏出笔出来。

　　“你们两个说吧。”胡昊对着李和尚和蒋汉明说道。

　　“八路军独立军独立师第三团，牺牲792人，重伤1302人，轻伤2039人！”李和尚拿着自己的纸念道。

　　“八路军，独立军独立师第五团，牺牲885人，重伤1123人，轻伤2409人！”蒋汉明也说道。

　　“74军第119师，牺牲2100人，重伤2321人，轻伤，3817人！”一个119师师长的副官念道。

　　“74军，132师，牺牲2341人，重伤2101人，轻伤3713人！”……等那些将军全部念完了以后。

　　赵占贤在那里边写边发抖，一场刺刀战下来，牺牲近1万来人，重伤也差不多，轻伤几乎是人人带伤了。

　　现在国军这边估计加起来，还有不到1万人是能够完好无损了。

　　八路军这边还好，但是也是有1万人左右完好无损。李觉才明白为什么那些将军打了胜仗缺没有一个脸上有高兴的表情，伤亡实在是太大了！大到让人根本就不敢接受，虽然是赢了，但是是惨胜！但是，惨胜也是胜利，最起码把威胁最大的鬼子给解决了！

　　“胡司令，现在我们要干什么！”李觉突然开口问道，声音是沙哑的！

　　“救治伤员，另外看看鬼子的那个旅团有没有胆量过来，要是过来，再吃掉他！”胡昊站了起来说道。

　　那些将军也是跟着站了起来，胡昊从自己口袋里面掏出烟出啦，继续点上，然后就往上面的指挥部走去，那些将军也是开始散开，去救治伤员。

　　也不知道那些重伤员能够有多少能够活过来，但是也是要去看看，李觉和赵占贤和两位团长以及敬和尚在后面跟着。

　　“你们两个回去看看伤员，告诉那些弟兄们，我这边还有事，不能去看那些弟兄们，还有，休息好，明天可能还有大仗要打！”胡昊突然停住脚步对着李和尚还有蒋汉明说道。

　　“是！”李和尚和蒋汉明马上立正说道，说完就想走。

　　“等一下！”李觉喊道。两个人回过身来看着胡昊，胡昊则是看着李觉。

　　“战场上面的那些武器弹药你们打扫吧，我们这边可以报损！”李觉对着胡昊说道。

　　胡昊点了点头说道：“谢谢了！”

　　然后对着那两个团长点了点头，两个人也是高兴的跑开，这个战场上面可是最少有4，5万件武器，弹药更是不知道有多少了，这个可是一个非常巨大的礼物。

　　“客气了，今天要是不有你的那两个团，就我们这里那些将士，根本就拿不下这个阵地，干不死那些鬼子，应该的！”李觉说道。

　　“是啊，大老远跑过来帮忙，我们还嫌少了呢！”赵占贤也是点了点头说道。

　　等胡昊他们到了指挥部的时候，赵占贤去给指挥部发电报去了，胡昊到了门口，把衣服脱了，拿起这边的警卫员提过来的水，开始冲洗身上的那些血！

　　敬和尚拿着干净的衣服在旁边等着。“伤亡怎么样！”胡昊边洗边说道。

　　“没有牺牲的，我们都是在后面对付鬼子的重火力，重伤2个，轻伤12个！”敬和尚在旁边说道，胡昊点了点头，继续洗澡。

　　而此时，赵占贤已经把电报发过去了，李觉和胡昊两个人也是洗好了，换上了干净的衣服！

　　“胡将军，来，坐下，吃点！”李觉对着胡昊伸了一下手示意说道，胡昊坐下开始吃饭，李觉和赵占贤也是在饭桌上面陪着吃饭，三个人都没有说话。

　　等吃完了，也没有见到指挥部那边回过来的电报。李觉和赵占贤两个人有点着急了，不知道怎么拉，自己可是去报捷了，怎么半天都没有反应。

　　“放心吧，没有事，他们可能是被这个消息惊住了，他们回电报的时间越长，你们到时候获得的奖励就越大，放心吧！”胡昊笑着对着他们两个说道，同时拿出自己的烟出来，给他们两个点上。

　　“娘的，可算是缓过来了！”李觉突然开口说道。“哈哈，缓过来了！”胡昊笑着对着李觉问道。

　　“娘的，从军这么多年了，从来没有打过这么惨的仗，但是也从来没有面对鬼子取得这么大的胜利，不管上面给不奖励，老子这辈子也值了！干翻了鬼子的一个师团，到哪里也没有人敢说老子是逃兵！”李觉坐在哪里平静的说道。

　　“恩，面对鬼子，咱们中国军人从来不惧他，哪怕是拼没有了，老子都感到值！”胡昊也对着李觉说道，他们两个也是点了点头。

　　“等会你们还是给指挥部那边发电报，让他们多弄点药品过来，这次的伤员实在是太多了！”胡昊停了一下提醒他们两个说道。

　　“我们这边还有不少药品，不过肯定要像那边要的，为下一场战斗做准备！”赵占贤对着胡昊说道。

　　“胡将军，那接下来那个旅团咱们该怎么办，是继续打还是？”李觉问着胡昊。

　　“看鬼子有没有那个胆量过来我们这边了，要是来了，咱们即使不打也要挡住他们两天，等后面的增援部队过来再说，不过我估计不用在这边挡住鬼子了，现在那个旅团的鬼子估计还在为怎么通过我们布设的地雷阵犯愁呢！”胡昊笑了一下说道。


第0578章 大局已定

　　在武汉指挥部，整个指挥部的人都在等着情报部门确定河南的那个47师团是不是真的被胡昊给消灭了。“报告，情报部门传来电报吗，现在鬼子的47师团确实是被消灭了，但是我方的伤亡也是非常的惨重，现在正在打扫战场！”一个情报少将进来说道。

　　“真的全歼鬼子的47师团？”李宗人抓住那个少将问道。

　　“是的，我们通过三种途径得到的情报是一致的，鬼子的47师团真的被胡昊将军全歼了！”那个少将肯定的说道。

　　“哦！”整个指挥部马上就传来巨大的欢呼声，这些天压在那些指挥部的参谋们头上的那块巨石真的是被胡昊搬开了！

　　“好，好，哈哈！”李宗人也是非常的高兴。

　　“传我命令，全线出击，咱们打反击了，我要让鬼子也尝尝被咱们攻击的滋味！”李宗人大声的喊道。

　　马上那些参谋就开始去发布命令了。

　　而此时白崇禧的脸色铁青，今天中午他还去找统帅要求撤销对胡昊的认命，当时统帅还特意到了指挥部这边问李宗人，李宗人说不同意，他说他相信胡昊不会打没有把握的仗！更何况是设计到武汉会战的关键战斗！

　　统帅当时听到李宗人的话以后点了点图，为此白崇禧还和李宗人两个人争吵过，但是现在胡昊居然真的把那些鬼子给全歼了！这让他心里非常不是滋味！

　　正好这个时候，统帅带着自己的副官进了指挥部？

　　“有什么好事，我在外面就听到了指挥部的呼唤声！”统帅笑着问道，他知道肯定是好事！所以脸上的表情也是很轻松。

　　“统帅，胡昊，他干掉47师团，现在那边就剩下鬼子的一个混编旅团，而我们现在架上八路的军队，还有近2万人，有胡将军在，我相信他完全能够挡住鬼子2天的！到时候我们的增援一到，那个旅团肯定也是我们盘里的菜！刚刚李司令已经命令全线发动反攻！”陈诚看到统帅过来，马上就过去说道。

　　“什么，这是真的？我们去全歼了鬼子的47师团？”统帅吃惊的看着陈诚问道。

　　“是的，我们已经确认过了，不过，就是伤亡太大了！现在我们那边的军队就剩下一下伤兵了！”陈诚马上说道。

　　“没有关系，我全给他们补齐。好啊，好啊！太好了，已经命令全线反攻了是吧？”统帅这个时候也是非常高兴，知道这一战是赢定了，即使鬼子现在再调兵遣将也来不及了。“是的，李司令去命令了！”陈诚马上点头说道。“命令的好，我们要把那些失去的土地全部都拿回来！那是咱们国家的土地，还有，告诉前线的那些军官们，好好打反击，打的好，我不惜官职奖励！”统帅在哪里说道。

　　“是！”陈诚听到统帅的话以后，马上就转身去了电报室那边，要跟李宗人说明这个事情。

　　而统帅来到白崇禧身边，看了看李宗人说道：“这件事就这么过去了，胡昊这个人，不是按常理出牌的人！”

　　“是！谢谢统帅！”白崇禧马上立正小声的说道，统帅点了点头，然后往李宗人的办公室走去，没有等几分钟，李宗人就过来了。

　　“统帅！这一仗大局已定了！”李宗人来到统帅身边说道。

　　“恩，大局已定了，前前后后一年多，终于打出了一个好的结果，不容易啊！”统帅高兴的点了点头说道。

　　“恩，统帅，现在估计河南防线的守军还等着咱们的奖励呢，我们是不是要拟定一下！”李宗人拿着那份赵占贤发过来电报交给统帅看到。统帅接过来一看，当他看到上面的伤亡报告以后问道：“为什么八路的伤亡比咱们的伤亡降低那么多？”

　　“统帅，你忘了，步兵操典是胡昊写的，而且最早就是在他的独立师里面实行，而我们的那两个军都是守备部队，还没有实行新的步兵操典，所以伤亡很大！”李宗人马上解释说道。

　　“恩，也是，把这个忘了，这样，你告诉李觉军长和赵占贤军长，就说他们两个军下属的所有师全部提升为甲种师，按照我们德械师标准配给。另外，每个师奖励20万大洋，50万法币，抚恤金按最高标准发放，不得拖沓！还有，那些将军的功劳到时候让他们上报上来，我们到时候在考虑提拔那些将领的问题！”统帅想了一下说道。

　　“是，但是胡昊的那两个团也按照那个标准吗？”李宗人开口问道。

　　“他只来了2各团，减半吧，另外，奖励胡昊5万大洋，法币10万，让他帮着我们把河南防线再守住2天，等我们的增援部队到了。就让他回去吧！哎！”统帅的说道这里的时候叹了一口气，他们三个也知道是什么意思，知道统帅爱惜胡昊这个人才！

　　而在鬼子那边，冈村宁次和东九逊宫念彦两个人呆坐在办公室里面，刚刚得到了情报，47师团全军覆没，一个活口都没有。这些情报还是在河南的情报人员赶到战场上面才确定下来的。两个人也知道，大局已定了，再有本事的将军也是无力回天了！他们也知道接下来他们的命运是什么，肯定是要回到国内接受军事法庭的审判了！

　　“将军，接下来这么办！”东九逊宫念彦开口问道。

　　“命令下去，全线从今天晚上开始撤军，撤到年武汉会战前的地界！从新构造防御线！”冈村宁次开口说道，东九逊宫念彦点了点头。

　　双手撑着地板艰难的站了起来，拉开们以后，去电报室里面传达命令去了。刚想关门就听到自己身后有很多人过来，东九逊宫念彦回过头一看，是那些作战参谋。

　　“将军，国军现在对我们全线发动攻击，我们的武器弹药估计只能支撑到明天中午！”一个少将开口说道。东九逊宫念彦脸色一变，然后点了点头，继续往前走，那些将军马上分开一条道路出来。

　　“命令下去，全线撤退，我们这次败了！”东九逊宫念彦说道。

　　“将军，我们不能撤退，中国的军队也是强弩之末！只要在攻击几次，我们完全可以破了他们的防线！”一个大校参谋马上神情激动的喊道。

　　东九逊宫念彦回过头来面无表情看了他一眼，然后说道：“大本营也是这么想的，但是结果就是这样！”

　　说着就往外面走去，根本就不管那些人在自己耳边提那些反对的意见。而这个时候冈村宁次拉开门来，那些人们听到了动静马上回过头来看着冈村宁次。

　　“都散了，把命令传下去，败了就是败了，意料之中的事情！”说着把门关上。

　　那些指挥部的军官们听到冈村宁次这么说，互相看了看马上就散了。

　　而此时胡昊正在八路军五团团部那边，刚刚去看望了那些伤员，现在到临时团部这边做一下，等会还要回到那边去。

　　“你们安排好车，现在就开始把那些打扫好的武器弹药运回去，记得防空！”胡昊坐到凳子上面对着他们几个人说道。

　　“放心吧，现在已经送回去一批了，运了40多车，等会还有一批回去，会更多！”蒋汉明对着胡昊说道。

　　“哈哈，昊哥，这次打的爽啊，不但把鬼子全歼了，还搞了那么多武器，正好解决咱们师的困境啊！”李和尚笑着说道，袁小毅连忙用手傍了傍李和尚。

　　“你碰我干啥啊！”李和尚不明白怎么回事，马上问道。

　　“咱们师有什么困境！”胡昊盯着李和尚问道。

　　“哎呦，你瞧我着嘴！”李和尚这个时候才醒悟过来，之前张师长下了命令。在胡昊回去之前不能告诉胡昊师里面发生的事情。

　　“别废话，到底发生了什么事，咱们师还缺武器弹药，老子走的时候，你们不是去运了2个师武器弹药回来了吗？就算没有这批武器弹药，咱们师也不缺武器弹药了，仓库里面的武器弹药足够咱们师消耗的，咋回事，给老子说明白了！”胡昊问着李和尚和其他的那些人。

　　“昊哥，师长不让说，这个怪我，我多嘴了！”李和尚为难的看着胡昊说道。

　　“你甭给我废话，我哥说不让说你就越的说，他考虑的东西太多了！你说！”胡昊指着李和尚喊道。

　　“昊哥，你别为难李和尚了，真的不能说，等打完了你回去问张师长行不行，要是张师长知道我们几个把这个消息透露给你了，真的会把我们皮给扒了！”蒋汉明马上替李和尚求情说道。

　　“放屁，我告诉你们几个，今天不把话给老子说明白了，老子挨个收拾你们，还敢瞒着老子。家里面那么多武器弹药，居然说还有困境，咋回事啊！”胡昊站起来指着那俩个团的团干部喊道。李和尚看了看其他的几个人，接着就低下了头。

　　“李和尚，你最近是不是骨头有点硬啊，要老子帮你松松骨？你放心，老子今天虽然砍了一天的鬼子，但是给你松骨的力气还是有的！”胡昊盯着李和尚问道。


第0579章 斗地主

　　李和尚看到胡昊盯着自己不放，再看了看其他的几位，“看什么看，说，敢不说试试，你大爷的，老子才去那边几个月啊，家里发生什么事都不跟老子说一下？”胡昊等着李和尚骂道。

　　“李和尚说吧，瞒不住了，反正昊哥早晚要知道！”旁边的蒋汉明叹了一口气对着李和尚说道。

　　“那你咋不说，你也知道！”李和尚对着蒋汉明喊道。

　　“又不是老子挑起来的，这个事情你自己担着吧，嘿嘿！”蒋汉明笑着说道。

　　“我说李和尚啊，也该你倒霉，放心吧，我们不会到外面去乱说的！”旁边的袁小毅对着李和尚笑着说道。

　　“滚，他玛德，就你们这些人奸诈！”李和尚马上对着他们骂道。

　　“哎呀，没有事啊，刚刚蒋汉明不是说了吗，昊哥早晚都会知道，现在知道也没有什么，反正昊哥过段时间就要回去了，回去了谁还瞒得住！”袁小毅对着李和尚说道。

　　“你们几个别废话了，找抽是吧？”胡昊对着那几个嬉皮笑脸的人说道。

　　“昊哥，是这样的，前段时间，上面派来了什么独立军筹备组，来到我们师开始清点物质，本来以为没有啥，毕竟我们从20师分离出来的时候也是要清点物质的，现在清点我们就让他们清点吧。但是他娘的，清点完居然给老子贴上封条了，老子问咋回事，老子自己团的物质我还没有权利动了，那些人告诉我们现在这些物资都是让军部接管了，当天老子就想闹了。但是王政委来了，告诉我们说等打完仗再说，现在不要闹出其他的事情出来，搞不好咱们师到时候会炸营都说不定，我们一听也对，就忍了下来，现在也不知道师长知不知道！”李和尚对着胡昊说道。

　　“什么，贴封条？”胡昊皱着眉头看着李和尚他们。

　　“是的，昊哥，他们一来就贴封条，我们这次行动要用的武器弹药，当初去领的时候，他们给我们每个士兵配发100发子弹，炮弹才30发，我当时就不同意。咱们师啥时候说过大仗的时候还按照这个来配发的，都是尽可能的多带点，尤其是咱们这次也算是远征了，没有足够的武器弹药，谁敢去打？我当时就把在咱们团的那个主任给打了，后来也是王政委过来，强行打开了仓库，让我们拿武器弹药，王政委说现在师长还不知道，也不想让他知道，因为那个时候我们正在打仗，这个事情一般也不归师长管，所以就先瞒着，现在不知道师长知不知道！”蒋汉明也是对着胡昊说道。

　　“放他玛德屁，老子自己团的武器，咋就不能用了，还他玛德规定用多少，谁规定的？你当初怎么不把那些人给毙了，他大爷的，还欺负到老子头上来了！”胡昊站起来对着他们几个骂了起来。

　　“昊哥，我都把那个主任打了，但是他们是咱们军部的人！毙了不是给咱们师长惹麻烦吗？不过那个混蛋也没有落好，老子揍的他趴在地上起不来。说是等军长来了要处分老子，爱他玛德咋处分咋处分，老子也不是没有被撸过，他大爷的，没有足够的武器弹药，让老子的兵那命去堵枪子啊！”蒋汉明也骂了起来。

　　“处分个毛，下次看到了这样的人，直接给老子毙了，费那个劲干啥！老子就不信了，老子自己武器还没有决定权，有本事他们自己搞去！”胡昊对着他们几个喊道。

　　“昊哥，你先别生气，我可是听说了，这次他们说要把咱们师的仓库都搬空，不但是武器弹药，还有粮食和大洋，尤其是大洋，咱们师的大洋都是用来采购药品的，要不咱们师部医院怎么发展的这么快，那都是用钱堆起来的，现在咱们师部医院可以容纳1万人！而且那些医生每个星期都要来我们的部队里面培训那些医务兵！”袁小毅对着胡昊说道。

　　“玛德，钱也拿走？”胡昊看着袁小毅问道。

　　“我们团的就剩下不到1000大洋了，那些钱可都是给战士们买一些补血的药材的，1000大洋，够个屁啊！”五团政委郑云耀在旁边埋怨说道。

　　“1000大洋？咱们团就剩1000大洋？不是有2万多大洋吗？”蒋汉明吃惊的看着郑云耀！郑云耀点了点头。

　　“他大爷的，你咋不早说，老子当时要是知道老子当时就那个混蛋给毙了！”蒋汉明听到郑云耀带点头。

　　马上就跳了起来。当初胡昊离开独立师的时候，可是交给了他3万大洋的，到上个月月末审核的时候，都还有2万多大洋，现在居然剩下1000大洋，蒋汉明能不发飚吗？

　　“当初想跟你说来着，后来不是王政委来了吗？就没有说！”郑云耀在旁边说道。

　　“好嘛，老子算是听明白了，他们可不是筹备组啊，是来斗地主！他娘的，把独立师当着土豪打了，好啊，行，老子几个月不在家，都骑到我哥头上来拉屎拉尿了！有胆量！”胡昊冷笑的说道。

　　“昊哥，你可别冲动啊！这个到时候有师长跟政委去解决，你可别乱来！”李和尚看到胡昊这样，知道要坏事了，马上劝道。

　　“放心，老子不冲动，我不冲动！我冲杀了我！”胡昊对着李和尚说道，说完就抬腿往外面走去，现在还要去国军指挥部那边，那边可是还有事的！

　　“杀了好，他大爷的！”蒋汉明看到胡昊走了，马上就坐下掏出烟来点上，“给师长发电报吧，告诉他昊哥已经知道了让师长劝劝！”郑云耀在后面说道。

　　“你去发。老子巴不得昊哥去那些混蛋给弄死，什么人啊！一来还封老子的仓库，玛德，咱们的仓库啥时候让人给封过！”蒋汉明坐下说道，郑云耀看到他这样，叹了一口气摇摇头就出去发电报了。

　　“这次老子算是惹事了！”李和尚坐下拿起蒋汉明放在桌子上面的烟就抽出来点上。

　　“惹个毛事，师长和政委肯定不会怪你！现在师长和政委肯定不知道该怎么解决呢，真的要是按照军部那些人的搞法，你看着，咱们肯定压不住那些士兵，开玩笑，要是咱们本来就没有武器弹药，战士们不说啥，没有办法。但是有武器弹药，还是咱们自己搞的，你一来就封仓库，战士们要是知道了，能答应？有本事你去压下去，师长他都压不下去！”袁小毅也拿过烟来点上说道。

　　而在师部这边，张师长他们还在和军部的那些人谈着，但是跟本就谈不到一块去！

　　“老张，我们也不是不给你留武器，也给你了你们足够的武器弹药啊，你们这么就不答应呢！”聂政委对着张师长说道，刚刚都劝了一个多小时了，但是张师长就是不点头也不签字。

　　“我没有办法答应了，出了事你负责的话，那行，不过你的向统帅和总司令那边保证才行，出了事情你负责，你要敢答应，我就签！”张师长抽着烟看着聂政委说道。

　　“有那么严重吗？”叶军长皱了一下眉头问道。

　　“哼，可能比我们想象的要更加严重都不一定，现在是那些战士们不知道，知道了都有可能炸营！”赵参谋长在旁边说道。

　　“我看谁敢炸营，还是不是共产党领导的队伍了，还有没有纪律了，还炸营？我给他们胆！”聂政委听到赵参谋长说的话语以后生气的站了起来说道。张师长他们三个听到他们说的话以后都抽着烟不说话。

　　“报告，五团电报！”一个通讯兵到了办公室里面喊道。

　　“拿来！”张师长伸了一下手，那个通讯兵马上把电报给了张师长，然后看了一下他。

　　“怎么啦？”张师长问了问了那个通讯兵。

　　“师长，现在指挥部的那些警卫员们都在议论我们的武器弹药全都被人拿走了，是不是真的啊？”那个通讯兵问道。

　　“谁说的，没有的事，告诉他们。不要乱嚼舌根！我要发现了，都给你们关禁闭去！”张师长马上对着那个通讯兵严厉的说道。

　　“哦！”那个通讯兵低下了头。

　　张师长也不管他，打开电报就看了起来，看完了以后，把电报给了王政委，自己拿起烟抽了起来，王政委看完了给了赵参谋长，赵参谋长看完了直接叠好，装进自己的口袋里面。

　　“咋回事，你们还搞小动作啊！”聂政委马上问道。

　　“五团的事情！”张师长抽着烟说道。

　　“出了什么事情吗？”叶军长问道。

　　“没有，就是告诉我们胡昊现在安全了，就看明天鬼子的那个旅团了，现在在问我们该怎么办！”张师长面无表情说道。

　　“哦，那这样的话，你们讨论一下该怎么办，把电报回过去！”叶军长点了点头。张师长他们也不说话。

　　“你们现在说说你们的实际困难是什么，可以拿出来大家讨论一下！”聂政委坐下说道。

　　“实际困难就是我们师的那些基层指战员们不可能答应你们把那么多的武器弹药和人员带走，这样会伤了我们独立师的元气！”张师长听到聂政委这么问马上说道。


第0580章 闹事他比谁都在行

　　张师长说完了以后，坐在那里也不想多说，多说了也没有用，几个人在办公室里面坐了一会，叶军长就让大家散了，张师长他们几个人就出去了，而叶军长坐在那里揉了揉自己的太阳穴。

　　“军长，我看我们是要给他们三个敲打敲打一下了！”聂政委对着叶军长说道。

　　“敲打？”叶军长抬起头来奇怪的看着聂政委。

　　“是的，你看看他们三个的态度，眼睛里面根本就没有军部的存在，也没有党的纪律性，现在独立军的组建，需要他们拿一些东西出来，他们还不乐意！”聂政委马上说道。

　　“哈，那我问你，假如有一天，有人要像我们独立军拿掉大部分的物资的时候，你能乐意吗？”叶军长笑着对着聂政委说道。

　　“我感觉叶军长说的对，现在我们应该找到问题的关键在哪里，张师长能够有这个情绪是很正常的，你们想啊，当初张师长可是从1000人的队伍拉起来的，而且当时连一挺机枪都没有，现在我们过去，一下把人家的大部分东西都拿走了，换做是谁都不会乐意！不过，我进感觉他们好像是在等什么一样，看起来好像和着急，但是一点都不着急！”孙参谋长在旁边说道。

　　“他们当然不着急了，军部的组建他们不付主要责任，责任是我们三个人担着的，要是没有按时组建的话，统帅部那边是怪罪我们的！和他们三个有什关系，他们三个一是挂在我们军的副手，而且那个赵参谋长也是调到我们军的其他的部队去的！”聂政委马上说道。

　　“他们确实是在等，估计是等二愣子，我可是听说了那个二愣子非常难对付，而且全师的人都听他的，他要是说出来不同意，那么我们之前做的工作全都白费，而且非常有可能我们别想从独立师拿出任何东西出来！哎！”叶军长叹了一口气说道。

　　“什么，那个二愣子，哎，我就不明白了，统帅和总司令怎么就这么稀罕他呢！不就是能够指挥打仗吗？但是你看看他干的那些事情，要是放在别人身上，我早就枪毙他八百回了！”聂政委马上说道。

　　叶军长和孙参谋长两个人互相看了看，眼神都是透着无奈的表情出来。

　　而在统帅部那边，统帅接到了情报胡昊在河南战线那边把鬼子的47师团全歼了。

　　“哈哈，这个小子，还真有胆量，居然敢真的在那个时候对鬼子发动攻击，你果然没有看错那个小子！”统帅拿着情报笑着说道。

　　“哈哈，我就说，要是那个小子看到鬼子这么疲惫，要是不去搞一下的，他就不是胡昊！怎么样？哼，鬼子也胆大，居然急行军好几天还敢靠胡昊那么近，那不是找死吗？”总司令拿着茶杯笑着说道。

　　“恩，也该鬼子倒霉，自大到胡昊的面前去了，胡昊那个小子专门治鬼子的各种自大啊！哈哈！”统帅听到总司令这么说笑着说道。

　　“不过，统帅，有个问题我要跟你说一下，我这边收到的情报，说是现在独立军军部的那些人和张师长那些人发生了什么矛盾，你看是不是询问一下？”总司令把茶杯放下对着统帅说道，统帅眯着眼看了总司令一眼，然后点了一下头。

　　“来，点上，你不要考虑那么多，当初不是说好了吗，让老罗到那边去当政委的，你怎么还突然改了！”总司令扔了一根烟过去。

　　统帅接了过来，点上以后说道：“我给他们机会，就看他们能不能把握住，他们不能老是说我排挤他们，不给他们机会！给了机会，他们要是不争气，我就没有办法了，该怎么办就怎么办了！”

　　统帅说完拿起火柴就给自己点上！

　　“给个屁机会，我可跟你说好了，这个事情处理不好的话，搞不好会让独立师炸营，到时候可就不好收拾了！”总司令在哪里生气说道。

　　“给他们个机会吧，让他们联系联系实际看看！要是干不好了，那就该收拾收拾了！”统帅抽着烟说道。

　　“再说，独立师有胡昊在，乱不了，乱了胡昊和小张也能收拾！”统帅接着说道。

　　“你这是坑人家二愣子！”总司令马上说道。

　　“还年轻，多经历一些好，现在他突然居高位，那些人肯定不服，既然不服，那就让胡昊把他们搞服！再说了，还年轻，打压他不是什么坏事！放心吧！我有打算！”统帅马上说道。

　　“我可跟你说好了，胡昊可是我看中的！”总司令马上紧张的看着统帅说道。

　　“你看中的，我就不能看中了？放心吧，知道你是在考察他，别以为我不知道！我也要考察他！”统帅笑着对着统帅说道。

　　“不行吧，这样？”总司令对着统帅说道。

　　“怎么不行，我说行就行！那个小子聪明着呢！你看看围在他身边的那些人，现在还看不出来，等过几年那些人那个不能独挡一面的！你以为我不知道你，他手上的那些人，那个你不是在看着，看他们能够成长到什么高度！”统帅对着统帅说道。

　　“反正我不管啊，你用是用啊，别给用废了，要是用废了我可不答应，这个小子打仗有一套，而且有很多很好的想法！”总司令听着统帅这么说马上说道。

　　“哈哈，那个小子搞我们的政治也有一套，经济也行，你看看他写的步兵操典关于思想那一些，写的就很好，我都看了好几遍了，非常符合我们现在的情况！还有他搞的那些什么养鸡场，养猪场，对了还有一个砖厂，那个不是对咱们的地方经济有促进作用的！咱们这边有几个人懂这个的，懂这个的现在都让我们提拔上来了！”统帅高兴的说道。

　　“得，不过还是那句话，别给我用废了！现在你应该知道，二愣子那个小子在老彭的部队那是战神一样的存在，现在到了国军那边，那些国军的将领也是把他当做最大的对手，我可是要把他培养起来的，等他回来，我就要把他带到身边一段时间的！”总司令把烟头掐掉，然后拿起茶杯喝水！

　　“恩，你先培养，现在我不去培养他，等他的功劳再大一些的时候，我再来培养他！这样到时候就可以让那些人看看，胡昊是不是他们能够惹的起的！”统帅点了点头说道。

　　“那这次呢？搞不好那些人对胡昊的意见会非常大的！会影响到他的！”总司令说道。

　　“哼，影响到他？我看谁敢，敢出手我就把他们的手给剁了！”统帅突然冷着脸说道。总司令点了点头。

　　“你也别去提醒老叶，他应该能明白，让那些人闹！”统帅马上说道。

　　“他还用我去提醒，那他就不用当那个军长了，我重新选人！”总司令马上说道。

　　此时张师长和他们两个人坐在张师长房间里面，外面大熊已经安排好了那些特战队的把守。

　　“老张，二愣子现在知道了，而且也发火了，你是什么意思！”王政委对着张师长问道。

　　“让他闹！要不以为老子没有脾气！这次二愣子回来还不知道怎么埋怨老子了！连家都看不好！”张师长看着前面说道。

　　“那要是出事了呢？”王政委担心的看着张师长问道。

　　“出个屁事！玛德，这么多功劳，我看谁敢动！就算有人敢动，统帅那边都不会同意！胡昊可不单单是我们独立师的抗日英雄，也是全国的抗日英雄，动他不要考虑一下影响啊？我现在就是不明白统帅到底是什么意思！要是想要压着胡昊，那根本就不用压，那个小子压根就不想升官！他还巴不得的一直当一个小兵呢！头疼！”张师长揉了揉自己的脑袋说道。

　　“恩？张师长？”赵参谋长听到张师长这么说有点不明白马上就问道，而王政委也是马上看着张师长，不值得他到底是什么意思！

　　“统帅和总司令肯定是知道胡昊是一个怎么的人，他们居然还让军部这样搞，那不是逼胡昊闹事吗？胡昊闹事有什么好处，不就是将功抵过！但是那个混蛋根本就没有把那些功劳当一回的！统帅也是知道的！所以我现在想不明白！”张师长像他们解释说道。

　　“也是啊，你这么一说我还也想不明白了，没有道理他不知道二愣子的性格啊！”王政委听到张师长的解释也是疑惑的说道。

　　“那就不管了，只要二愣子没有事，那就让他闹，出了事情，咱们三个挡着就是了，一年多的时间，弄出这么个家底，让别人一来就掏空，我可不干，咱们费了多少劲才搞到的！牺牲了多少同志才弄到了这个家底！要是说我们一毛不拔那是我们不懂事，可咱们已经是想要最大限度的支持他们，他们居然还这么搞，那不是欺负人吗？”赵参谋长马上说道。

　　“要不要给二愣子发个电报？”王政委问道。

　　“不用，闹事他比谁都在行，咱们三个加一起都不是他的对手！”张师长笑着摇了摇头说道。王政委和赵参谋长听到张师长这么说都笑了！


第0581章 离开

　　胡昊回到了国军的那边的指挥部的时候，看到指挥部里面欢笑声一片。胡昊就走了进去问道：“什么事情啊，怎么大家突然这么高兴！”

　　“啊，胡司令来了，快，快上坐！”一个少将看到胡昊过来了以后马上喊道。

　　“对，胡司令，快过来，上座！”李觉也是马上说道。“行行行，什么好事啊，说出来也让我乐乐！”胡昊笑着走过去说道。

　　“胡司令，你看，这次指挥部发过来的电报，还有统帅的签名，现在我们的钱已经装上飞机了，估计明天一大早他们就会起飞，把钱财运到咱们这边了，胡司令，这次也有你的份哦！”赵占贤把电报给了胡昊看，胡昊接过来一看，确实还有自己的奖励。

　　“那就好，我刚刚就跟你们说了，你们这次的奖励肯定少不了，哎，亏了，早知道给你打赌就赌20万大洋好了，给你们留下法币！”胡昊拿着情报笑着说道。

　　“哈哈，胡将军，这是在提醒我们呢，听到了没有，到时候拿到钱了马上把赌资给付了，要不我可不答应啊！”李觉马上笑着说道。

　　“那肯定，放心吧，这点钱我们也不好意思赖啊，而且胡司令还帮着我们打了胜仗！”旁边一个少将说道。

　　“嘿嘿，谢谢了，正好没有钱用了，对了，你们这次好像是要全部换成德械了，也没有说什么时候开始啊！”胡昊拿着电报问道。

　　“恩，这个到时候要等国卫部那边通知，不过肯定快，我们这次可是完整的吃掉鬼子的一个师团，就是可惜没有把他们的旗帜给缴获回来了，要是缴获回来的话，那奖励肯定更多！”赵占贤马上说道。

　　“哦，那我要找你们商量一点事情，你看啊，我要是带那么多大洋回去，肯定是没有地方花的，我想找你们买一些二手的武器，你们看行不？”胡昊问着他们说道。

　　他们那些将军互相看了看，李觉马上小声的说道：“胡将军，我们跟你说实话，我们要是卖武器给你要是上面知道了，估计脑袋上的乌纱帽是保不住了！”

　　“哦，这样啊，那就算了，不买了，你们好不容易混到这个位置，要是因为这个事情被那些人给撸了，那可不合算啊！”胡昊听到以后马上说道。

　　“胡将军，你收烂枪不，我们仓库里面有不少，便宜卖给你！”李觉军长再次问道。

　　“对，我们有不少烂枪，要的话，便宜处理给你，放在那里占仓库！反正到时候也是要报销的，还有一些过期的弹药！你要的话，也便宜处理给你，你哪去销毁吧！”赵占贤马上说道。

　　“对，我们师部仓库也有不少，你要的话，都让你去处理的了，不过说好了，我们不给处理费的！”马上旁边一个师长也是说道。

　　“啊，哦，要，我专门处理这个，我不是跟你吹，我还真的有个铁匠铺和一个杂货铺，把那些武器回收回去可以弄到不少铁卖钱呢！”胡昊听到他们说马上就明白了，这是变着法子帮着自己呢。

　　“哈哈，那就好，你们回去统计一下，看看有多少烂枪什么的，报上了，全卖给胡大老板了，他现在有钱！”李觉笑着说道。

　　“行，我先谢谢各位了，发财肯定不会忘了大家，来，当初说好了，打赢了，我们这些要不醉不归！”胡昊站起来抱着拳头说道。

　　“恩，这个不着急，刚刚吃完晚饭，大家回去统计一下，我们到时候吃宵夜时再庆祝！”李觉马上说道。

　　“也是，刚刚吃完，你看我，谢谢各位老哥了！”胡昊对着他们抱着拳头说道。

　　“嘿嘿，胡老板，谢啥，你以后要是有空，多过来坐坐就好了！”赵占贤马上说道。

　　“就是，没有事过过来坐坐，反正也近！”旁边的一个师长马上说道。

　　“行，有空我就过来！”胡昊笑着说道。

　　那些师长和胡昊打完招呼以后，就回去统计了，这个确实要统计一下，看看仓库里面有多少枪，好决定到时候要给胡昊多少！

　　等他们走了以后，胡昊对着赵占贤和李觉说道。“谢谢两位老哥了！”

　　“哈，别跟我们说客气话，以后我们要是有什么事找到你帮忙的时候，希望到时候老弟能够伸把手！”李觉挥来一下手说道。

　　“那肯定的，那好，我就大恩不言谢了！”胡昊抱了一下拳头说道。

　　“恩，等会统计完了，你就让你的人完事就去搬，运走，等到时候后面增援的来了，我们就不好搞了！反正这些武器要换了的，而且我们伤亡这么大，损失武器弹药也是正常的！”李觉对着胡昊说道。

　　“那这个要是让人知道了会不会对几位有什么影响！”胡昊看着他们说道。

　　“有个屁影响，他们对你们不满那是他们事，老子也不是什么正规军出身的，爱他玛德咋想咋想，老子打仗武器还不能有损毁啊！”赵占贤马上说道。

　　“就是，不用担心，这次我们是要去报销那些损毁的武器的，没有事，放心弄走就是！”李觉也是在旁边说道。

　　“那我谢谢了！”胡昊马上说道。

　　当天晚上胡昊通知了三团和五团的人到他们指定的地方把3万多支步枪和相配套的武器弹药运走，同时有1000多挺轻重机枪！一直运到天都要亮了。

　　而在早上7点多点的时候，趁鬼子的飞机没有到这边是时候，从重庆那边飞过来的飞机运着钱票就过来了。

　　胡昊没有过去，而是在办公室里面等着，不久胡昊就得到猴子发过来情报，鬼子的那个旅团不前进了，而是开始往南京那边退了。

　　那个旅团急行军了几天，不但没有到达前线，还因为猴子他们埋的地雷损失了上千人，弄的整个旅团士气是非常低落，但是没有办法，命令下来了，不退也要退！

　　等那些将军们回来了进入到指挥部了以后，胡昊把电报给了那些笑呵呵的将军们看。

　　“什么，那个旅团撤了，咱们这边没有事了？”李觉看到电报以后吃惊的问道。胡昊点了点头。

　　“好，哈哈哈，太好了，我还以为鬼子的那个旅团今天还会来攻击呢，还担心咱们这点人是不是鬼子的对手呢，想不到鬼子自己撤了，看来，胡司令是把那些鬼子打怕了！”李觉笑着说道。

　　“那我一个人有什么用，他们可是怕在这的各位将军才是！哈哈！”胡昊摇了要手笑着说道。

　　“行，撤了就好，撤了老子还能好好睡一个安稳觉去了！对了胡将军，这是你的大洋和法币，你点点！”李觉拿起一个箱子交给胡昊，胡昊接过来，打开了一看，估计了一下没有问题就点了点头。

　　“那行了，我就先走了，这边也没有什么事情了，你们就等着增援的部队过来就行了！”胡昊对着他们说道。

　　“那不着急，今天中午咱们哥几个好好庆祝庆祝！我安排下去了，咱们去商山那边庆祝去，等会你安排好了给我们到那边去吃，这里战场上面没有什么好吃的！”李觉马上说道。

　　“那怎么行呢！太麻烦各位老哥了！”胡昊马上笑着说道。

　　“不行，这个一定要去的！”赵占贤马上说道。

　　几个人在这边确定了鬼子那边确实是撤了以后，马上就带着胡昊去了商山，到了商山的指挥部那边满满的摆了七八桌酒席，把那些团长以上的全都叫过来了，在指挥部就先庆祝上了。

　　等吃完了饭，天也聊完了，胡昊刚想站起来告辞的时候，那些将军每个人都掏出一个大红包交给胡昊。

　　“我说，各位，什么意思？”胡昊拿着他们的红包看着他们说道。

　　“胡老弟，这些是我们这些老哥的意思，你先别忙着拒绝！”李觉看到胡昊想说话的时候马上打断说道。

　　“这些是我们各位老哥的意思，你帮了我们这么多忙，虽然你的那些钱都用来收废品了，但是那是我们打赌输的钱，这个是我们对你表示感谢的，没有多少，你也不要看不上，你要是不拿，那是看不起我们这些老哥哥了！”李觉马上说道。

　　“就是，胡老弟，要是没有你，我们这些个人能不能坐在这里吃饭都是一个大问题，这个恩我们怎么也要表示一下！”赵占贤也是说道，其他的将军们都是劝着。

　　“那行，我也不矫情了，各位老哥的恩情我胡昊也记住了，以后有困难找到了我胡昊了，我肯定帮！写了，各位老哥，我走了，要带队回去了！大家留步！”胡昊接过那些大红包交给敬和尚和身边的其他几个特战队的战士后说道。

　　“那就好，就应该这样，有空多过来这边！我们这边的大门随时为胡将军开着！”李觉看到胡昊这样马上笑着说道。

　　胡昊也开始往外面走，那些将军也是跟着送了出来，后面还跟着那些校官，现在他们才认识了胡昊，之前他们也是听说过胡昊这个人，指挥了他们打赢了鬼子，但是没有想到胡昊是真么年轻的一个人，居然还是中将！


第0582章 告诉你的姓名，职务！

　　当天下午，胡昊他们就与猴子他们会合，然后开着车押着那些武器弹药开始往回赶了，胡昊坐在小车上面，那是李觉他们送的，敬和尚开着车，猴子，胡昊，蒋汉明和李和尚他们几个坐在小车里面开始前进，那些战士们则是走路。

　　李和尚他们想说什么，但是看到胡昊的脸色都阴沉的，知道他心情不好！

　　“昊哥，你咋了，谁有惹你了，我弄死他去！”猴子看到胡昊这样，马上问道。

　　“没有事！困了，休息一下，你们照看一下部队！”胡昊对着猴子说道，然后闭着眼开始睡觉，没有人知道他到底在想什么。

　　猴子看了看李和尚和蒋汉明，李和尚对着猴子动了动口，猴子看到他的口型说道：“别说话！”

　　于是猴子回过身来，开始看着前面的行军了。

　　等到了傍晚的时候，胡昊他们下车开始埋锅做饭了，猴子和敬和尚来到胡昊身边坐着，看着那些战士开始埋灶做饭。

　　“猴子，你来的时候，师部是不是发生了身事情？”胡昊坐在哪里抽着烟问道。

　　“昊哥，没有发生什么啊？”猴子马上说道。

　　胡昊瞪着他看了一会，看到猴子后背都开始出汗了，别人不知道胡昊，他可是非常清楚的，这个要是应对不好的话，那可是挨揍的前兆！猴子吞了吞口口水，然后问道：“昊哥，你知道了？”

　　“你甭管老子知不知道，把你知道给老子说一遍！”胡昊对着猴子冷着声说道，敬和尚在胡昊的背后对着猴子打了一个眼色，示意胡昊已经全都知道了，招了吧！

　　“昊哥，我来的时候才知道的，大哥让我来支援你，要我去领取足够的武器弹药，但是我去领的时候，发现我们的仓库被封了，我们当时就想揍那些人，这个可是我们特战队独有的仓库啊，政委都不管我们的仓库的他们居然把我们仓库给封了！”猴子马上说道。

　　“啪！”胡昊照着猴子后脑勺就来了一巴掌，猴子马上抱着头。

　　“你是猪啊，特战队的仓库你还能让人给封了，你怎么管事的啊？”胡昊对着猴子骂道，旁边的那些战士看到胡昊发火都不敢说话。

　　“我开始不知道，之前我都是跟在哥身边，也不怎么管特战队的事情，特战队的事情我都让那个排长商量着来，他们也没有告诉我！”猴子马上嘟嚷的说道。

　　“继续说！”胡昊对着猴子说道。

　　“后来我也把他们给揍了，但是政委过来了，他强行把仓库打开了，告诉我要我不要去找大哥，说大哥在考虑前线的事情，等忙完再说，我领完了我就带着人下来了！”猴子低着头说道。

　　“就这些？”胡昊皱着眉头看着猴子问道。

　　“恩，就这些，要是不是不去领弹药，我都还不知道，我估计当时大哥肯定不知道，我天天跟在大哥身边！”猴子马上说道。

　　“回头跟着老子再去揍一回！”胡昊抽着烟说道。

　　“好！”猴子马上点头说道。

　　等饭熟了以后，胡昊端着饭菜就在火堆边上吃着，蒋汉明那些人都来了。

　　“昊哥，有个建议我想说一下？”蒋汉明说道。

　　“恩！”胡昊恩了一声继续吃着面条。

　　“咱们的武器够多，这次都弄回来7万多条步枪，弹药更是无数，要是不要紧的话，昊哥你还是不要去弄那些人了，犯不上？”蒋汉明对着边吃着馒头边对胡昊说道。

　　胡昊抬头看了一眼蒋汉明，然后继续低头吃他的面。

　　“昊哥，你咋个意思，一定要闹啊，昊哥，你这次去国军那边是立了大功的，咱们这边都还没有奖赏呢，你可不能这个时候出什么岔子！”蒋汉明着急的说道。

　　“屁！”胡昊说完就继续吃！

　　也不多说，蒋汉明看了看其他的几个人，那几个人都叹了一口气。

　　“玛德，老蒋，你帮我带兵，我今天晚上加快回去！”李和尚马上说道。

　　“你找死啊？”胡昊扭过头来瞪了李和尚一眼说道，他知道李和尚回去肯定是想先动手！但是李和尚动手的话，估计到时候得到的处分更大，搞不好脑袋都保不住！

　　“我！”李和尚想说什么。

　　“你个屁，老实跟老子一起回去，敢先回去试试！给你个胆！”胡昊说着就端着碗站了起来，去锅里面盛面去了。

　　“昊哥，这明显就是一个要让你跳下去的坑，你还要往下跳！”蒋汉明着急的站了起来对着胡昊喊道。

　　胡昊回过身来，看了看他们一眼！

　　“这是一个坑，也是专门为老子设的一个坑，老子跳下去没有大事，你们跳下去，那就是死！懂不？你们敢擅自行动试试看！”胡昊说完瞪了他们一眼。

　　那几个人话都不敢说，周围的那些士兵看到这边这样，都议论开了。

　　“咋的了昊哥，今天昊哥一天都好像不高兴呢！是不是发生什么事情了！”一个班长问着另外一个班长说道。

　　那个班长看了看左右，然后小声说道：“肯定是那些筹备组的事，娘的，刚刚听咱们副团长说的话的意思，他们肯定是坑咱们昊哥了！”

　　“什么，坑咱们昊哥，弄死他去，娘的，那些人太过分了！”那个班长马上大声的说道，旁边的那些战士全都看着他。

　　“你那么大声干啥？”另外一个班长瞪着他说道。

　　“少讨论，吃饭都堵不住你们俩的嘴啊！”他们的连长对着他们两个人喊道，两个人老实的吃饭了。

　　当天晚上他们吃完饭了以后，继续开始行军，一直走到半夜才停下来休息，反正粮草什么的充足，也没有战事，所以也不必赶。

　　一直到了第五天的时候，胡昊他们到了5团的驻地，胡昊带着部分战士继续押着弹药前进。又过去了三天，胡昊他们正在往新的指挥部地方赶了，突然车队停了下来。

　　“咋的啦，又那辆车抛锚了？”胡昊睁开眼睛问道。

　　“不知道，我先下车看看去！”敬和尚回国头说道，说着就把车门打开，猴子也跟着下去了看了。

　　胡昊也不管他，之前也发生过这样的事情，车出问题了，一般是让他们把车推到一边，让其他的车先通过，那辆车慢慢修，一般都能很快修好！

　　胡昊坐在那里想了想也没有什么事，就推开车门下车来点一根烟抽，但是听到前面好像是吵了起来。

　　胡昊皱了皱眉头，叼着烟就开始往前面走，就看到前面围了很多的战士在，还听到李和尚在那里大骂的声音。

　　胡昊一听不对，就把烟一扔跑了过去，推开那些战士以后，就看到李和尚带着很多战士拿着枪和另外一伙人在对峙着，而李和尚还对着那些人在骂着！

　　“干啥啊，李和尚，找死啊，拿枪干啥？”胡昊走进去对着李和尚喊道，旁边的人一看是胡昊来了，马上都喊昊哥！

　　李和尚回过头来看到是胡昊来了，叹了一口气，低下了脑袋走到胡昊身边。

　　“咋回事？”胡昊再问李和尚。

　　“昊哥，你自己问吧，你咋不在车里面待着，你出来干啥，真是的！”李和尚抱怨胡昊说道。

　　胡昊听到李和尚这么说，眯了一下眼！然后转过头去望着对面的那些人。

　　“李和尚，给老子滚回去！”胡昊对着李和尚说完就走到前面去。

　　“把枪放下，找死啊你们？”胡昊对着对面的那些人说道。

　　“他们不放，凭啥让我们放！”对面一个人也喊道。胡昊回头看了看周围。

　　“等死呢？”胡昊不大声的说了一句，自己这边的人马上就把枪收了。而对面的那些人还拿着枪对着胡昊这边。

　　“你们是不是找死，就这点人，老子让你们先开枪，你们还能活着离开是不是？”胡昊对着对面喊道。

　　而胡昊后面的那些战士全部一起都拉动枪栓，但是枪口都对准地面，没有对着前面的那些人，而且后面的那些战士看到这样以后，都开始跑到那些人的后面去了，把那些人全给包围了，要是敢开枪估计马上就能被打成筛子！

　　那些战士扭过头看着中间一个带着眼睛的中年人，那个中年人马上示意那些战士把枪放下。

　　“你是管事的？啥名字，啥职务，跟老子说说！”胡昊对着那个戴着眼镜的说道。

　　“你又是谁！你个毛头小子怎么还要到这里来冲大人物是不是，你退后吧，让那个李团长过来，我来跟他说道说道！”那个带着眼镜的人说道。

　　“放你玛德屁，你算老几啊，我们昊哥跟你说话那是给你面子，惹火我们揍死你！”旁边的一个战士不乐意听了，马上就喊了起来。

　　“揍他，娘的，敢这么跟我们昊哥说话！”旁边的那些战士马上就开始喊了起来。

　　那个戴眼镜的看看周围，脸色开始变了，但是他还真的不知道眼前的那个人到底是个什么人物！

　　“给老子闭嘴！”胡昊对着那些战士喊道。

　　“告诉我你的姓名，职务！”胡昊阴着脸看着那个戴着眼镜的人。

　　而此时猴子和敬和尚带着特战队的人已经拿着冲锋枪到了人群的前面了，猴子和敬和尚两个离胡昊很近！一旦有什么意外，两个人也能反应的过来！


第0583章 昊哥回来了！

　　那个带着眼镜的中年人看到周围的那些战士这样，也不摸不准眼前这个年轻人到底是一个什么样的人物！

　　“你耳朵聋了还是怎么的？老子问你话呢？”胡昊对着那个戴眼镜的人喊道。

　　“我将谢长天，独立军筹备组副组长！”那个戴眼镜的看到胡昊这样，犹豫了一下说道。

　　“哦，你是筹备组副组长？你们组长是谁啊？”胡昊对着他问道。

　　“我们组长就是独立军政委！”谢长天再次说道。

　　“那么说出了政委就是你最大了？”胡昊接着看着他问道。

　　“恩，还有2个副组长！”谢长天不知道胡昊什么意思，也马上问道：“那你是又是谁？”

　　“老子是谁你管不着，老子问你，你今天在这里是什么意思，拿着枪对着我们的人？”胡昊挥了一下手说道。

　　“你这个年轻人怎么这么没有礼貌，我们组长问你话呢！”谢长天旁边一个文质彬彬的年轻人对着胡昊喊道。胡昊看着他挠了一下脑袋，看着那个年轻人。

　　“你看什么看，把你们的负责人叫过来，也不知道他是怎么带兵了，怎么还带出你这种无组织无纪律的兵出来！”那个年轻人看到胡昊不说话，接着对胡昊喊道，猴子马上就想上去扇那个年轻人，胡昊拦了一下。

　　“昊哥，你别拦着，我抽他！”猴子马上对着胡昊说道。

　　“你着什么急啊！”胡昊看着猴子说了一声，而那个戴眼镜谢长天紧紧的盯着胡昊看，他真的猜不出来胡昊到底是谁。

　　“老子不跟你废话，老子问你，你今天是怎么个意思，把我们这些人拦在这里！”胡昊对着谢长天问道。

　　“什么意思，当然是指挥你们把这些武器运到指定的地点去，但是你们这些人根本就不听从命令，前面那几十车都老老实实的，就你们不老实！”那个年轻人再次对着胡昊说道。

　　“哦，我们不老实！”胡昊看着那个谢长天说道，根本就看那个年轻人。

　　“你到底是谁？”谢长天问着胡昊。

　　“老子是谁你不用管，让开，老子要把这些弹药押送到师部仓库去！”胡昊对着那个谢长天说道。“你放屁呢，师部仓库现在都封存了，你运过去干啥，现在整个独立师的仓库都由我们筹备组接管！你去了也不能打开！”那个年轻人对着胡昊说道。

　　他现在对胡昊这样无视自己非常生气，好歹自己也是副组长的助理，这些天自己可是弄了不少好东西，全是他们师部仓库里面的东西。

　　“你不让！”胡昊眯着眼看着那个谢长天！猴子和大熊还有那些特战队人知道了，该动手了，一般胡昊这样那就是动手的前兆！

　　“这是命令，你们运送过来的武器全部要运到指定的地点去，到时候要建立独立军用。”

　　“建你大爷！”胡昊冲过去就是对着那个谢长天飞了一脚，谢长天直接就被胡昊给踹飞了。

　　而旁边的那些特战队全都冲了山来，对着那些跟着谢长天一起的人就是开揍，而猴子和敬和尚两个人就盯着刚刚那个书生了。

　　“你滚开，我来！你找别人去！”猴子对着正在踢那个年轻书生的敬和尚喊道。

　　“让我踹两脚，要不老子气不过！”敬和尚说着又踢了两脚，而猴子把那个年轻的书生抓了起来。

　　“你怎么打人呢！”那个年轻书生抱着肚子喊道。

　　“老子打的就是你，你个混蛋，娘的，什么人都敢惹啊！”猴子对着那个书生就开始扇了起来。

　　而胡昊走到那个被自己踹飞的谢长天前面，谢长天此时卷曲着身体，在那里忍着疼，眼镜也飞到一边去了，胡昊过去抓起谢长天，就开始扇耳光了：“你马勒戈壁的，跟你好说话居然不搭理老子！”

　　打的那个谢长天脸马上就开始肿了起来。

　　“你，你！”那个谢长天想说什么，但是还没有说什么就让胡昊的耳光给打断了。

　　打了大概有十几下，胡昊才松开了自己是手，而谢长天已经晕死过去了。

　　胡昊回过身来一看，好嘛，那些特战队的战士把跟着谢长天的战士都打的躺地上，边打还边骂：

　　“你娘的，叫你敢拿枪对着昊哥，叫你敢让你放下不放下，叫你敢堵着我们的路，叫你，叫你啥呢，你叫你敢打扰我们昊哥睡觉！”

　　胡昊听到这个理由的时候，都哭笑不得。

　　“行了行了，那些都是小兵，打两下就行了，放了他们，把他们的武器全给收了，敢不给的再打！”胡昊对着那些兵喊道。

　　而周围的那些战士本来想来帮忙的，但是动作没有特战队那些人快，敢反应过来的时候，那些兵就全都让特战队的人放到在地了，没有办法，打落水狗也要分人，好歹那些人穿的是和自己一样的军装，就没有过去踩两脚了。

　　但是嘴上可是喊着，加油，加油什么的，都是唯恐天下不乱的家伙！

　　特战队的战士听到胡昊的喊声以后，马上就开始把那些人的武器弹药给搜了，然后把那些躺在地上的人提了起来。

　　“现在怎么办，是把他们仍在路上，还是带回指挥部！”猴子问着胡昊。

　　“离指挥部还有多远啊，怎么把指挥部设在这种深山老坑里面！”胡昊看了看四周问道，四周全是高山，而且森林茂盛！山上估计藏一个师都很难让人发现。

　　“马上到了，转了前面那个弯就能看到指挥部了！”猴子指了指前面不远处的那个弯说道。

　　“那就带回去，后面的车跟着走，我们步行过去！走吧1。”胡昊对着猴子说道。

　　“好嘞！”猴子应道。

　　“快去开车去，还看什么！”李和尚对着那些还在围观的战士说道。

　　胡昊看了看旁边的那条岔道，然后问猴子：“这是通哪里去的？”

　　“这是通另外一座大山里面，里面全是茂密的林子！”猴子对着胡昊说道。

　　“昊哥，我估计军部的仓库应该就是在那边，刚刚他们拦住我们就是要我们把车往那边开！”李和尚来到胡昊身边说道。

　　胡昊听到李和尚的话，看了看他！

　　李和尚马上低下头。胡昊过去就是一个巴掌扇在他的后脑勺，然后骂道：“把老子的话当做耳边风是不是？找死啊？”

　　“昊哥，那个混蛋太气人了，拦住我们的车就是要我们往那边开，我能惯着他的毛病，就跟他对峙起来了！”李和尚摸了摸自己的后脑勺说道。

　　“老子要是不跑过来你是不是要和他们打上了？娘的！你也不看看自己啥身份！好不容易升到了团长，还想回去当营长？要不我把你调到吹牛王哪里去！”胡昊对着李和尚骂道。

　　“别，别，昊哥，不敢了，再也不敢了！”李和尚马上求饶说道，开玩笑，还去兵工厂，那不是要自己的命吗，自己好歹全团战斗人员现在接近上万人，要是再扩大点，那就是一个整编师，到兵工厂当营长，带多少兵还是小事，关键是没有仗打了！

　　胡昊瞪了李和尚一眼，然后就开始往前面走，李和尚的猴子他们押着那些筹备组的人就往跟在胡昊的后面，再后面就是那些车队了。

　　转过弯以后，胡昊看到一排排的新的砖房子建在山下面，整个指挥部完全是在大树的下面，要是在天上看，不认真的看的话，还真不一定能够发现这个地方。

　　胡昊带着人和车浩浩荡荡的往指挥部开进，指挥部的那些战士都往这边看，开始还迷糊，这都是什么人啊，但是那些老兵一看，看到前面带队是胡昊以后，马上就有战士大声的喊道：“昊哥回来了！昊哥回来了！”

　　“啊，昊哥回来了，在哪里呢！”马上有战士听到喊声以后从屋里冲出来，马上问道。

　　“啊！昊哥，真的是昊哥！昊哥回来了！”那个战士往路上一看，发现还真是胡昊，马上也是高兴的喊道。

　　张师长此时正在指挥部里面和那三个人磨嘴皮子，叫自己签字，打死都不签，聊其他的行，开着开着就听到外面传来欢呼声。

　　“怎么回事外面？”叶军长也听到了战士们的欢呼声，马上问道。

　　张师长则是什么也不管了，站起来，抬腿就往外面跑了，他知道，战士们欢呼那肯定就是胡昊回来了。王政委和赵参谋长看到张师长往外面飞奔，开始还是一愣，但是马上就想到了，胡昊回来了。

　　“是二愣子回来，快！”王政委说着也往外面跑，赵参谋长也是紧紧的跟在他的后面跑过去，把那三个人凉在指挥部，你看我，我看你！

　　“哈哈，走，我们也出去吧，应该是胡昊回来了！”叶军长想了一下笑着说道。

　　“胡昊回来了，那个二愣子？”聂政委听到叶军长这么一说，马上皱着眉头问道。

　　“除了他还有谁能够让张师长他们招呼都不打的就冲了出去了！果然和那些人说的一样，张师长他们两兄弟虽然不是亲兄弟，但是比亲兄弟还亲啊！走，看看我们八路的这个传奇人物去！”叶军长说着就开始往外面走。


第0584章 回来就捅篓子

　　张师长冲出指挥部的大院，看到胡昊带着一群人往这边走，张师长马上就跑了过去，胡昊也是两眼紧紧的盯着那栋建的最大的建筑，看到里面跑出来一个人的时候，胡昊定睛一看，是自己的大哥张师长，马上就也就跑了过去。

　　“哥，哥，我回来了！”胡昊边跑边喊道。张师长也是跑了过来，等两个人碰面以后，张师长和胡昊拥抱了起来。（不要想歪了）。

　　良久，张师长才松开胡昊，抓着他的双臂。

　　“嘿嘿，臭小子，舍得回来了，让哥看看！”张师长笑着对胡昊说道。

　　“嘿嘿！要是不是那边看着我，我早就回来了！”胡昊马上说道。

　　“恩，不错，没有缺胳膊少腿啥的，那就行了，脸还是一样白！”张师长笑着说道，这个时候王政委和赵参谋长也过来了。

　　“老王，老赵！”胡昊对着他们喊道，同时也拥抱了一下。

　　“好小子，可想死我们了！”王政委让胡昊抱着的时候，笑着说道。

　　“你小子，干的漂亮！”赵参谋长也是在胡昊拥抱自己的时候笑着对胡昊说着。

　　“行了，回来就好了！臭小子！”张师长看着胡昊，两眼都是带着笑的。

　　“哥，你咋的，胡子又长起来了，嫂子没有给你刮吗？”胡昊看到张师长满脸都是胡须茬子马上问道。

　　张师长摸了摸自己的脸，然后说道：“哎呦，忘了！”

　　“这个就是胡昊吧，可算是见到真人了！”这个时候叶军长也带着那两个人过来了，胡昊看了看他们，再看看自己的大哥。

　　“哦，这个是我们独立军的叶军长，这个是聂政委，这个是孙参谋长！”张师长马上介绍说道。

　　“政委，救我们啊，那个混蛋打我们！”这个时候胡昊的后面传来了喊声，张师长他们回头看了看，只见一个脸肿的不像人样的人，被特战队的人押着，在哪里哭着喊道。

　　“谁啊，这是？”张师长皱了皱眉头看着那个喊话的人问道，聂政委也奇怪，好像不认识这个人。

　　“政委，我是谢长天啊，那个混蛋打我们，你要把他给抓起来！”那个人继续喊道。

　　旁边的特战队也不理他，爱喊就喊，刚刚猴子可是在他们耳边说了，到时候让他说话，不要阻止他！

　　“谢长天？！”聂政委听到谢长天报出自己的名字的时候，惊讶的都喊了起来，马上就跑了过去。

　　“你个臭小子，还没有进家门就给老子惹事了！”张师长照着胡昊的后脑勺就来了一巴掌。

　　“哥，那个混蛋堵老子的路，老子问他话，他还不搭理我，这不是找抽吗？”胡昊马上摸着自己脑袋望着张师长说道。

　　“那也不能打脸，你看看把人家的脸打的！”张师长马上说道。

　　“哦，下次注意，不打脸了！”胡昊一听马上明白，大哥这次是不反对自己的打人了！而后面的叶军长和孙参谋长两个人脑门都冒汗了，什么叫不要打脸，哪都不能打好不好！

　　“胡昊，怎么回事，你为什么把谢组长打成这样，你眼里还有没有组织纪律了！”聂政委走进了看到谢长天伤成这样，而且后面的那些筹备组的干部都被打了，马上就回过头来质问胡昊。

　　“你问问他自己，老子懒得跟你废话，哥，走回去，我饿了！”胡昊马上拉着张师长就想往里面走。

　　“你给我站住！”聂政委马上对着胡昊喊道。

　　“你想咋的，划道出来，老子接着！”胡昊也回过头来对着聂政委喊道。

　　“你，你！”聂政委指着胡昊说不出话出来，这哪是一个战士啊，这根本就是一个痞子！

　　“昊哥，你回去行，但是我们的那些武器弹药放哪里去啊，总不能一直放到车上吧，这个可是要入库的！”李和尚对着胡昊喊道。

　　“你怎么那么多废话，运到仓库去不就行了，政委，你去点数去！我带回来的武器弹药，到时候登记入库！”胡昊对着李和尚喊完了马上就对着王政委说道。

　　“昊哥，仓库封了，咋运啊？”李和尚继续喊道。

　　“李和尚你想死是吧？”张师长冲着李和尚喊道，李和尚也不管，他可是要配合胡昊的。

　　“封了，咋封了，谁封的？”胡昊马上就问了起来。

　　“行了。行了。跟老子回去，李和尚，把武器弹药运到仓库去，先别卸下来！”张师长说完了就拉着胡昊想往回走。

　　“慢着，打人的事情他都还没有交代清楚！”聂政委马上喊道。

　　胡昊也是挣开了张师长的手，对着张师长问道：“哥，咋回事啊，咱们的仓库还让人封了？谁啊，谁他玛德这么大胆啊，还敢封老子的仓库？”胡昊说着就冲着那几个看到。

　　“行了，二愣子，跟老子回去听到没有？敢惹事，哥抽你听到没有！”张师长指着胡昊喊道。

　　“张师长，你可别包瞒嫌犯，他胡昊今天可是打了人，而且还打了那么多人，怎么，就想一走了之啊？”聂政委对着张师长喊道，喊完了还对着那些特战队的人喊道：“把人给我放了！”

　　但是那些特战队的人根本就不鸟他。

　　“你刚刚说啥，老子是什么，嫌犯？你算老几啊，你说老子是就是啊，给老子再揍那些混蛋！”胡昊说着指着自己的那些队员喊道。

　　“啪！”“啊！”“啪，啪！”“别打了！”那些特战队的战士马上就对着那些人开始开揍。

　　“你，你，给老子住手，听到没有，还打，来人啊？”聂政委看到胡昊命令那些战士开打，还真的打了，马上着急的喊道。

　　但是整个指挥部的人大部分都是独立师的，谁敢不听胡昊的啊！而跟着叶军长他们一起出来的那些警卫员，也是不敢动，这么多独立师的人在这里，大架肯定吃亏。

　　“胡昊，让他们停手吧！”叶军长看着胡昊说道。

　　胡昊看了看他，再看看了聂政委，然后说道：“行了，把人给老子带下去，找个人给老子关起来，老子还要审问！”胡昊对着那些特战队人的喊道。

　　“是！”那些特战队马上就开始拖着那些人想走。

　　“给老子站住听到没有，胡昊，你眼里还有没有纪律啊！啊？”聂政委对着胡昊喊道。胡昊根本就不鸟他。

　　“好，好，张师长，这就是你的带的兵，你就带这样的兵出来，行啊，我要到统帅部去告你去！”聂政委看到说胡昊没有用，马上就对着张师长说道。

　　“我告你祖宗，你还敢告我哥！”胡昊一听到聂政委说要告自己大哥，马上就冲了上去飞踹一脚，聂政委被踹的飞了起来，还没有落地呢，胡昊又是一脚过去，再次飞了起来。等落地以后，胡昊马上就开始用脚踢。

　　“二愣子。你给老子住手，你个混蛋！”张师长这个时候才反应过来，马上就冲了过去，要去抱住胡昊。

　　“胡昊给我住手！快，快拉开胡昊！”叶军长也是马上喊道。

　　而王政委他们也是跟着张师长冲了过去，和张师长一起抱住胡昊往后拖。

　　“等死啊你们，快点把他给拖走，快点！”张师长冲着李和尚喊道。

　　“啊，哦，好！”李和尚也被刚刚的场景给震蒙了，他以为最多是吵吵架就行了，但是没有想到胡昊连军部的政委都敢打，而且看刚刚胡昊的动作，那可是往死里打啊！

　　“哦个屁啊，还不快点！”张师长抱着胡昊往厚脱，但是胡昊居然拖着他们三个人往前走，还踢着那个聂政委。

　　“噢！”李和尚这个时候才跑过来，和几个战士拉着那个已经晕了过去的聂政委往战士里面拖。

　　“李和尚，给老子送过来，娘的，老子今天揍不死你，还敢去告我哥，老子打的，有本事冲老子来，你爱上哪告上哪告去！”张师长冲着那个被战士拖着走的聂政委喊道。

　　“你给老子消停点！啊？你想急死老子是吧！”张师长对着胡昊的腿上就来了一脚。

　　而王政委又忙着拉张师长！

　　“哥，那个就是一个混蛋，娘的，老子揍死他！”胡昊指着远去的聂政委喊道，而此时叶军长和孙参谋长都已经跑到聂政委那边去了，看到聂政委人都已经晕过去了，脑袋都耷拉着。两个人都吸了一口凉气，就那么不到一分钟的时间，居然把一个好好的活人打成这个样子。

　　“快，快开车过来，送到医院去，快啊！”叶军长着急的喊道。

　　“送个屁，猴子，去，去找我嫂子，告诉她，不要治那个混蛋！娘的，老子今天一定要弄死你！”胡昊继续在哪里喊道。

　　“弄死个屁，你跟老子来，你个混球，刚回来，老子都还没来得及高兴，你倒好，给我捅个篓子老子也忍了，你个混蛋还接着给老子捅一个大篓子，你要是气死哥是吧，啊？”张师长让王政委拉着，但是还是指着被赵参谋长拉着的胡昊骂道。

　　“还不快送医院去，等死啊？”张师长看到那些人都没有动静，马上就对着周围的人员喊道，那些人这才动了起来，去开车的去开车，抬人的抬人。


第0585章 挨揍

　　军部的孙参谋长送聂政委去师部医院了，王政委也跟了过去，同时还把之前打的那些人全都送了过去！张师长看着他们上了车以后，看了看站在那边点烟的胡昊，走了过去，胡昊躲了躲，以为张师长又要揍他，张师长也不鸟他，从他嘴里把烟给抢了过来，叼在嘴上。

　　“你小子这次捅的篓子有点大，你让老子怎么办？”张师长吸着烟对着胡昊说道。

　　胡昊从自己的口袋里面把烟掏出来，同时散给赵参谋长一根，然后点上说道：“管他呢，自己找死，哥，我回去睡觉了！”

　　张师长看了他一眼，说道：“恩，老赵，带他去咱们新修的禁闭室里面待着去！”

　　“啥，禁闭室，不去，凭啥啊，这新房我都还有住过呢，不去！”胡昊马上把烟拿到手上喊道。张师长听到胡昊说不去，就踢了他几脚，胡昊除了哎了第一脚以后，其他的几脚全都躲了过去。

　　“老子让你去你就去，敢不去试试！等会老子再给你算账！老赵带他过去！”张师长对着胡昊骂道。

　　胡昊耷拉个脑袋，赵参谋长笑着摇了摇头，就开始往前面走，胡昊就在后面跟着。等到了禁闭室了以后，赵参谋长安排了看门的人以后，进了胡昊的禁闭室里面。

　　“行了，别装死了，你小子，我们以为你能和聂政委起冲突，最多也就是抗抗命什么的，你小子居然把人打的生死不明，真够快，你哥拉都没有拉住！”赵参谋长把自己口袋里面的烟全都掏出来扔给胡昊说到。

　　“娘的，还封仓库，不找死吗？老子回来的路上就想着找个理由削他，没有想到那个混蛋居然这么快就跳了出来！”胡昊坐在那里说道。

　　“行了，你在这里坐着吧，放心吧，肯定不能亏待你了，等会好吃好喝的会给你送过来，我得出去，协助你哥把那些事情处理好！”赵参谋长对着胡昊说道。

　　“行，你去吧！”胡昊点了点头，等赵参谋长出去了以后，胡昊打开了房门，然后叫来那个看门的警卫。

　　“昊哥，啥事，你还是进去吧，刚刚可是打人了，等会人家看到了不好，你要啥我给你弄去！”那个警卫到了胡昊身边说道，他可是认识胡昊的，本来就是胡昊的那个团的，现在轮值到团部警卫。

　　“去，给我弄把躺椅过来，这个天晒太阳舒服！”胡昊对着那个警卫说道。

　　“啊？”那个警卫吃惊的看着胡昊。

　　“叫你去你就去，没有事！快去！”胡昊对着那个警卫说道。

　　“哦，行，昊哥你等着啊，我去弄，你别出了院子了！”那个警卫马上说道。

　　胡昊点了点头，就靠着禁闭室的门口抽着烟，等着那个警卫拿椅子过来。

　　而在外面的张师长现在正在训着李和尚。

　　“你小子皮是不是发痒了啊？什么时候说什么话你不知道了，去，到禁闭室里面待着去，老实点！”张师长踢了敬和尚几脚后骂道。

　　“哎，好嘞！”李和尚马上抬腿就往禁闭室那边跑去。

　　“哎，你个混球，他娘的，跟谁学的！”张师长看着李和尚跑去禁闭室的背影，嘴里骂了一句。

　　而此时，叶军长也是询问了那些被打的人的情况以后，来到了张师长身边，看了看他后说道：“你打算怎么善后？”

　　“军长，这个，等会我马上就去医院那边找聂政委道歉，争取的他的原谅，另外就是军长你说咱们该怎么处理二愣子，咱们就怎么处理！”张师长马上说道。

　　叶军长瞅了他一眼。

　　“找聂政委道歉，能不能活过来还是一个问题，刚刚抬着上车的时候，嘴里面都有血流出来，肯定是打出内出血了，还有就是全身都开始肿了，我说那个小子怎么下手这么狠，这个事情我们是要通知统帅部那边的，哎！”叶军长说完了叹了一口气。

　　“怎么？难道还想要二愣子赔命不成？”张师长紧紧的盯着叶军长，叶军长看着张师长这样笑了一下说道。

　　“如果是要赔命，杀人偿命不是应该的吗？”叶军长看着张师长说道。

　　“那也看怎么杀的吧，哦，他一来，就封我独立师的仓库，把我独立师当啥，肥羊，大地主？我还没有答应呢，他就敢擅自封的仓库，我的兵要上战场，取武器还要通过他的那个什么筹备组，他筹备组是个鸟啊，凭啥啊，这些武器全是独立师的那些弟兄们用血换回来的，他说不给就不给？”张师长马上激动的喊了起来。而旁边的赵参谋长马上拉着张师长，劝他不要激动。

　　“哈哈，就这个，当初你们怎么不提出来呢？”叶军长看着张师长问道。

　　“哼，提出来，这个还要我提出来？叶军长，你也带兵打仗的人，你能让你自己的部队的武器弹药让别人控制吗？我这边还在跟鬼子开战呢，他那边就要封我的仓库，他怎么不让我们赤手空拳的和鬼子打呢，这样更好，可以留下更多的武器给你们！”张师长对着叶军长喊道，喊完就直接往指挥部里面走去。

　　叶军长眯着眼看着张师长的背影，裂开嘴笑了笑。

　　“你们是不是早就算到了胡昊会来这么一出？”叶军长问了问还在旁边的赵参谋长。

　　“啊？”赵参谋长吃惊的看着叶军长。

　　“哈哈，好了，该给统帅部那边发电报了！”叶军长看到了赵参谋长这个表情以后也笑着进了指挥部的大院里面。

　　而赵参谋长则是吃惊的看着叶军长，半天才回过神来，去找张师长。

　　在医院那边，杨博士现在也是杨院长了，看到军部的孙参谋长还有师部的王政委急急忙忙的带着人抬着一副担架往医院的手术室里面赶。杨博士心里一惊，难道发生大事了，马上就小跑了过去。

　　“怎么了王政委？”等跑到王政委他们身边马上问道。

　　“哦，杨院长，快，快，找人给聂政委检查，快点！”王政委看到是王政委过来马上喊道。

　　“聂政委？军部聂政委？！”杨博士吃惊的问道。

　　“对，快点安排！”王政委马上喊道。

　　杨博士一看那个聂政委的情况，就知道是内出血，马上就喊医生过去帮忙，等那些人抬着聂政委走了以后。

　　杨博士拉着王政委问道：“这是怎么啦，让谁打成这样，出了什么事了，老张没有事吧？”杨博士一下问了几个问题。

　　“哎，这要我怎么跟你说！”王政委听到杨博士怎么问马上摇头苦笑说道。

　　“咋回事啊，老张是不是出事了？”杨博士心里一紧马上问道。

　　“没有事，老张能有什么事！聂政委是让二愣子给打的！”王政委马上说道。

　　“啊！二愣子打的？二愣子回来了？”杨博士吃惊的问着王政委。

　　“恩，回来了，还不如不回来呢，连家门都没有进，就捅了一个这么大的篓子，哎，这下要我们三个人忙了！”王政委点头说完了以后又摇头苦笑。

　　“不是，怎么个情况啊，这刚刚回来，就把人打了，老张没有劝？”杨博士马上着急的问道。

　　“能不劝吗，但是二愣子你也知道，那个混球要是想打人，你能反应的过来吗？你还是亲自去看看，别死了，死了就麻烦！”王政委对着杨博士说道。

　　“哎，我去看看，你先回去，劝劝老张，估计他肯定要抽二愣子！这刚刚回来，两兄弟好不容易见着面了，这还出这个事情，你去劝劝老张不要打二愣子！我去看看！”杨博士说完就开始往手术室那边跑去。

　　“哎，能不打他吗？这个混球，动作也太快了！”王政委看着杨博士远去的背影说道。

　　而张师长回到了指挥部了以后，先是在指挥部里面坐了一会，喝了几口水，想了一下其他的事情，然后就回到自己的屋里，收拾胡昊的被子，另外就是拿几包烟。

　　然后开始去禁闭室那边，等到了禁闭室的时候，气不打一处来，胡昊和李和尚这个两个混蛋就让拿着躺椅在禁闭室外面躺着晒太阳，还都睡着了，呼噜打的震天响。

　　“这两个混蛋！”张师长说着就把手上的被子交给大熊，解开自己的皮带就跑了过去，就开始抽了起来。

　　“嗷，找死啊，敢抽老子！”胡昊挨的那一下结实，马上就坐了起来。

　　而张师长根本就理他，拿着皮带又抽还躺在躺椅上面的李和尚。

　　“啊！谁啊，娘的，找死啊！”李和尚马上也坐了起来，张师长可是不管他们两个，黑着脸就开始抽，抽的胡昊和李和尚整个院子里面跑。

　　“给老子站住，他娘的，关紧闭就是这样关啊！还找死，来，老子找死，过来！”张师长追着他们两个边抽边骂道。

　　“哥，哥，停，停，哥，停下！哥，咋的了，抽我干啥啊！”胡昊边躲边喊道。

　　“师长，师长，你干啥啊，停下！哎呦！”李和尚也是边跑边喊。

　　“你们两个混蛋，给老子捅了多大一个篓子啊，啊！还敢躲在这里睡大觉！你娘的，老子今天抽死你们两个，省的老子看的心烦！”张师长继续追着抽，边抽还边骂！


第0586章 瞎猫碰到死耗子

　　等张师长抽累了，坐到胡昊睡的躺椅上面，胡昊和李和尚两个人就站在他的跟前，大熊站在张师长的后面，张师长抬头瞪了他们两个，然后从自己口袋里面拿出烟出来，给他们三个，自己也点上。

　　“哥，没有啥大事吧，放心吧，估计就是撤职，反正我也不想当！”胡昊接过烟来点上以后说道。

　　“你放屁，你说撤职就撤职啊，你个混蛋用点脑子行不行，那是军政委，不是连指导员，你个混蛋，这样的人你也往死里打，你不是找死吗？上面那些人能放过你吗？”张师长对着胡昊骂道。

　　“不往死里打跟麻烦！”胡昊嘟嚷了一句说道。

　　“你说啥？”张师长奇怪的看着胡昊问道。

　　“我说不往死里打更麻烦！”胡昊大声说道。

　　张师长看了看四周，确定没有外人以后，马上有脚踹了胡昊一脚：“你个混球你是啥话都敢说啊！”

　　“哥，放心吧，没有事，大不了咱们找统帅那边评理去，有这样的政委吗？人还没有来，先派人把咱们的仓库封了，什么意思啊？这是他们的啊？”胡昊接着说道。

　　“你小子都知道？谁告诉你的？”张师长瞪着胡昊问道。

　　“就刚刚知道！李和尚告诉我的！”胡昊撒着慌说道。

　　“你放屁，忽悠哥呢啊？你刚刚知道你能躺在这里睡觉，能把人往死里打，说，谁告诉你的？”张师长站起来对着胡昊喊道。

　　“没有谁告诉我，猜的！”胡昊马上说道，这个时候可不能出卖李和尚，要不估计还得挨顿皮带。

　　“真的？真的不是李和尚或者蒋汉明告诉你的？”张师长不信的问道。

　　“哥，我又不是傻子，他们说仓库封了，那肯定是军政委干的，军长能干这个事情吗？他也不管这个啊！”胡昊马上说道。张师长听到胡昊这么说点了点头。

　　而李和尚在旁边都冒冷汗，看到张师长这样点头，心里才稍微松了一口气！

　　张师长听到胡昊这么说了以后，就继续坐到躺椅上，胡昊也想坐，刚动，张师长就瞪着他，胡昊马上老实的站着了。

　　“你们两个等会把躺椅搬进自己的屋，到屋里去睡，我要先去趟医院，看看情况，再想办法！”张师长对着胡昊说道。

　　“哦！”胡昊点了一下头。

　　“拿着！”张师长接着从自己的口袋里面掏出几包烟出来，分别给胡昊和李和尚。他们两个连忙接了过来。

　　“大熊，把被子放到胡昊的屋里面去，然后你给炊事班的人说一下，准备点好吃的送过来！还有，找人去弄一床被子，给李和尚送过来！”张师长回过头对着大熊说道。

　　大熊点了点头，然后把被子抱到胡昊的屋里面去，张师长也站了起来。

　　“这几天老实点，等军长过来看你们以后，你们才能出来晒太阳，别给人感觉是咱们独立师包庇你们！懂了么，进去！”张师长对着他们两个说道。

　　“哦！”胡昊和李和尚两个人连忙点头，张师长看了看他们又接着一个人踹一脚，然后才出去，大熊连忙跟上，胡昊和李和尚也是搬着躺椅就进了各自的禁闭室里面，放到里面去睡觉了！

　　张师长出来以后，先回到办公室里面，看到叶军长和赵参谋长在办公室里面静坐着。

　　“军长，刚刚是我的情绪不好，您尽量！”张师长来到叶军长前面说道。

　　“没有事，我把这边的情况给统帅部汇报了，估计很快电报就会下来，你要做好思想准备！”叶军长说道。

　　“做好思想准备？”张师长奇怪的看着叶军长，不知道他这个话到底什么意思，难道真大要把胡昊往死路上逼，那自己可不答应！

　　“现在胡昊打的上级领导，而且还是往死里打，这是严重的无组织无纪律的表现，肯定是要严处的，你们也要看好胡昊，估计处理的电报马上就会过来！”叶军长点了点头说道。

　　“爱他玛德咋处理咋处理，我还就不信了，还没有说理的地方，胡昊打人确实不对，我认，撤职什么的我也能接受，但是想要一命抵一命，没门，大不了老子这个师长也不做了！”张师长马上说道。

　　“你做不做师长和处分胡昊没有什么关系，这个是必须要的，不能开了这个歪风！”叶军长马上说道。

　　“那就允许他封我仓库，不允许我们有反抗是不是，当然，我承认，我们家二愣子脾气是爆点，打人也不对，但是这个责任不能完全由我们家二愣子担着，全担着那是不可能的！”张师长继续说道。

　　“先不说这个，刚刚我看到胡昊带着好多车辆回来，好像装了不少的武器弹药，怎么回事？有多少，前几天好像也运了不少回来，你们同意我们把那些武器运到指定的地点，但是不让我们打开，到底是怎么回事！”叶军长看着张师长问道。

　　“没有怎么回事啊，就是胡昊搞回来的武器和弹药，这个要胡昊亲自去打开我们才能清点，要不少了，我们找谁去！”张师长马上说道。

　　“搞了那么多？那我看了最少有200辆车的武器弹药啊，到底有多少？”叶军长吃惊的问道。

　　“不知道，那个混球没有告诉我，本来今天是要点的，但是王政委去了医院那边的，也没有点成，等王政委回来再说吧，具体的清单也在胡昊身上！”张师长对着叶军长说道。

　　“哦！那你估计有多少？”叶军长再次问道。

　　“肯定不少，那个小子现在搞武器都是以师为单位搞了！具体的数量我不知道，刚刚我过去本来也想问他，看着生气，抽了他一顿，也就忘问了！”张师长说道。

　　“走，咱再去问问，这个要搞清楚，我看着好像足够咱们组建独立军的武器了！”叶军长马上站了起来说道。

　　“要去你去，我去了我估计还得抽他，我先去医院那边看看，看看聂政委到底怎么样了！”张师长马上拒绝说道。

　　“那行，小赵，你陪我去看看胡昊！小张去医院那边关照关照！”叶军长想了一下点头说道。

　　赵参谋长看了看张师长，然后点了点头。张师长也是直接就带着大熊去医院那边看了。

　　而在统帅部这边，总司令正在生着统帅的闷气。

　　“行了，老总，这次算我算失误了！没有想到那个小子的脾气这么暴躁！”统帅对着总司令说道。

　　“我就说了不用给他们机会的，你偏要给，你看着，这次那些人要是得知了这个情况，还不把胡昊往死里整！娘的，还封仓库，他来封我的试试，老子毙了他！”总司令马上大声的说道。

　　“哎，我也没有想到那个混球胆子这么大，连上级都敢打！而且还是往死里打！”统帅说道。

　　“他又不是没有干过，当初还是一个兵的时候，他就敢拿着重机枪对着小陈扫射，这要不是小陈他们反应快，二愣子那个混球肯定就给突突了！”总司令马上说道。

　　“呃！”统帅一听，马上就愣了，自己还真把这个忘了，然后摇头苦笑了一下。

　　“行了，我哪里还有一包上好的龙井，归你了，这次算我失误了！”统帅郁闷的说道。

　　“那是必须要给我的，现在就看怎么才能让胡昊度过这一关！那些成事不足败事有余的人，总想着当权，有本事去治理好啊，一个军政委就以为自己多牛气了，还封仓库！这个是他的啊？人家小张怎么可能同意，他要是同意了，他还能当那个师长，搞不好还能引起炸营，这也就是胡昊能镇的住！我跟你说好，对胡昊的处理意见，不能降级，不能调离！就这个。升不升倒是没有关系，反正还年轻，我有时间和机会！而且这次也要把这件事的尾巴给清理干净了，不能留下什么后患！”总司令接着说道。

　　“是要清理干净，不过，我怎么感觉二愣子是故意的呢，你有没有这种感觉？”统帅看着总司令说道。

　　“故意的？”总司令奇怪的看着统帅。

　　“恩，我感觉好像胡昊故意要弄死他，而且好像还知道我的目的，但是不可能啊？那个小子跟那些人也没有接触，他怎么就往死了下手呢！这个我真想不明白！”统帅夹着烟在哪里想到。

　　“咦！还真是啊，上来就下死手，二愣子是脾气暴躁，但是绝对不傻啊，你找人通知他了？”总司令也想到了说道。

　　“我通知他干啥！我也没有想过让你聂政委死啊！最多就是让那个混球给聂政委添添堵，让他开展不下去，到时候好换人！”统帅马上说道。

　　“那就邪了门了了，难道是瞎猫碰上死耗子？”总司令这个时候也想不明白了。

　　“不知道，但是肯定是不瞎碰的，那个小子指定是看出来什么了，不行，这次事情过后，要把他给弄到延安，我要好好问问他！”统帅说了吸了一口烟，然后把烟掐掉！

　　“那这次你打算怎么办？”总司令点了点头问道。


第0587章 取消独立军

　　统帅听到总司令的话以后，沉吟了一下，然后说道：“先把消息散布出去，看看他们的表现！”

　　“什么，你还要散布出去，那不是把胡昊往死路上面逼吗？不行，不行，这样不行，搞不好那个小子到时候会对咱们翻脸的，我可跟你说，那个小子打仗真的有一手。现在武汉会战结束了，鬼子那边损失惨重，重庆那边可是乐坏了，而且在百姓中间的声望很高，所以我们更加不能让胡昊对咱们这边发生反感，要不到时候就麻烦了，我可是听说那边那个统帅对胡昊可是相当看重的。只要胡昊过去，一个战区司令员是跑不了的，那可别干那种傻事出来逼走胡昊！”总司令听到统帅这么说马上说道。

　　“我说老总啊，你怎么糊涂了，咱们两个不下命令除掉胡昊的话，谁敢动胡昊？”统帅对着总司令说道。

　　“话这么说的，但是你敢保证你能扛的住那些人的压力，还有就是，胡昊会不会因为这个和我们心生罅隙！”总司令对着胡昊问道。

　　“那就让老彭去一趟，跟胡昊交流一下，让他稳住！”统帅对着总司令说道。

　　“那还差不多，我去给老彭发电报吧，你处理你的那些事情，可不要再生出什么乱子出来！”总司令听到统帅这么说就站了起来，开始往外面走去。

　　“哼，乱子，我现在是巴不得乱一次，要是现在不乱，以后还不知道会生出什么更大的乱子出来！既然你们想出头，那就别怪我了！”统帅看着自己眼前的茶杯说道。

　　而叶军长到了胡昊关禁闭的地方的时候，看到胡昊在禁闭室里面躺着睡觉，于是推开门进去，胡昊睁开了眼，看着进来的人是叶军长，也就站了起来。

　　“胡昊，你小子还能睡的着啊，惹了那么大的事情？”叶军长来到禁闭室里面对着胡昊说道，因为禁闭室里面没有凳子，而唯一的一张躺椅还在胡昊的屁股后面，胡昊虽然站了起来，也没有打算让开的意思。

　　“叶军长，打都打完了，还想那么多干啥！”胡昊说着就坐了下来，刚刚站起来就是表示一下尊重的意思。

　　“哈，你小子，我来问你一件事件，就是你这次到底弄回来多少武器，那边现在还没有点数，而武器清单在你这里！”叶军长蹲下问道。

　　“你们打开看看不就知道了吗？怎么，封了我们的仓库还想把我们的这批武器拿走不成！”胡昊冷笑的看着叶军长说道。

　　“恩，组建独立军确实是要不少的武器，要不然也不会发生这样的误会！”叶军长点了点头说道。

　　“误会，误会能误会一个来月，欺负我傻还是什么的？”胡昊看着叶军长说道。

　　“胡昊，我来是想要知道这次你到底搞了多少武器回来，这样我们也能马上把独立军给拉起来！”叶军长突然站了起来对着胡昊说道。

　　“不用组建了，等我哪天出去我会给重庆统帅部那边发电报，取消独立军！你们别费劲了！”胡昊对着叶军长说道。

　　“二愣子，你干啥，你哥要是知道了非得抽死你不可，瞎说什么？”赵参谋长瞪着胡昊说道，开玩笑，这个话能说嘛，说取消就取消，那到时候事就大发了！

　　“谁瞎说了，要的干嘛啊，我要独立军的编制是为了我哥准备的，我哥不当军长，那也行，那就交给上面去弄，那你看看现在弄成啥样了，还封我哥的仓库，我们打仗还要管他们要武器，那我还要的干啥，给自己添堵啊！别忘了，老子在国军那边挂的才是独立军的军长，我哥是副军长！老子有权不要！”胡昊马上站了起来说道，这下把叶军长气的够呛，指着胡昊都说不出话出来！但是骂也不想骂，气的直接转身就走了。

　　赵参谋长看到叶局长呢走了，指了指胡昊骂道：“你个混球，你等着，你哥今天晚上回来了非得把你吊起来抽不可！”说着也跟了出去。

　　“切，爱咋的咋的，老子还鸟你们啊！看我们兄弟两个好欺负不成！”胡昊说完就躺下开始睡觉。

　　突然想到，刚刚叶军长来了，马上就起来把躺椅搬了出去，现在是晒太阳的好时机！

　　“李和尚出来了，刚刚叶军长来了！”胡昊躺好以后喊道。

　　李和尚打开门，看到胡昊都已经躺好了，马上也把躺椅搬了出来。在胡昊身边躺了下来：

　　“昊哥，我感觉这次咱们真的是惹了大事！”

　　“惹个屁事，放心吧，你过两天就能回去，怕个鸟，我们独立师好欺负不成！”胡昊逼着眼睛说道，主要是太阳刺眼。

　　“真的？”李和尚转过身来看着胡昊问道。

　　“废话，不真的还煮的啊！”胡昊说完再来了一句，“别废话了，睡觉，这太阳晒的舒服！”

　　“行，睡觉，娘的，这几天也是累坏了，正好趁着关禁闭好好休息休息！”李和尚一听胡昊这么说，那就肯定没有什么大事，也准备好好晒太阳睡觉。

　　而张师长来到医院了以后，看到王政委和孙参谋长还在手术室外面焦急的等着。

　　“孙参谋长好，老王，聂政委咋样了？”张师长来到前面说道。

　　“都进去2个多小时了，也没有完成手术，好像说是伤的很严重，比较麻烦，杨博士在里面亲自抢救呢！”王政委叹了一口气说道。

　　张师长听到他这么说，从自己的口袋里面拿出烟出来发完了以后，自己点上一根。也在哪里等着。

　　“二愣子情绪咋样？”王政委问道。

　　“让我抽了一顿，老实了！”张师长抽着烟回答道！

　　“这次比较麻烦，你打算咋处理啊？”王政委再次问道，旁边的孙参谋长也是竖起耳朵来听着。

　　“反正二愣子不能有事，撤职降级啥的我认，坐牢杀头，那不可能！”张师长马上说道。王政委点了点头，也不说话了，等了约莫半个多小时，杨博士出来了，看到张师长也在了以后，就走到张师长身边。

　　“咋样，抢救过来了没有？”张师长问道。

　　杨博士摇了摇头说道：“没有，那个混球下手太黑了，肝脏全都打碎了，而且，肾脏也打破了！我们开始都紧急抢救了，但是还是不行！活不过啦了！”

　　“什么，你们再去努力一下啊，这么好好的一个人让胡昊打几下就完全不行了能！”孙参谋长听到杨博士这么说马上急了，这要是死了，那就出大事了！

　　“参谋长，我们也想把他救活来，但是我们真的没有办法了，别说是我们，就是全世界最好的医生和设备都救不活聂政委，实在是伤的太重了，等会里面收拾好了，你们进去看看吧！”杨博士摘下手套说道。

　　“这个混球，回去抽死他！下手那么狠！”张师长听到说救不回来了以后，心里也着急了，刚刚来的时候他可是一路祈祷，别死就成，只要有一口气吊着，到了明年死了，都没什么大事，没有想到现在是直接不行了。

　　“老张！你消消气，别老抽二愣子！都这么大人了，你还抽人家！”杨博士对着张师长说道。

　　“你知道什么，那个混球你不抽他，他根本就不长记性，就是抽了他，他也是很快就能忘了，气死了我！”张师长撑着腰在走廊里面来回转圈。

　　“现在二愣子呢，他在干啥啊？”杨博士问道。

　　“关禁闭呢！”张师长说道。杨博士点了点头。

　　而此时，赵参谋长也是匆匆忙忙的从医院的大门往这边跑。

　　“怎么了老赵，发生了什么事，这么匆忙，鬼子来了？”张师长看到赵参谋长从医院大门跑过来的时候马上喊道。

　　赵参谋长看到张师长马上就跑了过来，气喘吁吁的说道：“老张，你快回去，二愣子那个混球刚刚又跟叶军长吵了起来，扬言说要重庆那边的取消独立军的编制，现在叶局长都气的不行了，我也不知道那个混球到底是说的玩的还是来真的，你可得去劝劝二愣子！”

　　“啥，取消独立军！”张师长吃惊的看着赵参谋长问道。王政委和孙参谋长也是紧紧的盯着赵参谋长，希望是自己听错了。

　　“恩，二愣子那个混球是这么说的！他说要取消了不要了！要了给自己添堵，还不如不要！”赵参谋长马上说道。

　　“反了他了还！”张师长一说就使劲往医院大门跑。大熊连忙跟上。

　　“老赵，你快跟上，拦住老张，让他别抽二愣子了！我这边弄完了也赶紧回去，快！”王政委马上对着还在发愣的赵参谋长说道。

　　“啊。哦！”赵参谋长一听也是马上就抬腿往医院大门那边跑，他的警卫员也是马上跟了上去。

　　“这叫什么事啊！好不容易弄了一个军的编制下来，还弄出那么多事情出来，真憋气！”王政委也是在哪里郁闷的说道。

　　杨博士一看张师长这样，也是马上脱掉自己的白大褂，交个旁边的一个护士，然后说道：“我去趟师部，有什么紧急情况你们找副院长！小虎，走！”

　　杨博士说完对着自己的身边的警卫员说道，小虎是胡昊安排在杨博士身边的警卫员，也是特战队的，专门保护杨博士的！


第0588章 后路

　　张师长回到了指挥部的时候，太阳也开始落山了，胡昊他们早就回到了禁闭室里面呆着。张师长先是去了指挥部里面，看到叶军长在会议室里面坐着。

　　“军长，你放心，我这就去劝二愣子！”张师长看到叶军长黑着脸马上说道，取消独立军那可是大事，到时候的麻烦会更大，张师长可不会让胡昊这么干的。

　　“我把这边的情况给统帅部发过去了，现在在等着统帅部那边的回话！”叶军长说道。

　　张师长听到叶军长这么说，双眼一眯，看着叶军长，他不知道为什么叶军长会把这个情况汇报上去，胡昊就是嘴上说说而已，根本就没有行动，但是叶军长居然汇报上去，那不就坐实胡昊想要这么干吗！

　　“叶军长，胡昊就是嘴上说说，为什么你要这么快就汇报上去？”张师长看着叶军长说道。

　　“我怎么能够不汇报上去，要是胡昊真的做了，谁能担得起这个责任？”叶军长听到张师长的质问马上就站了起来大声的说道。

　　张师长看着他点了点头，也不说话，马上转身就出去了，旁边的赵参谋长马上就跟了出来到了张师长身边然后一起走。

　　“到底咋回事，他怎么可以这样！”张师长指了指指挥部大声的喊道。

　　“老张，老张，消消气，这个事情搞的，真是！全乱了！”赵参谋长马上说道。

　　这个时候，一个电报员跑了过来说道：“师长，电报！”

　　张师长接过那几封电报看了看，然后把电报给了赵参谋长：“恩？总部手掌要过来，已经出发了？”

　　然后接着看下一封：“陈师长也要过来？这咋回事啊？”然后翻开下面的电报，都是下面的团部发过来的汇报电报。

　　“咋回事？二愣子，真的？”赵参谋长吃惊的看着张师长说道。

　　“老子管不了那么多，二愣子必须活着！”张师长说着就出了远门往禁闭室那边走去，刚出门，就看到了杨博士带着小虎过来。

　　“你咋还来了？”张师长停下脚步皱着眉头看着杨博士问道。

　　“二愣子回来了，我来看看！”杨博士来到张师长说道。

　　“恩，那就去看看那个混球，走吧！”张师长说着背着手往禁闭室那边走去，杨博士在后面跟着，两个人都不说话。

　　等到了胡昊的禁闭室门外的时候，张师长对着大熊和小虎说道：“你们到外面去守着，有人过来通知我一声！”

　　大熊和小虎马上就开始转过去到禁闭室大门那边去守着了，张师长推开了门，看到胡昊坐在躺椅上面抽着烟。张师长皱了皱眉头。

　　“二愣子，你怎么回来就惹事，真是的！”杨博士看到胡昊以后喊道。

　　“啊，嫂子来了，坐，坐！”胡昊抬头一看是杨博士，马上就从自己的位置上面站了起来，然后对着杨博士说道。

　　“我不坐。你下手也太狠了，肝脏全都打碎了，肾脏也打破了，我救都救不活！”杨博士到了胡昊身边说道。

　　“救他干屁啊，浪费资源！”胡昊马上说道。

　　“现在死了好，你个混球，你拿命去抵啊？”张师长听到胡昊这么说马上骂道。

　　“抵个屁，就他？咱们多一个这样的人我都嫌多了！”胡昊马上横着脖子说道。

　　“啪！”张师长听到胡昊怎么说马上就踹了一脚过去。

　　“老张，干啥呢，打他干啥！”杨博士马上拉住张师长。

　　“这小子欠揍！”张师长指着胡昊说道。胡昊也不理他。

　　“还有，你小子刚刚说要找重庆那边说取消独立军，是不是你说的？”张师长问道。

　　“是！是我说的！”胡昊马上肯定说道。：

　　“你想死是不是，你取消独立军，那些人会恨死你，你还想活着吗？啥话能说啥话不能说你不知道，说话不经过脑子啊！现在都什么时候，你还来添一乱，你让哥咋整，你说？”张师长冲着胡昊大声的骂道。

　　“不取消要的干嘛，拿来给在那么那些人添堵啊，给他们组建他们就这样组建，把咱们独立师当啥了，肥羊？还上来就说要组建10万人，他有那么多资源吗？会根据实际情况来组建部队吗？他们枪都不够，全靠咱们，是，他们组建好了，咱们独立师垮了，这是卸磨杀驴呢？娘的，老子还就不信了，大不了老子不当八路了，老子当土匪去，一样打鬼子！”胡昊也是马上大声的喊了起来。

　　张师长也是吃惊的看着胡昊，以前胡昊从来不敢这么大声的跟自己说话，可见这次胡昊的火是有多大！张师长抽自己的口袋里面掏出烟出来，递给了胡昊一根，然后自己点上，胡昊也点上。

　　“哥，你就太老实，让他骑到自己的脖子上面拉屎拉尿，他说封仓库就让他封，老子打不死他，他组建行啊，我们也跟动心吧，但是他们封仓库，他们尊重咱们吗，尊重咱们独立师吗？这是他的啊？娘的，也不知道统帅是怎么想的，派了这么几个人过来！老子弄了多少武器弹药回来，别说10万人的武器，我现在前前后后最少弄了可以装备30万人的武器，到头来，还连自己的武器都保不住，我还弄个屁啊！他玛德，就知道拿自己人的，有本事自己去抢鬼子的，抢自己人的，搞自己人他们就拿手！”胡昊再次喊了起来。

　　“你想死啊，说这些话！”张师长瞪了胡昊一眼说道。胡昊扭了一下头不说话了。

　　“你们兄弟两个消消气，冷静下来再说。别吵了！”杨博士在旁边说道。

　　张师长则是一屁股坐到了胡昊的躺椅上面。等静了几分钟以后，张师长说道。

　　“哥在外面跟你活动，等会我就给统帅部发电报，把这边的情况如实的汇报，然后求情，你这边不要乱说话，如果真的要你的命，你就走，走的远远的！晚上我会从新派警卫过来，全部让猴子调信得过的特战队的战士过来这边守着，武器弹药备足了！你的武器弹药我会让猴子拿着！”张师长低着头说道。

　　“老张，你这是干啥啊？”杨博士吃惊的看着张师长说道。

　　“做最坏的打算！玛德！”张师长说完了骂了一声。

　　“哥，我要是走了，你咋整，嫂子咋整，他们能放过你们？”胡昊看着张师长说道。

　　“你出去了就行，我们应该没有什么大事，我最多降级，你嫂子可能院长也当不成了，如果他们还不放过我们，到时候你再来救我们！”张师长对着胡昊说道。

　　“哥，跟我一起走，到哪里我保证都饿不死你！”胡昊马上说道。

　　“少废话，还没有到最坏的时候！”张师长瞪着胡昊骂道。

　　“那要是到了最坏的时候呢？”胡昊看着张师长说道。张师长听到胡昊问话以后，沉默不说话了，他自己都不知道，到了最坏的时候自己该怎么办了，但是要自己离开八路，他还真的没有想过。

　　“到时候再说，自己警惕点，不要睡的太沉！”张师长说着就站了起来。

　　“哥！”胡昊喊了一句。

　　张师长看了看胡昊，问道：“还有啥事？”

　　“哥，这次我弄了7万条枪回来，应该能保我一条命吧？”胡昊看着张师长说道。

　　“多少？”张师长吃惊的看着胡昊问道。

　　“7万多条枪，5个整编师的装备！当然没有火炮和其他辅助装备！”胡昊对着张师长说道。

　　“臭小子，哈哈！好！娘的，你小子是故意的是吧？”张师长笑着拍了胡昊一巴掌问道。

　　“嘿嘿，我就想看看，打死了那个混蛋到底是什么下场，但是怎么也要给自己弄一个护身符不是！”胡昊笑着说道。

　　“恩，这个放到最后拿出来，我也想看看，到底是谁敢要咱们兄弟两的命！娘的，等那些跳出来了，咱们就要想办法收拾那些人，娘的，欺负咱兄弟两没爹没妈吗？”张师长也是狠声的说道。

　　“老张，干嘛要这样啊，直接说出来不就好了吗？这样二愣子也没有什么危险？”杨博士不解的问道。

　　“现在还不到时候，我就想看看，二愣子立了那么多功劳，因为那个混蛋的错误，是不是真的不念旧情，要我们家二愣子的命，要是不要，那么以后就好办。要是要了，咱们兄弟两个还是找机会把仇报了！然后再做打算！”张师长想了一下说道。

　　“嫂子，放心吧，没有事，你那边也没有事，我相信上面肯定会考虑的！”胡昊对着杨博士说道。

　　“好了，我也不管了，你们两兄弟自己考虑，我也懂那些事情，反正你们两个安全就好，小欣可是交代了我，要我看好你小子，别老犯愣，干傻事！”杨博士听着他说，自己也不明白，于是这样说道。

　　“好了，我回去发电报，刚刚陈师长和总部首长发电报过来，也不知道到底传递着什么信息，到时候见了再说了！你小子记住哥给你说的话！”张师长对着胡昊说道。

　　胡昊点了点头，张师长拉着杨博士就出去了，胡昊则是站在那里想着问题，脸上的表情非常的坚毅！


第0589章 表决

　　张师长回到了指挥部以后，马上就去给统帅部发电报了，把这边的情况全部都如实的像统帅部汇报，同时也为胡昊求情。

　　“混账，他娘的，你看看他们干的是什么事！”总司令看到电报以后气愤的把电报拍到了桌子上面。

　　“那些混蛋，还真的想不出来他们居然会这么干，居然还差点引起了兵变了！要不是胡昊回来了，估计这事这几天就能发生，居然连仓库里面统计在册的东西都敢拿，手表，珍宝什么的都敢动，真是找死！”统帅也是气愤的说道。

　　“你那个叶军长也是，他还是不是带兵打仗的，什么形式都看不清楚，还能容忍那个混蛋胡来！还一起压迫小张，逼着他签字！”统帅再次说道。

　　“马上换掉，这样的人，当独立军的军长，早晚把独立军给带垮了！”总司令说道。

　　“换谁？”统帅问道。

　　“把小徐叫过去，他现在正当年，应该没有问题，不行，我还要亲自交代一下才行，他要是再逼的胡昊发火，那就麻烦了！”总司令坐在哪里说道。

　　“恩，也行，你看看，二愣子连把取消独立军的话都说出来了，可见那个小子现在是有多生气，对了，老彭去了没有？”统帅问道。

　　“去了，能不去吗，别人不知道那些人的事情，他还能不知道吗。他不但去了，还让小陈先去安抚小张和二愣子，小陈是他们两个的老首长！老彭离独立师有点远！”总司令说道。

　　“恩，那就好，我可不希望让下面的那些指战员心寒！明天开扩大会议把，你今天晚上给那些各个部队的主官发电报，让他们把自己的看法发上来，明天该收拾他们了！”统帅说着给自己点了上一根烟。总司令就看着他。

　　“别看了，该收拾了，上次他们搞掉你那么多人，你不想收拾他们？”统帅对着总司令说道。

　　“我还以为你想一直容忍他们呢，我告诉你，你这次不动手我都会动手，娘的，我有多少优秀的指战员毁在他们手里！”总司令说道。

　　等到了第二天上午的时候，总司令着急在延安的那些高级干部开会，昨天晚上就把今天的开会的内容告诉他们了，统帅和总司令也知道他们昨天晚上搞了不少的小动作，联系了不少的人，但是两个人都不管，一个完全控制了党，一个完全控制了军队，那些人也蹦跶不起来。

　　会议开始了以后，统帅刚刚说完开头的话，马上就有一个长得很清秀的中年人站起来说道：“这个会没有必要开，那个胡昊，必须要枪毙，目无党的纪律，这种人还讨论啥！”

　　“就是，这个可不是他第一次伤人了，胡昊他就是一个混蛋！这样人还讨论什么，直接枪毙就是了！”另外一个戴着眼镜的人也站起说道。

　　“不用讨论。直接枪毙，现在表决就可以了！”马上另一个人一是站起来说道。

　　“放你玛德屁，你说枪毙就枪毙，你们怎不说说那个混蛋在独立师都干了什么，还封人家的仓库，他来封我试试，老子毙了他，娘的，人家前面还在打仗呢，你这边封仓库，他到底是那边的！”一个留着胡须的人马上站起来喊道。

　　“就是，你们说枪毙就枪毙啊，那个混蛋该死，这样的人别说死一个，全死我们才高兴呢！娘的，还来封仓库，这也是那个小张，人家刚刚上来，不懂，你来封我试试，我弄不死你！”另外一个中年人也是马上说道。

　　“枪毙胡昊，哼，你们枪毙试试，娘的，胡昊他根本就没有任何问题，我还认为他有功，你们也不想想，没有胡昊，你们那有那么多钱去搞那些所谓的宣传，你们喝西北风都没得喝！”

　　“我告诉你，胡昊是一个带兵打仗的将军，咱们带兵打仗都是粗人，没有你们那些人的弯弯绕绕，这样人都骑到自己头上来，还不弄死他？留着他干啥？再次骑到自己头上来拉屎拉尿啊！”

　　“再说，独立军是人家胡昊弄过来的，你们借着组建独立军居然把人家的独立师仓库给封了，还要不要脸啊！”另外一拨人马上就站起来冲着刚刚说话的那些人喊道。

　　这些都是带兵打仗的将军，要不就是在对国内情况比较熟悉的人，他们是坚决不同意处理胡昊的。

　　“恩，好了，现在听听各地的负责人发上来的处理意见吧，现在这个是统计过的，你们拿过去看看！”统帅拿着几张纸递给那些人看。

　　那些人也是接过来看了起来，当但是当他们看到最后的统计结果是不同意处理胡昊占9成，同意处理胡昊但是不建议枪毙的占了一成的，同意枪毙的还的不到半成。这些那些人知道这次聂政委是白死了，本来还以为又有一个在部队里面站稳了脚跟，但是没有想到上任不到一个月就死了，而且貌似还是白死！

　　“大家表决吧，同意处理胡昊的举手！”统帅说道，刚刚最早说话的那些人纷纷举手。

　　“恩，9票！不同意处理胡昊的请举手！”统帅说道，马上就有很多人举起手来了：

　　“恩，21票！那么还剩下5票是弃权的，那就不能处理胡昊了，好吧，这件事就这样吧，总司令，把这份处理的意见发过去，下面讨论一下去独立军当政委的人选，还有当军长和参谋长的人选！”统帅马上说道。

　　下面的人心中一惊，居然因为这个事情，要把独立军那些还没有真正上任的军部全部都换一遍，这个胡昊弄出来的事情也太大了吧！

　　“我提议政委又老罗来担任，他也是我们党的老人了，担任独立军的政委是没有问题的！大家举手表决！”统帅开口说道。

　　大家一听是老罗去那边当政委的是时候，马上就举起了手，明白这次独立军完全统帅这边控制了，而刚刚那些最早说话人脸色非常的不好看，上次好不容易争取到的机会，居然就这样让统帅给收了回去。

　　“恩，好，有23票，通过，总司令你提名当独立师的军长人选和参谋长的人选吧！”统帅对着总司令说道。

　　总司令从开会到现在都没有说一句话，但是没有那个人敢小看了他的能量，下面那些部队，只要是旅长以上的，没有总司令的同意和签署命令，根本就上任不了。

　　“独立军的军长我提名现在在总部的小徐，他的资历够，打仗也是很有自己的想法。军部参谋长，我建议胡昊担任，你们应该知道胡昊在国军那边指挥了多少人马，而且还协助了李宗人把武汉会战给打胜了，从能力上来说完全足够，而且也是从长征路上过来的，资历也够，唯一的就算年纪稍微年轻点，但是这个不是问题，我们看中是能力！我提议胡昊担任独立军的参谋长！”总司令说道。

　　“啊！”之前的那些人说话的人都吃惊的看着总司令和统帅，刚刚都说要处分胡昊，现在倒好，统帅不同意处理胡昊，总司令还要升胡昊的官。

　　“你们不要忘了，独立军是胡昊从重庆那边争取过来的，而且在那边，独立军的军长可是胡昊！举手表决吧，同意小徐担任军长的请举手！”总司令说道。

　　“刷！”那些人马上就把手举起来了。

　　“恩，23票，通过！”总司令数了一下说道。

　　“好，同意胡昊担任军参谋长的请举手。”总司令再次说道。

　　“恩，21票，通过！”总司令数了一下说道。

　　“好了，你们先开着，我同意下面统帅的任何意见，我先去处理一下事情！”总司令说着站了起来，开始出去给独立师和独立军发电报了。

　　统帅看到总司令出去了以后，面无表情的看着刚刚那些说要处理胡昊的那些人，那些人心里马上一惊，不好，统帅要拿自己这些人开刀了。

　　“下面要表决一下要调整一些人的职位，主要调整的职位有……”统帅就开始说了起来。

　　而在独立师那边，叶军长，孙参谋长，张师长和王政委，赵参谋长都在，昨天晚上他们也是接到了电报，今天上午要表决胡昊的事情，所以都在这里等着。

　　而叶军长心神不宁，昨天晚上接到了总司令的电报，总司令直接在电报里面批评他！而且直接把他降到了副军长，和张师长并列，同时担任下面一个师的师长。

　　而孙参谋长昨天晚上也是挨骂了，将为副参谋长兼任下面一个师的参谋长。

　　但是张师长他们不知道，现在还是在担心上面到底咋打算处理胡昊，为此，在进来这个会议室之前，张师长就让大熊去等电报，让猴子在半路上面等着，敬和尚则是跟在自己身边，要是上面说要处理胡昊，要胡昊的命，就让猴子去通知胡昊，让胡昊走的远远的！

　　这个时候敬和尚推开门进来说道：“师长，陈师长来了！”

　　“哦，来了，快，快，快请他进来！”张师长听到敬和尚这么说马上就站了起来。


第0590章 一世人两兄弟

　　张师长听到说陈师长过来了，马上就站了起来，同时王政委和赵参谋长也都站了起来。开始走到门口，看到陈师长带着警卫员往这边走来，张师长连忙迎了过去。

　　“师长好！”张师长和其他的两个人来到张师长前面敬礼喊道。

　　“行了，行了，自己都是师长了，还管我叫师长！”陈师长笑着摆摆手说道。

　　“嘿嘿，怎么的也是我们三个人的老师长，我们可是在你手下混了好长时间的饭吃的！”张师长笑着说道。

　　“你啊，什么都好，就是跟二愣子学坏了，你看你，以前多老实一个人，现在倒好，油嘴滑舌了！”陈师长指着张师长笑着说道，说的张师长都有点不好意思笑了笑。

　　“对了，二愣子人呢？干啥去了？还在睡觉？”陈师长发现胡昊没有过来就问道。

　　“在禁闭室里面关着呢！”张师长马上说道。

　　“关禁闭室？关他干啥啊？真是的！好不容易才回来，你就把人家弄到禁闭室去，是不是不待见人家啊，不待见他你给我啊！”陈师长马上说道。

　　“师长，你可别笑话我们兄弟两了，那个混球是刚回来，但是一回来就给我捅个大篓子，我能不关他吗？”张师长苦笑的说道。

　　这个时候，叶军长带着孙参谋长过来了，陈师长看到了连忙敬礼喊道：“叶军长好，孙参谋长好！”

　　“哈哈，小陈来了，进屋，快进屋！”叶军长出来看到是陈师长马上笑着说道。

　　“对，对，你看我们几个，师长，进屋聊，进屋聊，现在大清早的，太阳都还是冷的，等会再出来晒太阳！”王政委马上拉着陈师长说道。

　　等进了屋里面以后。张师长看着陈师长，不知道陈师长来这里干啥，但是看到陈师长这样，好像并不是来处理二愣子的，心里稍微放松点，陈师长可是以前可是一直都是自己兄弟两个的首长！

　　遇到了这样事，陈师长肯定不会袖手旁观，要是真的有事的，陈师长肯定不会是这样的表情的，估计还能对着自己劈头大骂！所以看起来，好像不会要了二愣子的命，张师长这样才稍微放点心。

　　到了会议室的，敬和尚马上把茶端了上来，放到陈师长的面前。

　　“我说敬和尚，你怎么还干起了大熊的活了，大熊呢？”陈师长对着敬和尚问道。

　　“嘿嘿，大哥说我太跳脱了，要收拾我！”敬和尚不好意思的摸了摸自己的脑袋说道。

　　“大熊我打算放到下面的部队去当一个主官，跟我一年多了，也该出去锻炼了！”张师长在旁边说道。

　　“恩，大熊这个小子不错，开始我也没有看出来，但是那个小子有个最大的好处，那就是不多说，什么都看在眼里！记在心里！这个小子要是打防御，绝对没有任何问题，稳！敬和尚，你这方面要跟大熊多学学！”陈师长对着张师长和敬和尚说道。

　　“恩，会的，谢谢师长！我先出去了，你们聊！”敬和尚笑着点了点头，就出去了，顺便把们关上！

　　“这小子也不错！”陈师长对着张师长点了点头说道。

　　“哈哈，是不错，但是跟二愣子学坏了，得好好收拾收拾才行！”张师长苦笑了一下说道。

　　“你啊！也亏得二愣子给你找了那么多人才，你还在这里说二愣子带坏了，李和尚是二愣子给你找回来的，那小子放在古代那可是攻城拔寨的好手，到了你手上也是你手上的一张攻击的王牌，你还说啥！我手上倒是也出了不少人，你是一个，攻防你小子都是能够排的上号的，可惜你小子走了，其他的几个旅长，多多少少都是有那么点缺陷在！”陈师长指着张师长说道。

　　“嘿嘿，那也是全靠着师长你的点拨，要不就我这个山娃子，那懂那些东西！”张师长笑着说道。

　　陈师长听到张师长这么说摇了摇手说道：“那是你自己的本事，能学进去去，要不我就是在点拨也没有用！好了，不说这个了！”

　　“小陈，你到这边来是？”叶军长这个时候问着陈师长说道。

　　“叶军长，我来这边主要是看二愣子，听说那个小子回来了，大半年没有见了，而且小张，我可是听说二愣子这次去那边划拉了不少东西回来了，我可是来找他化缘的！”陈师长对着叶军长和张师长说道。

　　“师长，这你咋都知道啊？”张师长听到陈师长这么说苦笑的说道。

　　“哈哈，我咋就不能知道，你可别忘了，独立师可不单单是你一个从我的部队里面出来的，这里大把的人都是从我手里出来的，我想要知道什么，抓一个人问就行了，敢不告诉我，我收拾他！”陈师长看到陈师长这样大笑的说道。

　　“对了，小张，这次胡昊到底弄了多少东西回来了，昨天去问他，他都没有说！”叶军长也是好奇的问道，主要是看到那边停了好几百辆的车，车上全部都装满了东西，但是装的是啥还不知道！

　　“怎么，小王，还没有点数？”陈师长奇怪的看着王政委问道。

　　“没有呢，师长，你也知道，二愣子出了这个事情，我们那里有心情去点到底搞了多少东西回来！”王政委苦笑的说道。

　　“这多大的事情，你看看你们几个，不就是打了人吗，叶军长，我说话可能不好听啊，你也别见怪，我这个人就是这样，有啥说啥，他娘的，还敢封仓库，你让他来封我试试，老子当场就毙了他！娘的，每个师都有权利建立自己的补给仓库，这个是我们上面早就规定的，咋的，一来就封仓库，你们是欺负小张他们老实，刚刚升到师长，啥都不懂，他要是在我的师，老子当场就毙了！再说了，就是我们总部首长来我的师部要武器，都不敢说封我仓库，那不是欺负人吗？”陈师长马上说道。

　　“这个，确实是我们军部有点操之过急了！确实不对的！”叶军长也是点点了头说道。

　　“没有事，小张，这个多大个事啊，我敢说，二愣子肯定没有事，他要是有事，咱们那些在前线的指战员肯定不干。昨天晚上，总司令给我们那些前线的指挥官发了电报，我把我的意见发上去了，那就是坚决不能处理胡昊，后来其他的几个师长也给我发电报了，都是那个意思！开玩笑，哪有这么欺负人，真要是开了这个先河，那以后还打个屁仗，封仓库，开玩笑，除了每年年末清点物资时，封之外，其他时候谁敢封，就是这个时候封，也要军事主管和政委同时签字才行！”陈师长虽然是劝着张师长。

　　但是两眼都是看着叶军长，心里也是对这个叶军长不满，一个军长，居然还能同意政委去封下面师的仓库，也不知道他当初是怎么想的！

　　“师长，你说二愣子没有事？”张师长吃惊的看着陈师长问道。

　　“有个屁事，后天，总部首长就要到这边来，就是来处理这件事的，你也是，你怕啥啊，娘的！”陈师长对着张师长说道。

　　叶军长听说总部首长要到这边来，也是吃了一惊，但是也不好开口问到底来干啥的，不过可以想到肯定跟胡昊有关，心里就更加对胡昊的这个人好奇起来，到底什么人，能够让总部首长都要亲自过来，看来自己对胡昊还不够了解啊！

　　“我这不是不想生事吗，本来想着等二愣子回来，让他跟聂政委理论理论！谁知道这个小子，回来马上就开打了，哎，这个事情我也有责任！”张师长马上低着头说道。

　　“你啊，吃一堑长一智，下次就该知道怎么处理类似的事情了，也不能全怪你，你毕竟还年轻，很多事情你都还不清楚。不过，你也是要到延安那边去学习一下了，的呢过忙完了这边，到时候统帅部那边肯定会安排你去那边学习的，多和那些在一起学习的人讨教讨教，估计下批去学校的那些高级指战员，你是最年轻的！当然，要是二愣子不去的话！”陈师长对着张师长说道。

　　“二愣子也去？”张师长马上问着张师长。

　　“去，他能不去吗，不但是要去学，还要去教呢！”陈师长马上肯定说道。

　　“啊？去教，教什么？就他，别把人给教坏了！”张师长马上下意识的说道。

　　“我说你这个做哥的，也太不了你弟弟的本事了吧！他去当一个军事的教官那是绰绰有余！不过也是，你小子就知道惯着他，啥都依着，他想睡觉你就让他睡，他想出去惹事，你还的给他担着！不过也是这样，那个混球才啥事都听你的！”陈师长对着张师长说道。

　　“嘿嘿！陈师长，你也知道咋回事，我不对他好，谁对他好！一世人两兄弟！”张师长马上笑着说道。

　　“是啊，一世人两兄弟，你不知道咱们八路军有多少人羡慕你小子，对了，你还没有告诉那个混球到底搞了多少东西回来呢，我可跟你说好了，不管他搞了什么东西回来，我都要过来拿点！”陈师长想起了刚刚的问题张师长没有回答马上就问道。


第0591章 晒太阳晒感冒了！

　　张师长听到陈师长这么说以后，奇怪的看着陈师长，然后问道：“师长，咱们20师不缺东西吧，难道还发生了什么事情不成？”

　　陈师长听到了张师长的话以后，从自己口袋里面拿出烟出来，先是递给了叶军长和孙参谋长，然后再给张师长他们三个人，脸上的表情也没有刚才轻松。

　　“咋的了师长，还真出事了？”王政委接过烟来也问道。

　　“那倒是没有，就是上次我的师去打从蒙古方向过来的鬼子的时候，战损比较大，而且缴获没有多少，这个都不是关键，20师的仓库有多少东西你们大概都知道。关键是其他的兄弟部队损失也惨重，但是他们的物质可是没有咱们师多，我就支援他们一些，后来，总部首长看到其他的师的物资还是不够，搞不好过冬都成为问题，就发电报我的仓库还有没有多余的，我一想，都是兄弟部队，又给了他们不少。这前前后后，把我的仓库都快掏空了，现在都是冬天了，是训练的最好的时候，我想着怎么也不能让我的战士训练的时候饿肚子，而且训练的时候子弹都不发齐吧，所以，想想，还是来你们师化缘来了！”陈师长说道。

　　“哦，这样啊，那你要多少啊？”张师长听到陈师长这么问想来一下开口问道。

　　“5000条枪和配套的武器弹药，1000吨白面，有没有？”陈师长问道。张师长听到陈师长报出来的数字以后，就看了看王政委。

　　“师长，粮食没有问题，我们师的粮食还有很多，而且今年的秋粮我们都还没有去收，就算加上我们军部用的粮食都够了，1000吨没有问题，那天你派车过来运就是。但是枪，我做了不主，现在军部这边都要接管，我们好像还差点！”王政委马上说出了实情。

　　“恩，枪有，二愣子这次搞了不少枪回来，够了！”张师长听到王政委说完了以后，马上说道！

　　“叶军长，孙参谋长，枪够了，你们不用担心，10万条枪，除掉我们师现在那些人在用的，咱们独立军其实就差5万条枪，叫上你们带过来的，那么就差3万多条枪，我们独立师以前的仓库也有3万多条，加上下面团部的应该有多，而且这次二愣子也搞了不少回来！”张师长对着叶军长说道。叶军长听到他说的话以后点了点头。

　　“怎么，二愣子搞了多少你们还不知道？”陈师长问道。张师长低头苦笑了一下。

　　“好小子，打埋伏啊？放心，二愣子肯定没有事，你不用指着用这些东西来保命，他要有事，算我的！”陈师长一看张师长这样马上就明白了张师长的打算。

　　“不是，刚刚不是说了吗，还没有来的及点！”张师长马上尴尬的笑了一下说道。

　　“屁，你当我傻子呢，你不知道，二愣子能不知道，那个小子缴获了多少东西，心里都有数，而且二愣子知道了，能不告诉你，别墨迹了，快点，跟我说一下，二愣子搞了什么东西回来，搞了多少！”陈师长马上指着陈师长说道。

　　“嘿嘿，没有搞多少，就是搞7万条枪和配套的弹药！”张师长笑了一下说道。

　　“多少？”陈师长听到张师长说的话以后都站了起来，叶军长和孙参谋长以及王政委他们全都站了起来看着张师长。

　　“7万条枪啊！还有配套的子弹，我昨天晚上去看了，有不少旧枪，但是只要好好维护保养一下，一样是好枪！”张师长看着陈师长说道。

　　“好小子，居然搞了那么多的武器弹药回来，这个可是近5个整编师的装备啊！那个小子怎么这么厉害！不行，我要1万条枪，这个我必须要，要不你把胡昊给我也行！”陈师长先是一愣，然后马上改口说道。

　　而叶军长心里也是一阵后悔，要是早知道胡昊这次会带回来这么多武器弹药回来，自己还同意聂政委封仓库干啥，弄的现在自己的那个军长的位置没有了。

　　“哥，哥。电报来了，昊哥没有事了！”猴子高兴的拿着一封电报冲进了指挥部。

　　“哥，电报来了，统帅部的电报了，昊哥没有事了，昊哥没有事了！”猴子激动的拿着电报到张师长身边喊道。

　　“真的，我看看，我看看！”张师长马上接过电报就开始看了起来。

　　“哈哈哈，没有事了，这小子还升官了，好，哈哈！”张师长边看电报边高兴说道。

　　“对了，叶军长，这封电报也要交个你们过目，你们看看！”张师长看完了以后，本来想叠起来，但是想到电报的标题上面是写的发给独立军军部和独立师师部的，于是马上马上电报递给了叶军长！

　　“恩！”叶军长接过电报就看了起来，果然自己被降为副军长，孙参谋长也将为副参谋长。新来的军长和政委倒是认识，是在甘肃那边的小徐和在山东那边的老罗，不过他们到这边估计要等到1个月以后才能到，所以电报里面要求他们两个配合胡昊组建好独立军，同时团部以上的认命要上报统帅部，统帅部要审批！

　　“张师长，这个电报给你吧，你把他交给胡参谋长，让他开始着手组建独立军！”孙参谋长看完了以后，把电报给了张师长。

　　“走，小张，咱们去看二愣子去，那个小子，可真是会搞东西啊1。”陈师长站起来说道。

　　“恩，走，看看那个混球去！”张师长也是高兴的说道，自己兄弟两个不用沦落天涯了！

　　等一行人来到了胡昊关禁闭的地方，张师长气就不打一处来了，这个混球，大清早的居然和李和尚俩个人把躺椅搬到院子里面躺着，晒着早上的太阳。

　　张师长刚想去抽他们，让陈师长给拦住了，然后陈师长他大头就进去了。站到胡昊身边。

　　“我说二愣子啊，这太阳也不热啊，你也不拍晒感冒了！”陈师长站在胡昊身边说道。

　　“让开，别挡了阳光，没有事，等会就热了！”胡昊闭着眼睛说道。

　　而旁边的李和尚听到说话声马上就睁开了眼睛，看到一行人过来的时候，马上就从自己的躺椅上面起来，想敬礼来着，陈师长挥了挥手，示意不用，他要继续和胡昊说道。

　　“我说二愣子啊，这不对啊，这天马上要下雨了！”陈师长继续对着还在睡觉的胡昊说道。

　　“下个屁，这个天还能下雨，老子早上看天色，让开，小心老子抽你啊，睡个觉你也吵，找死呢？”胡昊继续闭着眼睛说道。

　　“好小子，还想拿机枪突我啊？”陈师长笑着说道。

　　“你烦不烦啊，再不闭嘴老子真抽你啊！”胡昊不耐烦的说道。

　　“哈哈，二愣子，你个混球，老子来看你，你居然躺在这里睡觉，还要抽老子，你小子太过分了！”陈师长笑着对着胡昊大声的说道。

　　胡昊这个时候睁开了烟，太阳有点刺眼，胡昊眯了一下，看到是陈师长，马上就站了起来：“师长，你怎么还来了！真是，快，快，坐下！”

　　“不坐了，你小子要抽我，我哪敢啊！”陈师长笑着说道。

　　“别，别，这不是睡的迷迷糊糊吗，再说我也不知道你来了，要是知道你来了，我怎么也会到门口去欢迎你去！”胡昊马上笑着说道。

　　“小子，你牛，关禁闭居然还说要到门口去迎接老子！哈哈！”陈师长笑着说道。而后面的张师长在后面瞪着胡昊，胡昊也看到了张师长的目光，发现军部和师部的那个位都来了。

　　“嘿嘿，哥，这个，待在禁闭室无聊，而且里面还有点阴冷，我们就出来晒会太阳了！那个哥，我现在就进去啊，现在就进去！”胡昊说着就要抱上自己的躺椅进去。

　　“进去干屁啊，还想要在禁闭室里面过冬不成！”张师长黑着脸对着胡昊说道。

　　“啊！哥，你这是？”胡昊听到张师长这么说一下摸不着头脑了，马上就问道。

　　“臭小子，收拾东西，回去了！”张师长看到胡昊这样，忍不住的笑了起来。

　　“可以出去了，没有事了？”胡昊再次确定一下问道。

　　“你还真想在这里过冬啊？”张师长也大声的问了起来。

　　“走，走，快离开这里，走，师长，我等会有好东西给你！”胡昊一听到张师长这么说马上就拉着陈师长往外面走，把那些人笑的不行。

　　“臭小子，没有一天是正经的，敬和尚，大熊，去把他们两个人的东西收拾一下！”张师长看着胡昊拉着陈师长已经走到院门口以后对着后面的敬和尚和大熊说道。

　　两个人也是马上就进了里面，收拾胡昊和李和尚的东西。

　　而这次叶军长心里也是不是滋味，他想不到陈师长在张师长兄弟两个人心里的地位是那么高，本来自己也可以作为他们的上级，但是自己没有把握好，现在变的和他们兄弟两个同级！

　　看来是要转变自己的工作作风的问题，自己好几年没有上战场了，对这些战友情的东西好像有点陌生了！


第0592章 机器也要检修啊！

　　胡昊回到了指挥部的时候，让敬和尚去把自己的小车开过来，里面还有不少的好东西，胡昊在车上把自己的东西都那了出来，整整两大包。

　　“我说二愣子，你到底要送啥给我，算了我也不看了，东西我不要了，你给我1万条枪如何！”陈师长在后面看着胡昊弄出那些东西出来是时候对着胡昊说道。

　　胡昊瞥了瞥了他。把包放下，然后问道：“你到底是来看我还是来弄枪的，先说清楚，我懒得浪费我的热情！”

　　“好小子，怎么！我要是说来弄枪的你就要跟我翻脸是吧？”陈师长笑着指着胡昊骂道。

　　“那倒不至于，你要是来看我呢，我肯定给你点好东西，要是来跟我要枪呢，咱就公事公办！走，敬和尚，帮我把东西弄回去，哥，咱们住哪里啊？”胡昊在哪里说道。

　　“你小子，什么好东西，跟我说说！”陈师长过来箍住胡昊的肩膀问道。

　　“嘿嘿，你的那位校长托我给你送点茶叶过来，我呢，也没有啥好送你的，就是从国军那边弄来几把好枪和好匕首，要的话就给你一套！”胡昊和陈师长边走边说道。

　　“啊，我的那个校长还送东西给我，你确定？”陈师长吃惊的看着胡昊说道。

　　“废话，我还能忽悠你不成！等会就给你！”胡昊马上说道。

　　“哈哈，我的这位校长，哎！”陈师长听到胡昊这么说摇头苦笑了一下说道。

　　“行了，别在哪里装了，你在你的那位校长心目中的地位还是挺高的，听说你救过他，是不是真的？”胡昊好奇的问道。

　　“恩，救过，北伐的时候！”陈师长点了点头说道，然后就不想说什么了。

　　等到了胡昊住的地方以后，胡昊看了一下，是一个四合院，大哥住在中间那栋，胡昊被安排在进门靠右边那栋，左边那栋是大熊和猴子已经敬和尚的住的地方。

　　“哥，这个房子不错，你咋就想明白了，要给自己弄一个好房子啊？”胡昊打量了一下自己的住的地方以后说道。

　　“老子是怕给你住了差房子，你小子又要建一个，干脆老子还是痛快点！”张师长没有好气的对着胡昊说道。

　　“还是哥你了解我！”胡昊笑着对着张师长说道。

　　“臭小子！”张师长笑着骂了他一句！

　　“来哥，我给你们弄了好东西回来，见者有份，来，敬和尚，打开！”胡昊把那个包裹拿到房间里面的方桌上面，解开，然后把里面的东西都拿了出来。

　　“哥，这是你的，上好的刮胡刀，还有这个，黑铁的匕首，相当锋利，拿着放生，这个是给我嫂子的，一套首饰，我托人在武汉买的！”胡昊拿着那些东西给了张师长。

　　“你个混球，买那些东西干啥！真是，浪费钱！”张师长看着那些东西马上说道。

　　“哥，你可是没有送啥东西给嫂子，嫂子能跟你，已经不容易了！”胡昊马上说道。

　　“行了，行了，老子知道了，啥人啊，敢情你还是哥哥了，下次出去不要乱花钱了！”张师长马上把那些东西收起来。

　　“来政委，这个给你，好枪，还是勃朗宁的，我从国军的仓库里面拿的，是高级配枪，你老是羡慕我哥有，这次我也送你一把，还有这个匕首，和我哥的一样，绑在绑腿上面，别人发现不了！”胡昊拿着东西出来给王政委。

　　“我也有，好小子，你送的东西，我喜欢，不错！我不跟你客气了！”王政委高兴的把那些东西拿了了起来。

　　等把这包裹的东西分了完了，还真是见着有分，连叶军长都拿到了一把勃朗宁。接着胡昊把下面的一个包囊拿了上来，打开。

　　“这个是你的，你的那位校长送给你的，好茶，我都还没有尝尝是什么味道！”胡昊把一罐茶叶给了陈师长。

　　陈师长接了过来说道：“那等会就尝尝，也算是见者有份！”

　　“哥，这是那些将军送给我茶叶，给你喝，你老是熬夜！”张师长把几灌茶叶给了张师长。

　　“好小子，我就一罐啊，你哥都好几灌了！”陈师长马上说道。

　　“有，这么多呢，来，一人一罐！”胡昊马上说道。

　　“我说你小子从哪里搞了那么多？”陈师长拿着茶叶问道。

　　“嘿嘿，武汉指挥部的茶叶全都让我掏空了，你的那个校长小气，居然让那些将军给我送茶叶，我干脆全部把那些将军的茶叶全都收罗了起来，嘿嘿，都是好茶哦！咱们这种土八路还真不好搞那些东西！”胡昊笑着说道。

　　“哈哈，好小子，我喜欢，下次再多搞点！”陈师长听到胡昊这么说马上大笑的说道。

　　“行，好了剩下的，就是我自己的了！”胡昊马上把包裹绑起来！然后胡昊把自己的烟掏了出来，给那些散过去。

　　“二愣子，给我说句靠谱的话，一万条枪给不给，我现在真是困难，要不我也不能来找你们要，从你们这里我已经弄了不少的武器弹药回去了！”陈师长点好烟了问着胡昊，敬和尚和大熊已经去泡茶了。

　　“你消息咋就这么灵通呢，我刚搞回来，还没有点数呢，你就来要！”胡昊看着他苦恼的说道。

　　“哎，运气好，没有办法，人家不是说吗？来的早不如来的巧，我就是这种！”陈师长笑着说道。

　　“得，我也不问你有啥困难，1万条枪，弹药配足，好吧！娘的，亏大了，你来看我，让我损失那么大！”胡昊想了一下说道。

　　“哈哈，好，果然够意思，改天去20师，我杀一头猪给你吃，哈哈！”陈师长高兴的说道，他这次来的可算是把20师的问题全给解决了。

　　“恩，说话算话啊，到时候我去了，你别给我吃红薯就成！”胡昊马上说道。

　　胡昊这么一说把房间里面的几个人全都给逗乐了。

　　“二愣子，这是统帅部给你电报，你看看！”张师长把电报给了胡昊，胡昊奇怪的看了张师长一眼，然后拿起来看了起来。

　　“什么，我放参谋长，不干，谁想的这个歪主意啊！”胡昊看到上面说自己当参谋长马上就站起来大声的说道。

　　“二愣子，我可提醒啊，这个主意要么是统帅想的，要么是总司令想的，你小子说歪主意的话，下次碰到他们两个可就有你好受的了！”陈师长在旁边笑着说道。

　　“不是，这么可以这样，我好不容易回来一趟，寻思要好好休息休息，这倒好，让我当参谋长，我还有休息的时间吗我，不干！”胡昊马上说道。

　　“你咋就不能当参谋长了，你小子再给我蹦跶，小心我收拾你啊！”张师长看到胡昊这么激动马上说道。

　　“哥，这是参谋长！军部的参谋长！”胡昊对着张师长喊道。

　　“我，我看过，我知道啊！怎么拉，有问题不成？”张师长看着胡昊说道。

　　“哥，问题大了，你看啊，现在咱们军部还没有组建，上面说徐军长和罗政委都没有来，我负责组建独立军！”胡昊继续凑到展示在面前说道。

　　“对啊，这里就你官最大，不你负责谁负责？”张师长点了点头说道。

　　“哥，我负责我还怎么睡懒觉啊，我还怎么出去玩啊，我还怎么躺在外面晒太阳啊！”胡昊马上就跳起来大喊啊。

　　“呸，你个臭小子，说了半天就是想偷懒是不是？”张师长朝地下吐了一口唾沫问道。

　　“哥，这么说是偷懒，我今年都忙了一年了，是机器也要检修一下吧，你看我，要是当了参谋长，还怎么检修啊！”胡昊马上说道。

　　“恩，机器是要检修一下，但是要是忙的话，也就不检修了，等忙完了再检修！”张师长点了点头说道。

　　“就是，二愣子，现在组建独立军可是我们八路军的大事，你小子可不要马虎！”陈师长在旁边说道。

　　“那我也不干！让他们两个负责！”胡昊指了指叶军长和孙参谋长说道。

　　“我们是现在副的，上面说清楚了，协助你组建！”叶军长马上说道。

　　“不行！”胡昊马上站在那里说道，说完了就在那里想该怎么办！

　　“你小子想干啥，打啥歪主意呢！”张师长看到胡昊这样，就知道胡昊在想办法，不干这个参谋长。

　　“哥，嘿嘿，哥，问你件事呗！”胡昊突然笑着凑到张师长面前说道。要多谄媚有多谄媚。

　　“别搞这个表情出来，哥看的身上都开始掉皮了，恶心！”张师长一把把胡昊的脸推到另外一边后说道。

　　“哥，你是我哥啊，你不能见死不救啊！”胡昊马上大喊起来。

　　“老子咋见死不救了！让你当个参谋长就是见死不救了？”张师长马上对着胡昊喊道。

　　“恩！就是！”胡昊马上肯定的点着头说道。

　　“你小子找抽是吧，一天没有个正形，整天嬉皮笑脸的，我告诉你，你就去给我当这个参谋长，还想偷懒，美得你！”张师长马上对着胡昊说道。

　　“哼，哥，你不帮我是吧，那好，你告诉我，你有没有把我搞了那么多武器回来的事情告诉统帅部！”胡昊马上问道。


第0593章 懒的没有边了

　　张师长听到胡昊这么问，狐疑的看着他，然后仔细的想了想，问道：“你先告诉我你小子打算干啥？”

　　“不干啥啊，你就告诉我你有没有汇报上去，你要是没有回报上去，我就像统帅部那边在要点功劳去！哥，你看这个想法怎么样？”胡昊马上掩饰说道。

　　“真的？”张师长再次确定的问道。

　　“那肯定是真的？”胡昊马上挺起胸膛说道。

　　“还没有来得及说！”张师长马上说道。

　　“哦，那好，你们聊啊，我先出去一趟！”胡昊一听张师长说没有，马上就跑了出去了。

　　“哎，你个混球，你着什么急啊？待会会死啊？”张师长马上站起来对着胡昊的背影喊道。

　　“待会可能真的会死，哥，你们先聊着，我马上回来！”胡昊说着就跑了。

　　“这个混球，来，师长，军长，来喝茶！”张师长看到胡昊走了，于是开始招呼那些人。

　　“小张，这个我要为我之前的那些不成熟的行为像你道歉。之前也是为了快点组建起独立军，好扩大我们这边的兵力以及战斗力，现在就以茶代酒敬你一杯！”陈师长端起茶杯说道。

　　“别，别，咱们都是为了工作，也不是为了个人的私事，谈不上什么道歉不道歉的，而且因为我的不理智的举动，害的你都降级了，我应该道歉才是！”张师长马上就站了起来说道。

　　“那个是我工作不得体的原因，和你没有什么关系！你的接受我的道歉才是！”叶军长说道。

　　“是啊，小张，我们两个就是希望快点组建好独立军，工作方法方面确实是出问题，所以要对你说声抱歉！”孙参谋长也是端起茶杯站起来说道。

　　“那干脆这样，大家一起喝一杯，这事就这么过去了，以后你们都是要在一个锅里捞饭吃的，别整什么道歉不道歉的！”陈师长看到这样就站了起来，端起茶杯说道。

　　“对，就该这样，来，大家一起！”叶军长马上点头说道。

　　几个人喝完了以后，王政委笑着说道：“大家可别喝多了，等会中午我们吃好的，炊事班的同志知道二愣子回来了，专门去找了特战队，让特战队去搞点野味回来，听说搞了一头野猪和不少其他的野味，中午咱们可是要吃顿好的了！”

　　“哦，哈哈，那就好！”陈师长听到王政委这么说高兴的说道。

　　“对了，说道特战队，我有个想法要和你们说一下，虽然我不知道特战队的战斗力到底如何，而且他们训练都是保密的，但是他们的大名我可是如雷贯耳啊，我想，咱们独立军是不是要建立一个特战队？”叶军长放下茶杯问道。

　　“恩，我也有这个想法，我也想在20师建立一个特战队，这次来我也是想问问胡昊能不能协助我们一下，还有就是问小张，你能不能派给我几个人，来我们20师组建特战队，我们也会用其他的干部来补偿你们，不让你们吃亏，你们看如何？”陈师长也是在旁边说道。

　　“师长，这个你了解我，特战队我根本就不管，也没有管过，所以这个问题你们问我，我根本就回答不了，得问二愣子才行，你也知道，特战队成立的目的是那个小子要偷懒，不想天天跟在我身边，才成立的！所以特战队的干部我都认命不了，全是胡昊一手建立和管理的！”张师长看着他们两个说道。

　　“恩，也是！敬和尚，敬和尚你过来一下！”陈师长听到张师长这么说马上就扭过头对着门外喊了一下。

　　“哎，师长，您找我！”敬和尚马上推开门就进来问道。

　　“恩，我找你问点事！我问你啊，你说我想组建特战队，除了胡昊以后，其他的人谁能担当这个重任？”陈师长对着敬和尚问道。

　　敬和尚听到陈师长说的话以后，想了一下说道：“师长，我估计谁都不行！”

　　“为啥，猴子不行吗？你不是也是副队长吗，还有其他的几个排长呢，也不行吗？”陈师长和叶军长他们都看着敬和尚。

　　“不行，猴哥是负责特战队的后勤和管理整治工作的，以及训练的，但是猴哥参加的行动少，参加的行动要不就是跟着昊哥，要不就是在敌后做一些阻挡性质的任务，根本就没有组织过突击的任务。我更不行，我还不如猴哥，其他的排长也是组织训练和带队小任务，大任务也不行，这个需要昊哥亲自带队才行！”敬和尚马上说道。

　　“嘶，那个小子不是不怎么去特战队吗？怎么你们还没有锻炼出来？”陈师长马上问道。

　　“这个不是锻炼不锻炼的事情，而是昊哥说的训练的前瞻性和全面性，用昊哥的话来说，我们特战队其实在某些部分还不如鬼子的特别行动队，和德国什么的就更加不能比了。而且昊哥还说我们现在确实很多的训练器材，别说器材，就是教材都没有，昊哥虽然不怎么去，但是没次去，都是带着新的训练科目来的，现在我们都在训练说什么英语，每天都要学习。而且，现在我们特战队里面从下个月开始就全部从用日语对话改为用英语说话，不会英语的，那就只能当哑巴！”敬和尚说道。

　　“什么，全都用英语，那个小子会吗？”张师长马上说道。

　　“他也不怎么会好像，昊哥也在学啊！但是昊哥比我们学的快！”敬和尚马上说道。

　　“这么说，真的不行？”陈师长再次问道。

　　“真不行，用昊哥的话来说，我们除了杀人厉害一点以外，其他的都是还在起步阶段，但是往往一个任务里面杀人最简单的，用刀用枪或者徒手解决都可以，但是要杀这个人之前，我们要准备很多的工作。比如，如何收集他在哪里的情报，如何混进去，如何引开那些警卫人员，如何不声不响的干掉那个人，干掉那个人如何逃出来，逃出来以后如何躲避敌人的追捕，这些都是要学的！”敬和尚再次解释道。

　　“嘶，这小子懂这么多？”陈师长听到敬和尚说完了以后看着张师长。

　　“别看我，我也不知道他的脑瓜子是怎么长的，今天一出明天另外一出的！”陈师长马上说道。

　　“那个混球呢，怎么还不回来，不是说去找统帅要功劳去了吗？怎么还不回来！哎，你说他会去要啥？”陈师长看了看张师长说道。

　　“还能要啥，要撸掉参谋长的奖励呗！”张师长喝着茶说道。

　　“啥！这能行吗？小心统帅和总司令打他板子！你刚刚知道怎么不拉住他啊？”陈师长吃惊的站了起来问道。

　　“不让他去能行吗？到时候又不知道怎么跟我闹，还不如让他自己去试试，要是不行，再想办法！”张师长马上苦笑说道。

　　“小张，你这话里有意思啊！怎么，你也不同意他当参谋长，还是说他当参谋长已经成了你的上级了，你心里不爽！”陈师长看着张师长问道。

　　“我能有什么不爽，我还巴不得他越升越高呢，他升再高老子都是他哥，该打一样打，但是你们都不知道，那小子就是懒，他是啥都不想干的主，你让他当参谋长，主持这次组建独立军，那不要他的命吗？那小子肯定会想各种办法来推脱这次认命，不信，你看着！”张师长马上说道。

　　“那你就不会收拾收拾！”陈师长建议说道。

　　“我咋没有收拾啊，要他当营长，他不当，我收拾了，要他当团长他不当，我再收拾，当副师长也收拾，但是这些都是不用让他太累的，他想休息就能休息，要不你以为我的收拾有用，你就是打死他他都不带干的，这次让他当参谋长，那他肯定要忙，他能干！我就是吊起来抽一样不顶用，得让他自己心里想干才行，要不谁来都没用！”张师长马上说道。

　　“哎呦，这下就看统帅和总司令的魄力了，看看能不能征服二愣子了，要是征服不了，那个小子就又要偷懒了！”陈师长叹了一口气说道。

　　而在统帅部那边，总司令和统帅两个人拿着一份电报发愁，电报是胡昊发过来的，上面居然问他们：

　　统帅，总司令，你们是想让我当参谋长呢，还是希望我去给你们搞回来7万条枪？要是让我当参谋长，那我就不去搞了，要是让我去搞呢，就不要让我当那个参谋长，负责组建那个独立军了！独立军的编制是我搞回来的，现在居然还让我组建，是不是也太过分了点，啥都让我干，我还打算今年冬天好好休息一下呢！统帅，总司令，你们看要我干啥好？

　　“这个混球，你去发电报告诉老彭。让他替咱们收拾一下那个混球，居然，居然敢威胁咱们两个！”统帅看完了以后生气的说道。

　　“恩，这种威胁我还是第一次看到，不想当官，而且为了不当官居然用7万条枪来换！我算是看明白了，那个混球就是懒，懒得没有边了！”总司令也是生气的说道。

　　“那你说怎么办？”统帅看着总司令问道。


第0594章 哥，我告诉你怎么偷懒

　　总司令听到统帅问自己该怎么办，想了一下问道：“独立军的组建是不是差点枪，而且老彭那边也差了不少！要不，就让他休息一个冬天，明年等组建好了再认命他？”

　　“这个小子，一下打到咱们七寸了，行倒是行，但是我就是气不过，你说怎么有这么懒的人呢，不行，不能这么便宜他！等我试试他！”统帅想了一下说道。

　　“那你打算怎么试？”总司令问道。

　　“恩，来人！”统帅想了一下说道。

　　马上有个警卫进来，统帅说道：“给独立师胡昊发电报，就说，不干参谋长也行，要不今天就收拾东西，到延安的抗日军政大学来当老师！”

　　“是！”那个警卫员马上就去通知人去了。

　　“好，好主意，我看他懒，要是要来教书，不当参谋长也行，而且好像还是当老师的好，给咱们教出点人才出来！”总司令一听完马上击掌说道。

　　“嘿嘿，我看那个小子该怎么办，我教他懒，还来威胁我，这次我怎么也要收拾他！”统帅高兴的说到。

　　而胡昊在电报室看完了电报以后，脸马上就成了霜打的茄子了。

　　“统帅，不带这样整人的，我去教书，你敢给我学生吗？”胡昊苦着脸说道，说着就继续给统帅部那边发电报。

　　“恩，求饶来了，好小子，我还整不了你，还敢威胁我们两个！”统帅看完了电报以后，马上就把电报给了总司令。

　　总司令接过来一看。笑着点了点头，“这个语气好多了，虽然还是不想当参谋长。但是态度不错！”

　　“那咋整，态度是不错，但是那个小子就是不当，而且武器弹药我们现在也缺，今年部队发展的比较快，那个部队都缺！”统帅点了一根烟说道。

　　“关键是他不负责，我们让谁去负责组建，总不能还让叶军长去组建吧，到时候小徐过去了，会出麻烦的！”总司令摸了一下脑袋说道。

　　“你看这样行不行，还是让胡昊来负责，但是只负责签字和提意见，其他的事情让他交给军部的另外4个人来干，另外就是关于将领方面，除了我们认命的，所有其他人认命，全部要胡昊同意才行，还有就是关于，独立师下面的团，升格为旅，也要让张师长那那些军官提报上来！”统帅想了一下说道。

　　“那个小子能干吗？这还不是让那个小子当参谋长？”总司令马上说道。

　　“不一样，让下面的人提意见，胡昊点头认可就行，我就不信了，那个混球点头都不会啊！而且让他负责是有好处的，方便以后小徐和老罗过去接手，别人负责组建的话，我不怎么放心，到时候可能会生出其他的矛盾出来！”统帅马上说道。

　　总司令听完了以后，点了点头。“组建完了就让胡昊上来，我来亲自收拾他，这个小子，懒成这样，真是少见！”

　　“那就去把这个电报给他回过去吧，对了，告诉他，枪也要，敢不弄回来，就让他来延安教书来！”统帅马上说道。

　　而胡昊接到电报以后，拿着电报在哪里想了一下，也能接受，现在虽然还是自己负责，但是不用自己什么都管了，让他们管，自己签字就可以了，这个时间自己还是有的，估计每天能有一个小时就可以了。

　　于是马上给统帅发电报，表示同意，最后加上一句：枪已经搞回啦了，还没有入库！等入库了再汇报具体的数量。

　　而统帅和总司令两个人看到最后那句话的时候，都是哭笑不得！

　　“你记住了啊，等忙完了一定要把二愣子搞到延安了，我也要收拾他，居然还敢骗我！”统帅气的用手指着总司令说道。

　　“这个不用你说，我也气的不行了，来人，给胡昊发电报，让他给老彭匀过去2万条枪！其他的让他自己留着组建独立军！”总司令对着自己身边的书记官说道，那个书记官点了点头马上就出去了。

　　“那个混球，胆子真大啊，连咱们两个都敢耍，是要收拾收拾！”统帅说完就给自己把烟点上。

　　而胡昊看到那封电报以后，撇了一下嘴，自己早就知道，7万条枪，自己肯定是不能独吞的，给总部首长也不错，独立师怎么也是从那边出来的。

　　弄完了以后，胡昊才回到自己的住的地方，看到张师长的大厅里面都已经端上了菜了，那些人确还在自己的屋里面待着，胡昊进去自己的屋里面。那些人马上就都看着胡昊。

　　“咋样，成功了没？”陈师长笑着问道。胡昊非常萎靡的摇了摇头。

　　“哈哈哈，我就知道，你小子肯定不会成功，哈哈！”陈师长高兴的说道。

　　“好像我当参谋长你有什么好处似得，至于那么高兴吗？”胡昊郁闷的看着陈师长问道。

　　“那当然高兴，好歹你小子也是从我的部队出来的，你当上了参谋长，都爬到我上面去了，那我多有面子，改天见到了其他的老战友，老子只要一说，以前二愣子是老子手下的兵，谁敢不给老子竖一个大拇指，哈哈！”陈师长马上高兴的笑着说道。

　　“哥，叶军长，还有孙参谋长，王政委，拿着，这是统帅部统帅和总司令刚刚发的电报，独立军的组建你们你们四个人负责组建，我负责点头就行，以后每天晚上6点开会，七点散会，把你们组建的情况跟我说一下就行，平常没有事不要打扰我，有事就更不要来打扰我！”胡昊拿着统帅给自己发的电报递给了张师长。

　　张师长和王政委马上就看了起来，等看完了，两个人都用奇怪的眼神看着胡昊，然后把电报给了叶军长，叶军长也和孙参谋长看了起来。也是用同样的眼神看着胡昊，胡昊就装着浑然不知，在那里淡然的喝着他的茶。

　　“臭小子，不给哥一个解释啊！”张师长看到胡昊这样马上喊道。

　　“就是啊，二愣子，我对你不错吧，现在咱们独立师已经够忙的了，你居然还给我添乱，怎么？解释都不给你一个！”王政委也是马上对着胡昊喊道。

　　“胡昊，你这是纯粹的推卸工作，这个可不对啊！”叶军长也是苦笑的看着胡昊问道。

　　“要什么解释，本来我就不想当，你们非要让我当，也不帮我把这个推了，现在我是推不掉的，那你们几个不要给我分担一下啊！”胡昊马上悠然的说道。

　　“放屁啊，这是分担一下啊，你小子就剩下点头摇头了，你还要干啥了！”张师长马上对着胡昊骂道。

　　“哥，点头摇头也是脑力和体力活！好了，不给你们多说了，我看那边的饭菜都要熟了，我先给你们分配一下任务吧，正好，现在要组建2个师，一个旅，一个团。这样，叶军长，你负责一个师的组建，孙子参谋长也是一样，哥，你负责一个旅，王政委，你负责那个团，怎么样，还比较合理吧。今天晚上6点，把你们的组建方案和难点都弄出来，咱们晚上一个一个解决，从明天开始，组建独立军正式开始，好了去吃饭！”胡昊说完马上站了起来。

　　“慢着！”张师长马上喊道，而陈师长则是在哪里哈哈大笑。

　　“哥，天大地大，吃饭最大！吃完饭再说吧！”胡昊马上笑嘻嘻的说道。

　　“嘿嘿，二愣子，商量个事呗？”张师长马上脸色也是堆满了笑容。

　　“哥，不商量，走，吃饭去！”胡昊马上摇头说道。

　　“臭小子，我告诉你啊，哥现在很忙，你也看到了，现在独立军的很多基层的干部都是要从我们师里面选拨出去，哥现在要考核他们！你小子要是不帮哥，哥饶不了你！”张师长看到胡昊这样马上指着胡昊喊道。

　　“哥，我不是让你只负责一个旅么，要是不是这样，我肯定让你负责一个师！”胡昊马上说道。

　　“少废话，帮不帮，你负责这个旅的组建，哥要挑人！而且你也看到了，我们独立师下面的团要升格成旅，还有好多干部要升上来，哥也要考核！”张师长马上说道。

　　“不干！我忙了一年了，该休息休息了！”胡昊摇着头慢悠悠的说道。

　　“行，你小子不干是吧，哥从今天开始，天天给你吃红薯，你睡觉的时候，给就放大喇叭，我吵死你！”张师长指着胡昊威胁说道。

　　“嘿嘿，哥，我现在身上有钱，而且还有小车，我可以去城里吃，再说了，睡觉我上哪里都可以睡，我要想躲起来，你们谁也找不到我！”胡昊马上再那里得意的说道。

　　张师长一听，马上就去提起桌子下面的包裹，然后想打开。

　　“哥，我没有那么傻，钱都我自己身上放着呢！”胡昊马上提醒说道。

　　张师长没有办法，自己就坐下对着二愣子说道：“二愣子啊，你想累死哥是吧！哥也好久没有休息了！”

　　“呃！”胡昊看到张师长这样，也为难了，不过马上他就想到一个主意，然后说道：“哥，我告诉你怎么偷懒，这个我在行！”


第0595章 老兵

　　胡昊一说要教张师长怎么偷懒的时候，那些人都是瞠目结舌的看着胡昊，哪有这样的，还教人偷懒。

　　“哎，我说二愣子啊，你这个，你这个，你这个不行啊，我这样让我这个政委不好干啊！”王政委马上提醒说道。

　　“没有事，这个方法你们也可以学啊！”胡昊马上说道。

　　“哦，这样啊，那你说说看！”王政委马上说道。

　　“嘿嘿，你们几个人马上把下面的师长，副师长，团长什么的都确定下来，让他们去办不就行了，他们到时候找你们汇报，你们每天花一到两个小时去检查就可以了！”胡昊马上猥亵的说道。

　　“好主意！”叶军长马上击掌说道，不过马上补充说道：“这个可不是偷懒的注意，恩，是为了锻炼下面的那些指战员们的能力的，不能算是偷懒！”

　　“对，不能算是偷懒，那吃饭去！”王政委马上笑着说道。

　　他就是负责一个团，只要把那个团长挑好了，到时候怎么组建自己让那个团长去办就好了，现在师部这边还有不少的事情要干的，军部没有政委，自己还是军部的副政委，整个独立军的那些吃喝拉撒用，全是要自己来调度！

　　等吃完饭了以后，胡昊带着陈师长去看自己的特战队训练去了，主要是他在饭桌上要胡昊帮他选人组建特战队，胡昊说不行，但是陈师长不信，胡昊只有带他去看了。

　　而叶军长张师长他们则是在独立师的会议室里面开会，今天的第一件事就是商量下面那些师部，团部人员的选拨，除了从统帅部和总部那边调集过来的人员意外，大部分人员都是要从独立师这边选拨过去。

　　“老张，我看这样！在那么把现在那些主要的军官都暂时确定一下，你看怎么样？”王政委说道，他是军部副政委，按照人事任免方面的权限来说，他的权限是最大的。

　　“恩，我看行！”张师长马上点头说道。

　　“那就这样，咱们花一个小时时间把这些人确定下来，然后在讨论接下来的工作！”叶军长也是看了看手表后说道。

　　“恩，叶军长，按照上面的命令，你担任289师师长，副师长现在还没有人选，这个到时候讨论，政委方面我提名五团的团长郑云耀，他也是老资历了，现在担任胡昊那个团的政委做的不错，你们看怎么样？”王政委说完了看了看大家。

　　“我看行！”张师长点头说道。

　　“同意！”叶军长和孙参谋长马上说道。

　　“恩，那就是290师的师长了，当初张师长向上面提过，让独立团一团团长谢春华到290师当师长，统帅部那边是同意的，那就他了！这个没有意见吧？”王政委继续问道。大家都摇头表示没有意见。

　　“73旅的旅长，这个比较难选，一个是炮兵旅，而我们现在大炮还是有不少，关键是那个旅长不好选啊，我们独立师也是要升格成为旅的，让团长当旅长的话，那是平调，实际上等于是降级，张师长你有什么好的建议没有？”王政委看着张师长问道。

　　“让老赵去吧，他现在也兼任着独立军的副参谋长，而且也需要锻炼的指挥能力，我提议他去，到时候我去跟他说！军部直属旅，到时候发展的好不比一个师差！”张师长想了一下说道。

　　“同意！”叶军长马上说道。

　　“就剩军部直属工兵团了，我建议把我们独立师的工兵营营长龙火焰调过去。”

　　“恩，可以，他好歹也是我们独立师唯一一个读过大学的人，而且专业还对口，就他吧！”张师长点了点头说道。

　　“恩，但是咱们独立师现在可是空出了好几个职位了，老张你打算怎么办！”王政委对着张师长问道。

　　“参谋长让王建树来兼任，一团也就是一旅的旅长让5旅副旅长蒋汉明上，蒋汉明的位置让袁小毅接替，袁小毅的位子让卢万顺接替，政委就让一营政委刘万本接替！”张师长想了一下说道。

　　“那好，你们三个讨论，我去发电报，让那些人到师部来！”王政委拿着自己的本子站了起来说道，其他的三个人点了点头。等王政委出去了以后，叶军长把自己的烟拿出来，散给其他的2个人。

　　“老张，我也叫你老张吧，这次可是要调动不少的兵力出来，你是怎么规划的，让我们两个也做到心里有数！”叶军长问完了以后点着烟抽了起来，张师长也是接过烟就点了起来。

　　“跟你说实话，我也愁这个！按照最低老兵配到班，除了你们带过来的那些人，还缺1万多人！而现在我们师能当班长和排长的倒是有不少，但是但是也是我们师自己储备的基层干部，一下全部都调过去，对于我们师的战斗力影响那是非常大，能当班长的那是都是参加过几场战斗的老兵，这个可不是训练就你能够训练出来的！你也知道，我去年这个时候也是就2万来人，今年虽然损失不大，但是也损失了两三千老兵，这要是全都调出来，我的基层就空了，战场上面，真正能够控制战场士兵们心里状态和士气的，那都是连排班三级指战员！现在全都调走，我自己都不知道怎么办！”陈师长说着郁闷的抽着烟。

　　“是啊，老兵，老兵，现在我们缺的就是基层的老兵啊，要培养一个好的基础干部出来，的经历几次战斗才行啊！”叶军长也是叹了一口气说道。

　　“你看这样行不行，老张，我们管陈师长借点！或者换点也行！能换一个是一个啊！”孙参谋长马上说道。

　　“恩，我下午会跟他说，让他支援一点老兵给我们！”张师长点了点头说道。

　　“恩，他手上可是有不少的老兵的，你看我们是不是用什么东西跟他换多点！”叶军长马上提议说道。

　　“不用想这个问题，谁都不会嫌老兵多的，有老兵在，在战场上面要少操多少心！就是在多要他也不会给我们很多！”张师长马上摇头说道。

　　“也是，哎！”叶军长听到张师长这么说也是马上叹了一口气说道。

　　而胡昊则是带着张师长去看特战队训练，看完了以后，陈师长自己都是摸着自己脑门上的汗。知道要组建一个类似特战队的部队出来是不可能。

　　“二愣子，你小子，有大才啊！”陈师长出了特战队的训练营地以后对着胡昊说道。

　　“嘿嘿，瞎搞的！”胡昊马上笑着说道。

　　“小子，还知道谦虚起来了？”陈师长看着胡昊笑着说道。

　　“没有，真是瞎搞，我都不知道接下来该怎么办，瞎训练吧，反正多学点东西没有错！”胡昊对着陈师长说道。

　　“恩！”陈师长点了点头。

　　说着两个人就上车，离开特战队的训练场。在车上的时候，胡昊对着陈师长说道：“师长，你把小陈调回去吧，跟在我太危险，这次要不是他命大，估计就把命丢在武汉城了！”

　　“我说你怕啥啊，打仗那天不死人的！那个小子跟着你不错，我也感觉出来，那个小子也成熟了不少！你也别跟我说这个，那个小子想去那里，让他自己做主！而且我早跟你说过，他要是命不好，我也不怪你！”陈师长白了胡昊一眼以后，在哪里轻声的说道。

　　“好吧，等我那天去延安的时候我去找他谈谈，他们可能还有一个多月才能恢复起来！”胡昊点了点头说道。

　　“恩，去之前到我哪里一趟，给他捎点东西过去！”陈师长点了点头说道。

　　“好，不过师长，我今天对你不错吧，这次你得帮我点！”胡昊对着陈师长说道。

　　“啥事？”张师长警惕看着胡昊问道。

　　“嘿嘿，老兵，3000个，行不，明年这个时候，我还你5000老兵！”胡昊笑着对着陈师长说道。

　　“不可能，少打老子手上那些老兵的注意！我可是也要扩军的！”陈师长马上瞪着胡昊喊道。

　　“嘿嘿，老师长，你要我的武器弹药是时候我可是很大方的，怎么到了你这里，你就变的这么抠门了？不行吧，老师长，这样传出去对你名声不好啊！不支持我们那些从娘家出来的人！”胡昊马上笑着说道。

　　“臭小子，老子就知道，你答应的那么痛快肯定没有那么简单，3000没有，最多1000！”陈师长指着胡昊笑着骂道！

　　“就3000，独立组建要是真的全都从独立师调人的话，会把独立师的拖垮的！老师长，你也不想我们独立师以后成为一只病老虎吧！3000老兵，明年你要组建的时候，我给你5000老兵，我胡昊说话从来算话，就当帮帮忙了！”胡昊在车上求着陈师长说道。

　　“你小子，老子拿你没有招了，哎，要是你哥来找我，我最多给他1000人，他应该会很知足，但是碰到你小子，老子就是把20师的老兵都给你，你小子都不会知足！说好了，明年我要扩建的时候，你还我5000老兵！”陈师长指着胡昊笑着骂道。

　　“那肯定，我胡昊那就是一块信誉的招牌，从来不赖账！”胡昊马上拍着胸脯说道。


第0596章 李和尚趁火打劫

　　胡昊回到指挥部以后，陈师长让下面的人带去休息了，胡昊本来也是想去休息的，但是想到刚刚陈师长答应了自己3000老兵，有必要告诉大哥一声，就推开门了指挥部会议室关闭的门，里面的四个人都看着胡昊。

　　“哎呦，二愣子，良心发现了，回来帮哥了？”张师长看到胡昊进来马上调侃问道。

　　“嘿嘿，哥，告诉你一个好消息，我刚刚真的帮你忙了！”胡昊马上揍过，拿过一个椅子，把椅子把放到前面，然后坐下对着陈师长说道。

　　“嘿嘿，二愣子，又来忽悠哥是吧，等你哥我忙完了得啊，我要是不是收拾你我就不是你哥！”张师长笑着指着胡昊骂道。

　　“哥，你还不信，真的，我真的帮你管师长要了3000老兵，他答应了！”胡昊马上站起来说道。

　　“多少？”张师长马上站起来问道。其他人也是吃惊的看着胡昊。

　　“3000老兵，他答应了，哥，到时候你找他要去！我走了，啊！回去睡觉了！”胡昊说完了伸了一个懒腰，然后就想往外面走。

　　张师长连忙过来把胡昊拉住：“臭小子，等会，跟哥说说他怎么给你那么多老兵，快点，说完再去睡！你小子肯定用了什么诡计，要不然师长不会给你那么多兵，还3000人，我本来想今天下午去找他借兵的，估计能够借到500就不错了，你小子居然搞回来了3000，快给老子说说1。”

　　张师长说完就看着胡昊，胡昊看了看张师长，然后说道：“你不是不相信吗？不说了！”

　　“臭小子，蹬鼻子上脸是吧，快点的，哥忙着呢，要不你来开会！”张师长马上朝胡昊踢过去一脚。

　　胡昊跳着躲开了，笑着说道：“我跟他说，今年借我3000老兵，明年他要扩建的话，我给他5000老兵，哥，这个生意能做不？”

　　“废话，肯定能做啊，3000老兵，要是用的好，一年能带出几万老兵出来，好小子，这个生意做的好，不错！”张师长马上高兴的笑着说道。

　　“恩，确实不错，二愣子，这个我们同意你做这个生意，明年他要扩建的时候，咱们还给他5000老兵！”王政委也是在旁边笑着点头说道。

　　“确实合算，我们刚刚都在为老兵犯愁呢，想不到你马上就解决了近一个师的基层老兵！”叶军长也是笑着点头说道。

　　“嘿嘿，你们继续开会，我去睡会，晚上6点，记得是6点，咱们到时候开会，你们告诉我商量好的结果就行了！”胡昊笑着说道。

　　“臭小子，你就不能再帮点忙啊，我们这边都这么忙，你还睡觉，想气死哥是吧！”张师长对着胡昊笑骂道。

　　“嘿嘿，统帅同意的，走了！”胡昊说着就马上离开。

　　“这个臭小子！”张师长看着胡昊跑开，并且还把会议室的门关上的时候笑着骂道。

　　“哈哈，老张，你还真不能再要求那个小子帮咱们解决啥了，你看啊，咱们这个军的编制是他搞回来的，武器弹药大部分是他搞回来的，现在连老兵都搞回来那么多，咱们要是再要求他干这个干那个，那就是咱们太无能了！”王政委笑着说道。

　　“能者多劳嘛！要是不忙我也不会去要他干！”张师长马上说道。

　　“对，确实是，胡昊确实为独立军的组建做出太多的努力，咱们几个人就把接下来的工作做好吧！”叶军长也是点头说道。

　　“恩，以前就知道他能打仗，能缴获东西，但是他做其他的也不赖，把关键的问题都给解决了，干那些费时活就咱们来吧！”孙参谋长马上说道。

　　几个人再聊了一会闲天，就开始了新的议题，今天要确定的事情实在是太多了，包括每个部队的编制，从哪里招兵，招多少兵，每个师的驻地放在那里，什么时候要完成招兵，这些他们今天必须要拿出一个框架出来，要等那些师部和旅部团部确定下来以后，马上把任务下发下去！

　　而胡昊根本就不管那些事情，他现在已经回到自己的屋里，把屋里的躺椅搬到院子里面，然后拿出一床薄被，就开始在太阳底下开始睡觉了！

　　下午天快黑了，那些近的团级以上的指挥官都来到了指挥部，谢春华他们那些和胡昊比较熟的和师部打了一个招呼以后，就到了胡昊住的地方，他们可是打听到了，胡昊根本就没有去开会，而是在家睡大觉。所以他们决定去找胡昊去！

　　“你别说，还是昊哥厉害，咱们师长那些人都去开会了，他居然睡大觉！”李和尚对着谢春华说道，“那肯定，昊哥是谁啊，关禁闭的时候都敢把躺椅搬到外面去晒太阳睡觉！”李和尚马上说道。

　　“恩，村花，你小子这次升官升大了，听说是师长了，比我们两个都要高一级了，晚上要请我们还有昊哥好好吃一顿！”李和尚对着谢春华说道。

　　“现在还不确定呢，不说是在考察吗？不过话又说回来了，老子就算是没有升官也没有少请你们吧！”谢春华对着李和尚说道，同时往胡昊住的地方走去。

　　“嘿嘿，我说村花，你小子注意了，千万要把咱们昊哥侍候舒服了，要不你这个师长可能当不了？”李和尚在谢春华身边神秘的说道。

　　“我说你小子有什么秘密消息就说，老子还能亏待你不成，娘的，就知道趁火打劫！”谢春华对着李和尚骂道。

　　“就是，知道你小子和昊哥关系铁，知道的消息比较多，快点说出来分享分享！”王建树也是在旁边说道。

　　“嘿嘿，你们几个都离远点，不用跟那么紧，在指挥部能有什么事，外面放哨都是特战队的人，离远点！”李和尚对着他们三个人的警卫说道。

　　“恩，先去休息一下，这边没有事！”谢春华看到李和尚这样，也马上把自己的人弄远点。

　　等他们走了以后，王建树马上问道：“咋的，什么内幕消息，说来听听！”

　　“嗯！哎嗨！”李和尚用手擦了一下鼻子，谢春华马上掏出自己的烟抽出来塞到李和尚的嘴里，那边的王建树连忙把拿出自己的火机出来给李和尚点上。

　　“嘿嘿，昊哥现在是咱们独立军参谋长，今天上午才任命的，据说是在统帅部那边开扩大会通过的，份量重吧！”李和尚笑着抽着烟笑着说道。

　　而谢春华嘴里叼着烟还没有来得及点上，马上就拿了下来问道：“真的？”

　　李和尚笑着肯定的点了点头。

　　“好，娘的，当初昊哥搞回来独立军的时候，是人都看的出来的，这个军长是咱们师长的，后来师长不干，咱们也都能理解。但是我们师长和政委都是到了军部当副手，我还担心，以后军部没有为我们说话的人呢，想不到昊哥当参谋长了，也是三巨头之一了！太好了，这下就用担心了，昊哥当参谋长，还能亏待咱们不成！”谢春华马上说道。

　　“这是个好消息，之前我还担心我们以后在独立军该怎么立足呢，我们独立师虽然为独立军的建设出了那么大力，但是就是不知道军长是一个什么样的人，要是像之前那个叶军长那样，那么我们肯定会被给排挤死。现在昊哥上去了，那就没有事了，谁要敢惹昊哥，昊哥非得弄死他不可！那个聂政委也该他倒霉，太他玛德嚣张了！”王建树也是在旁边喊好说道。

　　“这个还不算关键，嘿嘿！”李和尚再次奸笑的说道。

　　“还有料，说说，快快，别掉胃口了，放心吧，肯定请你吃顿好的，酒肉什么都绝对管饱！”谢春华听到李和尚这么说，马上拍了一下李和尚说道。

　　“嘿嘿，我听敬和尚说，这次军部关于团级以上的认命，由军部那几个人提名上来，但是最后要昊哥签字才行，昊哥签完字，咱们王政委才会开始对你进行审查。而且也只有昊哥签字了，统帅部那边才能同意，所以，村花，你小子等会要好好款待昊哥，你那个师长能不能当，全靠昊哥手上的那支笔！”李和尚看着谢春华笑着说道。

　　“真的，这，这，这昊哥权利也太大了吧，这可是军部政委和军长两个人才能干的活，怎么让昊哥一个人就控制了？”谢春华吃惊的看着李和尚，王建树吃惊的张开嘴，烟都掉下来了！

　　“嘿嘿，昊哥是谁啊，谁都知道，昊哥不想当官，就想护着咱们师长，然后舒舒服服睡大觉，他也没有什么想法，统帅部那边也信任咱们昊哥！所以，嘿嘿，村花，知道该怎么做了吧？”李和尚朝着谢春华挤了一下眼说道。

　　“哎，当兵当成昊哥这样的，这一世也没有白走这么一遭啊！”王建树感慨了一下说道。

　　“李和尚，你小子要升到什么！快点说来听听！”谢春华看到李和尚这样，马上就问李和尚。

　　“对啊，你升到什么，我知道，咱们这几个团长，升到旅长肯定没有问题，但是还会兼其他的职位不？”王建树也是马上问道。


第0597章 开会

　　李和尚听到他们问自己升到什么职位，马上低着头叹了一口气说道：“村花，老子还是不如你啊，你是师长亲自培养出来的人，师长对你的期望大啊，我呢！听敬和尚说我可能还是担任三旅的旅长，兼独立师参谋长！”

　　“你小子跟我说摆谱是吧，师部参谋长，下次有机会就会转到师长，只不过比老子低半级都不到而已，娘的！”谢春华对着李和尚就是一脚过去，李和尚连忙笑呵呵的跳开。

　　“你们两个还说啥，我估计就是担任2旅的旅长了！”王建树脸色平静的对着他们两个说道。

　　“小子，等着吧你，你可是有好机会的！”李和尚对着王建树说道。

　　“啥好机会？”王建树马上就问李和尚。

　　“嘿嘿！”李和尚奸笑了几下。

　　“娘的，老子还有几瓶好酒！快点的！”王建树马上笑着骂李和尚。

　　“嘿嘿，我听敬和尚说，师长也很看重你，你小子打防御确实是厉害，师长说过，一个部队，尤其是师级以上的部队，不但要有攻击的部队，还要有防御的部队，你等着吧！听说昊哥要是到了独立军正式任职了参谋长的话，你小子就要兼任副师长！跟老子一个级别，而且要是有机会的，你小子肯定比老子先上去！”李和尚对着王建树说道。

　　“真的假的，我当副师长，那四团的海兵和五团的蒋汉明呢？”王建树马上问道。

　　“海兵资历还不够，刚刚才给提的团长，马上又要提旅长，资历还差点，而蒋汉明，怎么说呢，反正我感觉他跟咱们师长关系是好，但是以前是咱们师长的上级。所以，师长也是不知道拿他怎么办！你说师长要是去培养他吧，怕他接受不了，不培养他吧，好像就有人说咱们师长小心眼，我估计，这次他又可能接替我的位置，到一旅去当旅长，算是给他转正了！这个师长曾经跟我说过，说要是按打仗的本事，他在咱们师能排前三，但是师长就是苦恼他能不能接受师长的培养！”谢春华在旁边想了一下说道。其他的两个人听到以后也是点了点头。

　　“也是，咱们师长算是后起之秀，爬到他上面去了，而且还是他的顶头上司，要是庸才，倒也没有什么，但是蒋汉明也是一个打仗好手，心里要是没有点刺那谁都不信，就看他自己能不能过去那一关了，要是过去了，咱们师长肯定会想办法把他调到其他的部队去任主官的！”李和尚在旁边说道。

　　“恩，也只能这样了！”王建树在旁边点了点头说道。

　　“走吧，咱们还是去看昊哥吧，我们都大半年没有见到他了，走看看去！”谢春华想了一下说道。

　　等到了胡昊住的地方，看到胡昊还在外面睡着，而太阳都快下山了。

　　“昊哥。太阳下山了，还睡啊，到时候真的会感冒的！”李和尚到了胡昊跟前说道。

　　胡昊睁开了眼，看了看天空，然后说道：“娘的，这么快！”

　　“嘿嘿，昊哥好！”谢春华和王建树马上到了胡昊跟前喊道。

　　“哟，村花和建树来了，哈哈！”胡昊一看到他们两个马上就笑着坐了起来。

　　“嘿嘿，下午接到了政委的命令，就赶了过来！”谢春华马上说道。

　　“恩，走，进屋，来人，泡点茶进来！”胡昊站了起来，然后对着在这边服务的勤务兵喊道。喊完了自己记带头往屋里面走，李和尚连忙把他的躺椅搬了进去，刚进屋，勤务兵就把茶水端了进来了。

　　“部队现在咋样啊，没有什么问题吧？”胡昊喝着茶问道。

　　“能有什么问题，之前那些事昊哥你也给解决了，那就没有什么事情了！”谢春华说道。

　　“昊哥，听说村花要升师长，是不是真的啊？”李和尚在旁边问道。

　　“恩？消息挺灵通的啊！”胡昊看着李和尚说道。

　　“嘿嘿，我逮到了敬和尚，问他了，是不是真的啊？”李和尚笑着问道。

　　胡昊点了点头说道：“恩，是真的，我哥是那个意思，但是也要看你自己意思！”胡昊说完看着谢春华。

　　“昊哥，谢谢了！”谢春华对着胡昊说道。胡昊点了点头。

　　“到了那边好好干，有啥不懂的问我哥，而且去你们师的人大部分都是咱们独立师的人，好管理，问题应该不大，至于以后发展成什么样，那就要看你的本事了！平台给你了，是龙是蛇那就看你怎么做，怎么想了！”胡昊对着谢春华说道。

　　“我明白，谢谢昊哥，保证不会让师长和昊哥你失望！”谢春华马上说道。

　　“不是让我们兄弟失不失望，是不要让那些跟着你的人失望！懂了吧！”胡昊马上说道。

　　“嘿嘿，懂。昊哥，今天晚上我请客，咱们到师部边上的小饭馆吃顿饭去，也算是为了你胜利归来接风洗尘！”谢春华马上笑着说道。

　　“哈哈，你小子！”胡昊笑着指了指谢春华，谢春华不好意思的摸了摸脑袋。

　　“行了，咱们这些人之间不用来这一套，想吃饭，等我到了你的部队，你好吃好喝侍候我就行了，专门请那就不用了，而且我也没有那个时间，现在都5点了，我也要吃饭，晚上六点有个会！”胡昊看了看手表说道。

　　“嘿嘿，昊哥说咋整就咋整！反正想吃好的，随时来找我就成！”谢春华马上说道。

　　“恩，建树，你的提拔可能要晚点，我估计上面不会让我在兼任独立师任何职位了，但是在晚也不会晚过春节，心里不要有负担，你们三个都是最早跟着我哥一起在独立团干起来的，要是按照那些军官们的战功，你们三个肯定是排在第一位的！”胡昊对着王建树说道。

　　“昊哥，你不用说，我懂，再说，我自己有多大本事我自己知道，这个我不着急，反正咱们独立师一直都有一句话，我们大家都认同的，那就是跟着昊哥有肉吃！”王建树马上说道。

　　“恩，走，吃饭去，食堂那边今天搞到了好东西，走！”胡昊放下茶杯站起来说道，几个人就开始去食堂吃饭了。

　　吃饭的途中，张师长他们过来了，到了胡昊旁边的座位上面坐下，张师长对着胡昊喊道：“二愣子，等会要开会，记得啊！”

　　“知道了，哥，放心吧，肯定不会跑了的！”胡昊马上说道。

　　等到晚上的5点59分，胡昊准时的出现在会议室里面。

　　“我说你个混球你早来几分钟会死的，比我们都先吃完饭，还比我们晚来！”张师长马上对着胡昊骂道，胡昊看了看手表。

　　“哥，不是才6点吗？”胡昊马上说道。

　　“你小子给老子等着，等我忙完了，早晚收拾你！现在老子没有空跟你贫！拿着，这个是我们整理出来的独立军团级以上的干部提拔名单，你看看有没有问题，没有问题你就签署，有问题的话你拿出来，大家一起讨论！”张师长把一本本子交给了胡昊。

　　胡昊接过来就开始看了起来。每个干部他都看了起来。

　　“哥，你们这份名单旅级以上的都没有问题，但是团级以上的，他们的资历是不是太浅了，而且年纪我看起来都不大啊！”胡昊看完了以后对这张师长他们说道。

　　“哎，没有办法，稍微有点资历的都是兼了旅部以上的位置，咱们根本就没有那么多有资历的人啊，你看看，上面划拉过来的干部，资历也是不行的，但是我们都是给他们按到了团级了！”王政委在旁边叹了一口气说道。

　　“你以为老子不想弄点有资历和有能力的人上去啊，本来大熊我都是打算让他去当一个营长，你看看，现在都是安排到了团长了！我也是没有办法了，咱们师的人都掏空了！”张师长说着点了一根烟说道。

　　“是啊，有资历都安排了，现在只能按照能力还安排一下了，不过也没有关系，我跟你哥他们讨论了，打算开一个短期的军官培训班，专门培训营级和团级的干部，到时候你这个军事大家可以来上课啊！”叶军长对着胡昊说道。

　　“啥，我上课，不行，不行，这个不行！”胡昊一听马上摇头。

　　张师长就盯着他，盯的胡昊都发毛了！

　　“哥，你盯着我看干啥啊，哥！有啥话你就说，别盯着我看成不，我头皮发麻！”胡昊看着张师长说道。

　　“你个臭小子，要你干点事情你就推三阻四的！”张师长照着胡昊的脑袋就来一下，胡昊马上低头躲开。

　　“哎，哎，老张，开会，开会！”王政委马上提醒张师长，张师长悻悻的看着胡昊。

　　“嘿嘿，哥，开会呢，这里我最大！”胡昊马上笑着说道。

　　“等着啊！”张师长指着胡昊骂道。

　　“哥，真的要我教啊，那我还这么休息啊！”胡昊马上说道。

　　“一个星期就上两天课，还有5天，还不够你休息啊！”张师长对着胡昊说道。

　　“那就我一个人上啊！”胡昊再次问道。

　　“我们几个人都要去上课，还有那些师长和旅长们都要去讲课！”王政委马上在旁边说道。

　　“哦，那还差不多！”胡昊点了点头说道。


第0598章 敬和尚挨打！

　　胡昊问了那些话以后，就开始签字，把那些干部的任命文件签署了，然后就开始讨论一下招兵的具体工作，因为今天主要是挑选干部，所以，那些具体的工作根本就没有多少，不到7点钟，胡昊就宣布会议结束。

　　“臭小子，多待一会会死吗？”张师长不满胡昊怎么快结束会议，但是又没有其他的具体的事情，不过，还是要骂胡昊两句。

　　“哥，你们不是有事吗？我就不在这里耽误你们的时间了，你们去忙你们的事情吧！”胡昊马上说道。

　　“放屁，你小子就是想偷懒，老子用脚指头都能想到！”张师长马上站了起来收拾东西说道。

　　“嘿嘿，那我先出去溜达一下啊！”胡昊说着就站了起来，跑了出去。叶军长他们看到这样都笑了。

　　“我是服了，哎，干活吧，今天晚上不知道要忙到几点了！”叶军长笑着说道。

　　“恩，那些谈话，今天晚上要抓紧谈完那些高级的干部，好让他们明天就开始开展组建的工作！”王政委点了点头说道。

　　胡昊可是不管，他现在溜达着去了特战队那边，要去那边看看战士们的训练情况，而且还要给他们上英语课，这个可是国际通用的语言，学到了这个了以后也好参加一些行动不是。

　　等到了晚上11点，胡昊才从特战队回来，而整个指挥部现在都是灯火通明，很多人都在指挥部里面等着被叫进去考察，胡昊刚刚一进来，那些人就看到了，都是纷纷站了起来叫昊哥好：

　　“我靠，都来了，这么多人，今天晚上能考察完吗？”胡昊看到那么多人在这里等着，头皮都发麻。

　　“那也没有办法，不过，今天晚上就是考察旅级以上的干部，明天才开始考察团级以上的干部！”一个五团的副营长来到胡昊身边说道。

　　“那你们过来这边干啥？”胡昊问道。

　　“无聊啊，就在这里和大家聊天，要不我们也不知道去哪里啊！”那个副营长马上说道。

　　“恩，也是，我跟你说，你小子到了289师当团长，可得好好干啊，不能给咱们五团丢面子！”胡昊对着那个副营长说道。

　　“放心吧，昊哥，要是给五团丢了面子，你把我脑袋摘了去！”那个副营长拍着胸脯说道。

　　“我要你的脑袋干啥，好好干！行了。那你们聊着，我去睡觉去！”胡昊点了点头。

　　转身就往自己住的地方走去了，那些人也是站了起来送走胡昊，要知道，他们之所以能在这里待着，那可是胡昊签字同意的，要不他们哪能到这里来，而且现在还有很多的干部都是开始往这边干过来。

　　像一团的，四团的和五团的驻地比较远，要到明天下午才能到这边。他们那些先来的，自然是先审查完毕，然后去新的部队上任去！

　　胡昊回到自己的住的地方以后，马上勤务兵就过来问是否要打水洗漱，胡昊表示先不用，今天晚上还有事情要干。

　　一直等到凌晨一点多，张师长才带着敬和尚和大熊猴子三个人回来，胡昊听到脚步声以后，到了院子。

　　张师长看到胡昊出来，惊讶的问道：“臭小子，你咋还不睡，不是你的性格啊，咋的，有事啊？”

　　“恩，大熊，猴子，把勤务兵和门口的警卫撤一下，你们两个到门口守着，有人来通知一声。”胡昊点了点头，张师长看到他这样，不知道胡昊葫芦里面卖的什么药。

　　而猴子和大熊听到胡昊的话以后，马上就去叫勤务兵，让他们先出去，接着到了门口，让门口的警卫先撤远点，两个人在门口站着。

　　但是在院子里面的胡昊，一直都是盯着敬和尚看，看的敬和尚全身都发麻。

　　“昊，昊哥，咋，咋的了？”敬和尚有点紧张的看着胡昊问道。

　　张师长也不知道胡昊到底是怎么了，马上也问道：“二愣子，到底发生了什么事？”

　　“哥，你先在旁边看着！敬和尚，给老子站好了！”胡昊对着张师长说完，然后才对着敬和尚说道。

　　说着就解开了自己的皮带，张师长一看二愣子这样，心里马上就知道，二愣子是要教训敬和尚，就是不知道敬和尚到底犯了什么事，居然让二愣子拿皮带抽了，这个可是第一次。

　　而外面的猴子看到里面的胡昊这样。“咋的了这是？”猴子马上问道。

　　“敬和尚挨训！”大熊开口说道，不过他根本就没有看院子里面，而是一直都盯着外面，看是否有人过来这边！

　　“为啥啊？”猴子回过头来看着大熊。

　　“话多！”大熊再次开口说道。

　　“啥意思，给老子说明白了！”猴子再次问道。

　　“不跟你说了，他话多吗？等会你就知道了！看前面，哥，你的话也有点多！”大熊看着前面说道。

　　“等着啊，晚上收拾你！”猴子听到大熊这么说，马上脸一红，不过晚上别人也看不到，不过还是威胁大熊说道。

　　“啪，啪！啪！”胡昊可是连续抽了十几下，敬和尚动都不敢动。

　　“好了，好了，打也打了，把话说清楚！”张师长看到胡昊还要抽，马上就过啦夺了胡昊手上的皮带。

　　“知道为啥打你不？”胡昊站到李和尚眼前问道。敬和尚忍着疼摇了摇头。

　　“君不密则失其臣，臣不密则失其身，几事不密则成害！读过这句话没有？”胡昊开口对敬和尚问道。

　　敬和尚点了点头。

　　而旁边的张师长则是看了看胡昊，知道敬和尚出问题了，透露消息出去了！

　　“知道为啥打你了吧，大熊教过你没有？”胡昊继续问道。敬和尚再次点头。

　　“告诉你，跟在哥身边，你只带了眼睛和耳朵，嘴巴尽量少说话，你说的话就是代表哥说的话，懂不？谁问你什么，在没有得到哥的同意之前，你都不能说。哪怕是我问你都行，我要想知道什么，我直接找哥去问，而不是问你！懂不懂！”胡昊继续对着敬和尚说道。

　　“懂了！”敬和尚点了点头说道。

　　“回去睡觉，这几天有空的时候，有什么问题多问问大熊，他马上要下部队去了，以后有问题你就来问我！”胡昊对着敬和尚说道。

　　“好！”敬和尚点了点头说道。

　　胡昊看到他点头，就对着大熊他们招了招手，大熊先是把警卫叫了回来，才回到院子里面。

　　“这些天有空你就教教他，马上要下部队了，哥的安全最重要！”胡昊对着大熊说道。

　　“明白，之前教过他，但是他不长记性！”大熊说道，胡昊听到大熊说的话以后，对着大熊就是踹了几脚。大熊笑嘻嘻的挨着。

　　“敬和尚，等你武功超过他了，记得削他，那小子使坏，要不你今天晚上不会挨打！”胡昊对着敬和尚说道。

　　“恩！”敬和尚看着大熊点了点头。

　　“嘿嘿，老子是为你好，天天没个正形，啥话都敢往外说，不让昊哥教训教训你，你跟本就不长记性！”大熊笑着对着敬和尚说道。

　　“行了，你们都去睡觉，敬和尚跟我进来！”张师长在旁边看到他们这样，就对着他们说道。

　　说完就往屋里走，等进了屋了，张师长从箱子里面拿出一小罐药出来，对着敬和尚说道：“把衣服脱了，刚刚那十几下挨的结实，不涂药，到时候会开烂！”

　　敬和尚马上就把自己的衣服脱了，背上能看到一条条血红的印记，张师长让敬和尚趴在床上，然后给他涂药。

　　“你小子也是，为啥让你到我身边来，就是要改改你的性子，你还记得你第一次挨二愣子揍不？就是你嘴多才挨的揍，今天这顿也是，二愣子也是第一次拿皮带揍人！长点记性！”张师长边擦药边对敬和尚说道。

　　“我知道，谢谢哥！”敬和尚趴在哪里说道。

　　“恩，知道就好，要是别人，胡昊直接就用拳头打了，然后直接扔到外面去，马上就会换人！”张师长继续说道。

　　等擦完药了，敬和尚把衣服穿好，然后说道：“哥，我去给你打水！”

　　“不用，这些以后交给勤务兵去干，你帮我把被子抱到胡昊的房间里面去，我今晚在他那边睡觉，你也早点去休息，不早了，明天早上要早起！”张师长对着敬和尚说道。

　　“好！”敬和尚说着就开始把张师长房间里面的被子抱起来，往胡昊的房间里面走去，到了胡昊的屋里面的时候，胡昊正在洗脚。

　　“昊哥，哥说今晚要跟你睡！”敬和尚把被子放到胡昊的炕上以后说道。

　　“恩，打开那个箱子，里面有几瓶好的白酒，你拿一瓶走！”胡昊点了点头对着敬和尚说道。

　　“不用昊哥，哥给我擦药了！”敬和尚马上说道。

　　“你个败家玩意，我那个是好酒，是用来喝的，等会睡觉的时候喝点，你好睡觉，要不晚上疼死你！”胡昊对着敬和尚骂道。

　　“哦。好！”敬和尚一听马上就去打开箱子，看到里面有好几瓶好的茅台酒。

　　“昊哥，是茅台啊！”敬和尚回过头来问道。

　　“只能拿一瓶，别多想！”胡昊马上喊道，他可是知道，敬和尚也是见不得这个玩意，知道了肯定会想办法搞到手！

　　“昊哥，你也不喝这个！”敬和尚马上说道。

　　“滚远，谁说老子不喝，快点拿完了滚，敢打这个酒的注意，老子削死你！”胡昊对着敬和尚骂道。


第0599章 兄弟夜话

　　敬和尚拿着酒走了以后，马上就到了张师长的房间里面，看到张师长已经在洗漱了。

　　“二愣子给你酒了？”张师长看到敬和尚手上拿着的酒马上就问道。

　　“恩，昊哥给的，好酒！”敬和尚马上拿着酒给张师长看到。

　　“那个混球对你倒是大方，老子问了他好几次了，他都不给老子，气死老子了，他哪里还有吧？”张师长问道。

　　“有，还有好几瓶！”敬和尚马上两眼放光的说道。

　　“恩，好，晚上过去喝点！”张师长马上点头说道。

　　等张师长洗完脚，就去在敬和尚的护卫下去了胡昊的房间里面，然后就让张师长打发去睡觉了，张师长躺在胡昊的躺椅上面抽着烟，胡昊则是让张师长赶到凳子上面坐着了。

　　“去，给老子把酒拿出来，老子累死了，喝酒解解乏！”张师长对着胡昊喊道，胡昊鄙视的看着张师长。

　　“看什么看，瞧你那小气劲，不就是喝你一点酒吗，快点的，别给老子磨磨蹭蹭的！”张师长马上躺在哪里用脚踢坐在旁边凳子上的胡昊。

　　“哥，不是给你不少了吗？我这个得留着，到时候你结婚的时候，没有好酒那可不行的！”胡昊不情愿的站了起来说道。

　　“结婚喝这个酒，老子可不舍得，这个还是咱们两个自己偷偷喝了得了！”张师长用手在鼻子下面擦了擦说道。

　　胡昊把酒拿出来了以后，从桌子上面拿出了一个茶杯，就打开酒给张师长倒上。

　　“你小子不喝啊？”张师长问道。

　　“不喝！喝酒没有意思啊！”胡昊马上说道。

　　“那好，别倒了，直接都给我！”张师长说着就从胡昊手上把酒瓶抢了过来。

　　“哥，你打算今天晚上全部喝完了，这个可是一斤装的！”胡昊看着张师长惊奇的问道。

　　“放屁，老子要是喝完了，那明天还干个屁活啊！”张师长说完就开始对着瓶子喝了起来。

　　“那你还用瓶子喝！”胡昊马上问道。

　　“老子用瓶子喝，这一瓶不就我的了吗？”张师长得意的看着胡昊说道。

　　“你，你！”胡昊气的指着张师长说不出话来，哪有这样耍赖的！

　　“不就喝你一瓶酒吗，你看看，啥德性啊！”张师长鄙视的看着胡昊。

　　“算了，反正也是给你喝的，真是的！”胡昊想了一下，还是算了！不跟他这个哥计较了！

　　张师长喝了几口，然后说道：“二愣子，哥要谢谢你了！”

　　“哥，你说啥呢，喝这点就喝醉了？”胡昊抬起头来看着张师长说道。

　　“醉个屁，才几口！老子说正经事呢！”张师长马上瞪着胡昊说道。

　　“那你跟我还说啥谢谢！哥，你不是发烧吧，哥给我看看！”胡昊马上站了起来。

　　“滚犊子。你个混球，老子好着呢！气死老子了！”张师长看到胡昊这样马上就骂了起来。

　　“嘿嘿！”胡昊看到张师长这样，就笑了起来。

　　“行了，老子不说了，臭小子！”张师长看到胡昊这样，也不就想就找个话题说下去了，他也知道，他们兄弟两个不需要这个。

　　张师长说完又往自己嘴里倒了一口，然后说道：“二愣子，蒋汉明这个人你感觉怎么样？哥下面的那些团长当中，最把握不住的就是他！”

　　“为啥？”胡昊开口问道。

　　“他以前也算是咱们的上级，但是因为被鬼子俘虏了，所以才耽误的，虽然跟我关系很好，但是要不要培养他，我现在都拿捏不住！”张师长说着把酒就放到了桌子上面，然后双手枕着头躺在躺椅上面说道。

　　胡昊听到张师长这么说，坐在那里想了一下说道：“哥，要不要我去点拨点拨他！”

　　“不用，他也是一个聪明人！”张师长摇了摇头说道。

　　“哼，聪明是聪明人，但是小聪明，大聪明的话，就知道该怎么办，关系好是关系好，那是私人的，但是你跟他现在是上下级，他应该要想明白，现在不是以前了！”胡昊马上不屑的说道。

　　“你以为谁都能像你一样聪明，老子都不如你，更别说他了！”张师长马上说道。

　　“嘿嘿！”胡昊听到张师长这么说，马上就笑了起来。

　　“给你说一个正事！你得帮哥这个忙！”张师长也不管他笑，直接就说道。

　　“啥忙，哥，你说！”胡昊马上就问道。

　　“这次去上课，你要认真点，哥现在手上的那些人都放了出去，没有放出去的，也是早晚的事情！哥手上不能没有能够顶得住的人啊，给那些营团长上课的时候，你帮哥好好看看，看看独立师还有那些人值得培养，到时候告诉哥，要不然，等部队再次扩建的时候，咱们独立师就会青黄不接了！”张师长对着胡昊说道。

　　“哦，好！”胡昊马上点头说道。

　　“恩，好好帮哥看看，你的眼光一直都不错！”张师长也是点头说道。

　　“那必须的，但是哥，咱们独立师这次也调了太多的干部出去了吧，为什么你放了那么后备干部出去！那些人你可是花了不少功夫去培养的？”胡昊接着问道。

　　“你以为哥愿意啊，那些人再培养个一年半载的，那都是打仗的好手了，等资历和战功够了，当师长不敢说，但是当旅长什么完全没有问题！谁让现在独立军缺人了，哥也只能忍痛割爱的放他们出去！再说了，现在这次独立军扩编，下面那个人不想升上去啊，哥要不安排，那他们就该对我有意见了！”张师长在哪里解释说道。

　　“他们敢，老子弄死他们，还敢有意见！”胡昊听到这句话马上就站了起来。

　　“给老子坐下，激动个啥，这不是正常的吗？谁不想升官啊，都是人！”张师长抬起头来看着胡昊说道，胡昊马上就坐下！

　　“二愣子，是人啊，他都有欲望，懂不，就拿这次来说，王建树知道了谢春华和李和尚比他升的高，他心里能没有意见，但是有意见和正常，有攀比心也很正常，要是没有攀比心，那还带个屁兵，打个屁仗的，当然，那个心里要用到正道上去，不能走歪了就可以！”张师长马上说道。

　　“好像有点道理，但是不适合我！”胡昊马上说道。

　　张师长听到胡昊的话，白了胡昊一眼然后说道：“你以为人人都跟你一样，这么懒！”

　　“嘿嘿！”胡昊马上就笑了起来。

　　“行了，时间不早了，喝了点酒，也困了，睡觉！”张师长马上从躺椅上面坐了起来，胡昊也跟着站了起来。

　　“把酒盖好，放桌子上，我明天带会我那个屋！”张师长也不管脸上不愿意的表情，直接爬上坑，然后拿起自己的被子盖上睡觉。

　　胡昊则是把酒盖好，然后开始脱衣服睡觉！

　　而刚刚回去的敬和尚，现在正拿着酒到大熊的身边。

　　“大熊哥，咱们喝点？”敬和尚对着大熊说道。

　　“倒两口就行，有点事情要跟你说一下，你也别多喝，估计是昊哥你的，让你喝两口然后好睡觉！”大熊对着敬和尚说道。

　　“成！”敬和尚马上拿起茶杯就开始倒了三杯，三个人就开始喝起来。

　　“敬和尚，今天确实是我摆了你一道！但是老子不会跟你说对不起啥的！东西早就教过你，但是你记不住，所以需要昊哥来收拾收拾你！”大熊喝完酒以后说道。

　　敬和尚连忙说明白，同时给大熊倒酒！

　　“给你透露点东西出来吧，省的你心里会有不痛快！本来我不应该跟你说的，但是你是聪明人，所以我也不希望你走弯路！昊哥和哥都很看重你，我和我哥，两个人打小就没有读过书，我认字还是跟大哥学的，你不一样，昊哥说过，论头脑，我们三个人里面，你是排第一，论见识，你也是第一。但是你的性格太跳脱了，啥都敢说！所以，昊哥在带你去武汉的时候，就跟哥说过，等你们回来的时候，昊哥要把你放到哥身边，让哥教你东西，顺便磨磨你的性子！今天也是为了磨你的性子！”大熊对着敬和尚说道。

　　“恩，谢谢大熊哥，我知道该怎么办了以后，尽量去改自己喜欢多嘴和跳脱的性子！”敬和尚马上点头说道。

　　“恩，能这么想就好！你小子到时候前程肯定比我们哥俩要好，我们是基础不好，没有办法，但是你不一样，要珍惜！”大熊继续说道。

　　“恩，谢谢大熊哥提点！”敬和尚继续点头说道。

　　“记住了，好好跟着哥身边，你能学到很多东西，不单是哥会教你，等时机成熟了，昊哥也会教你很多东西，尤其是武功，到时候你们就知道昊哥的武功有多恐怖了！学到那些武功，我敢说，除了昊哥，一般情况下没有人能够抓的住你！”大熊继续喝着酒说道。

　　“大熊，我想问你一句话，昊哥真的单独教过你武功！”猴子在旁边问道。大熊点了点头。

　　“什么武功，能说说不？”猴子继续问道。

　　“我答应过昊哥，不能！”大熊摇着头说道。


第0600章 教导谢春华

　　猴子和敬和尚听到大熊说不能，对着大熊白了一眼。

　　“大熊，哥问你，上次师长说你打架很厉害，那我问问你，你能打过我们两个不？”猴子继续问道。

　　“恩！”大熊点了点头。

　　“真的？”猴子有点不敢相信的问道。

　　“你们这样的再来三对都没有问题！”大熊面无表情的再加了一句。

　　“你个臭小子，还显摆起来了是吧？”猴子听到这里不爽了，一起大熊可不是他的对手的，现在大熊居然说打自己和敬和尚这样的，再来三对也没有问题，心里很不得劲。

　　“哥，你别想了，我跟昊哥学的东西和你学的不一样，我是要跟在哥身边的，没有点过硬的东西，怎么护着哥啊！你不也跟哥学了很多其他的东西吗？”大熊马上说道。

　　“恩，也是，行了，敬和尚，再喝两杯睡觉了！”猴子想了想也是，点了点头说道。

　　“恩，敬和尚，冬天的时候，大哥早上是6点半起来，夏天是6点，所以你要提前半个小时起来，气啦以后到院子里面打打拳，然后在听到哥房间有动静的时候，就到大哥门口去等着就行！”大熊交待道。

　　“恩，知道了，谢谢大熊哥！”敬和尚端起酒杯起来说道，三个人喝完酒了以后，便开始睡觉。

　　第一天早上5点多快6点的时候，敬和尚就悄悄的起来了，开始小心的开门关门，然后出去，他之前以前大熊就是这么干的，不打扰其他人睡觉，等敬和尚出去的时候，大熊睁开了眼了，笑了笑，然后转过身去接着睡会。

　　而敬和尚到了院子里面以后，先是在院子里面打拳，打到全身发热了，才去开始洗漱，这个时候已经6点25了，敬和尚来到了胡昊的房门外面等着，昨天晚上大哥在胡昊的房间里面睡的，所以他在这里等着。

　　“吱呀！”张师长打开门，看到敬和尚在门口等着，然后说道：“去屋里把被子收拾好！”

　　“哦，等我送你回屋了再来！”敬和尚马上说道。

　　“恩！”张师长点了点头，然后往外面走，这个时候敬和尚看到张师长手上拿着一瓶酒，就是昨天晚上昊哥给自己的一样。

　　“哥！”敬和尚两眼放光的看着张师长。

　　“嘿嘿，看中这个了！你不是有一瓶吗？”张师长把酒拿到眼前笑着说道。

　　“还剩半瓶了！哥，你从昊哥那里搞到的？”敬和尚马上说道。

　　“恩，拿着，回屋，咱们有空时喝，记住了，老子不让你拿这个酒出来，你不许拿出来，这个是好酒！”张师长把酒交给敬和尚。

　　“哎，好嘞！”敬和尚马上接了过来。接着两个人回屋，这个时候，勤务官把张师长要用的热水打了过来，放到了张师长的屋里。张师长开始洗漱了。

　　“和尚，你今天要提醒我几个事情，一个是10点钟左右的时候，通知人叫谢春华来见我，第二个是下午2点有个团级干部的会议，到时候记得提醒我，第三个是今天下午4点钟提醒我，总部首长要到了，我要去迎接！”张师长边洗漱边说道。

　　“恩，好，我记住了！”敬和尚拿出自己包里的本子记上，然后点头说道。

　　“不错了，这个都准备了！”张师长看到敬和尚手里拿着本子，马上笑着说道。

　　“大熊哥教给我的，说哥你有时候忙事情会忘掉时间，要提醒你一下！”敬和尚不好意思笑了一下说道。

　　“恩，不错，有进步！走，吃早饭去！等会记得让炊事班的人把二愣子的饭菜送到他房间去！”张师长把毛巾挂好以后说道，水等会有勤务兵来倒！

　　胡昊可是不管那些，现在早上外面那么冷，胡昊可是不会掀开自己的被窝起来的，而是在炕上呼呼的大睡起来，一直睡到了快11点了，胡昊才起来，把桌子上的东西拿起来吃了点，然后就去了特战队训练的地方，开始指导那些人训练。

　　而敬和尚到了指挥部那边时候，除了师长让他出去，否则他是一直站在张师长身后，看他审核那些人，然后决定是不是要任命，心里也开始学着，到了10点的时候，谢春华已经在外面等着了。

　　敬和尚看了看手表，然后等眼前的那个团级干部出去了以后，敬和尚在旁边问道：“哥，谢春华团长来了，是不是现在见？”

　　“恩，让他进来，你到门外守着，不要让人进来！”张师长说道。

　　“好！”敬和尚点了点头，然后到了门外把谢春华叫进去，等谢春华进去了，敬和尚把门关上，自己站着门外看着，不让人进去打扰。

　　“师长！”谢春华进来就立正喊道。

　　“恩，坐！”张师长对着谢春华说道，然后把自己的烟递过去。

　　“谢谢师长！”谢春华接过烟来，然后给张师长把烟点上，自己再点上。

　　“叫你来是有些事情要教你，不出什么大的变故的话，你是290师的师长，指挥打仗那一块，老子也没有什么好教的，那些东西，你自己到战场上去学！主要教你其他的东西，这些东西以前是陈师长教的，也有总部首长和总司令教的！你听听！”张师长吸着烟说道。

　　“恩！”谢春华马上坐好自己的身体，表示会好好听着。

　　“当师长，说容易也容易，不用再去一线部队指挥训练，不用再管那些具体的事情，但是要说难也难，全师上万人的命全在你手里，稍微不慎，后果你也知道！所以，当师长，小事你可以糊涂，大事你绝对不能糊涂！小的战斗，你可以不去插手，让下面的人去解决。一是可以锻炼那些指战员的能力，二是小的战斗，你一个师长插手，会让下面的人心里不痛快！第二个就是，睁一只眼闭一只眼，其实也差不多，就是下面的人的小动作，只要不犯原则问题，你就不要管，让他们做。你不要是什么都拿规章制度那一套来过。那下面的那些指战员心里就会不舒服。就拿个例子来说。你们下面的那些团长，那次战斗结束，你们不截留一些武器弹药的，还有那些生活用品，尤其是你和王建树还有李和尚，你们三个谁没有把缴获回来的酒留下？”张师长笑着问道。

　　“嘿嘿！”谢春华有点不好意思的低着头笑了一下！

　　“不用不好意思，我也这么干过。但是你记住了，涉及到钱方面的问题，不管是谁敢截留，抓到一个治理一个！这个是原则的问题！”张师长对着谢春华说道。

　　“明白！”谢春华马上严肃的说道。

　　“另外就是和手下的那些指战员的相处和培养问题，你现在是师长了，要记得给下面的那些团长们看到一条路，一条进步的路，你是师长，那些功劳你可以不要，可以分给那些下面作战勇猛，有勇有谋的指战员，你要记住，打了胜仗，你即使书面上面没有任何功劳，但是打胜了就是你最大的功劳，没有人可以抢走！下面的将领，谁不想进步，谁不想在有机会的时候，手上握更多的兵？所以你要看，看看那个将领值得你培养，值得你花大力气去培养他的指挥能力，当初我是这么培养你，我也希望你到了290师以后，经过几场战斗，选出你要培养的人出来，不单单是一个，人越多越好，人多说明你的师，人才济济！”张师长继续抽着烟说道，谢春华坐在那里不停的点头。

　　“还有就是，一个师，不但要有攻击的部队，还要有防御的部队，打仗，防永远比攻重要！虽说攻击强能打胜仗，但是你记住了，咱们是打仗，是拿人命来拼，末言胜，先谋败！所以那个善于防御的人，你一定不要让他感觉你不重视他！否则，到了关键的时候，给你掉链子的话，你这个师长能不能当下去就是一个问题！那样的人，你要照顾好！就像王建树，如果他拿他的团来防的话，你的那个团甚至加上李和尚那个团，都不一定攻的破，这样的也要好好培养！”张师长继续说道。

　　“师长，那王建树？”谢春华问道。

　　“这个不用你担心，告诉你也没有关系，过一年半载的，他会接替叶军长的那个师！”张师长对着他说道。

　　“那李和尚？”谢春华继续问道。

　　“他，什么时候学会打防御战什么时候再说，要不我调他到师部任参谋干啥！就是让他来学习的！”张师长对着谢春华说道。

　　“师长，谢谢你！”谢春华真诚对着张师长说道。

　　张师长摇了摇手说道：“记住了，到了你这个位置，不单单要把部队发展好，还要培养你手下的战将，有什么缺点要让他们改掉，什么不会要让他们学！你组建完了以后，我和二愣子还有王政委会推荐你上抗大学习！王建树也要去！”

　　“恩，我记住了，谢谢师长！”谢春华站起来朝着张师长敬了一个礼说道。

　　“行，你去忙你自己的事情吧，现在给你配的人都是咱们师的后备力量最优秀的。好好发展！”张师长站起来对着谢春华说道。

　　“恩！”谢春华坚决的点了点头。


第0601章 好奇心害死猫

　　等谢春华走了以后，张师长坐在里面又点了一根烟，谢春华是自己培养的第一个人，现在走了，自己又要培养了！也希望谢春华去了290师以后，也能够培养自己的人才出来，而自己是也是陈师长培养出来的！

　　张师长在里面坐了十多分钟，才开始让敬和尚把那些团干部叫进来，开始继续审查！

　　到了下午快4点的时候，张师长和那些军部的人就在指挥部的大门口等着，总部首长要过来了，自己这些人是必须要迎接的。

　　“二愣子呢？”张师长问了问旁边的敬和尚。“我派人找了，听警卫们说，昊哥去了特战队那边了，我发电报过去通知了，但是还没有来！”敬和尚在旁边解释道。

　　张师长点了点头，“不管了，那个混球，好不容易干点正事！”

　　等了几分钟，总部首长的车队过来了，王政委手下赢了上去，现在二愣子不在，他最大，所以他第一个上，叶军长第二个上，张师长自然是排在第三。

　　“二愣子呢！”总部首长到了张师长身边和他握手的时候问道。

　　“那个啥，那个混球去特战队训练战士们去了！”张师长有点不好意思的说道。知道总部首长是为了二愣子来的！

　　“那个小子不是为了躲我吧？”总部首长笑着问着张师长。

　　“哪能呢，首长，二愣子早上都还说要迎接你，估计是那边忙忘了！”张师长马上说道。

　　“屁，就他，忙忘了，你是他哥，你说这个话不脸红啊！”总部首长对着张师长笑骂道。

　　“嘿嘿！总的找个借口不是！”张师长也是笑着说道。

　　“你们这两兄弟，服了！”总部首长指着张师长笑着说道。

　　等和孙参谋长握完了手以后，一行人进了独立师的指挥部里面的会议室里坐着。马上有人过来泡茶。

　　“恩，其他的人都出去！”总部首长挥了一下手说道，那些人的警卫全都出去了，并把们关上。

　　“碰！”统帅突然把用手猛的拍了一下桌子，吓得张师长他们全都站了起来。

　　“你们干的叫什么事！啊？一个封仓库，一个被封了仓库屁都不敢放一个！还组建独立军！就你们这样能够组建好独立军！这要是没有胡昊，独立军明年你们都别想组建起来！”总部首长站在那里就开始骂了。

　　门外很多团级，旅级干部听到里面的骂声以后，话都不敢说了，都盯着那个会议室的门外。

　　“老叶，你是老干部了，也是老资历，你怎么想的？啊！封仓库，这种事情能同意，你不怕引起兵变，总司令让你来是让你来组建独立军，不是让你来封仓库。没有武器弹药物资，自己想办法，还非要组建10万人的独立军，要是二愣子这次没有搞回来7万条步枪，你们那什么组建独立军，把独立师掏空，鬼子明年来了，你们那什么守着山西？啊！”总司令问着叶军长。叶军长低着头不敢说话。

　　“还有你，小张，封了仓库你不敢开枪啊，你怕啥了，杀了他上哪里都能说理去！你怕啥啊，你就不能把这个消息告诉我们一声！非得等到二愣子把事惹来了，你再去求情！二愣子的功劳白立了，还要你去求情，杀一个这样的人需要你去求情？谁敢拿二愣子怎么样，到哪里去二愣子都是有理！”总部首长又对着张师长骂了起来，骂的张师长也是低着头不敢说话。

　　“吱呀！”会议室的门突然推开了。

　　“哟，干啥啊！站的跟个木桩似得！”胡昊进来看到那些人全都站在马上笑着问道。

　　“臭小子，你干啥去了，老子来了也不来迎接一下！”总部首长看到是胡昊笑着骂道。

　　“嘿嘿，这不没有赶上吗，怎么啦，一来就发火啊，首长，这对肝不好！”胡昊马上笑嘻嘻的说道。

　　“滚，不是你小子惹事，老子能跑到这里来，能发火？”总部首长笑着骂道。

　　“嘿嘿，消消气，消消气，来，点根烟顺顺气！”胡昊来到总部首长面前把烟掏出来，给了总部首长，然后给总部首长点上。

　　“都干啥啊，真是的，站的跟个木桩似得，都坐下吧！”总部首长看到那些人都站在哪里，不满的说道。

　　“嘿嘿。首长，来这里有好事？”胡昊做下笑着问道。

　　“恩，好事，这次真是有好事！”总部首长笑着说道。

　　“真的，啥好事，说来听听！”胡昊马上就感兴趣了。

　　“嘿嘿，二愣子，听说你搞回来了7万条枪，你给了小陈1万条，统帅部那边要你给我2万条，但是有点不够，所以，我一想啊，还是过来找你化点缘好！”总部首长笑着说道。

　　而胡昊头上一头黑线，他真的想扇一直哥耳刮子，真是应了那句话，好奇心害死猫啊！

　　“那个啥，我还有点事，你们先忙着啊，我先走了！”胡昊说着就站了起来，想走，但是总部首长一直手已经拉住了胡昊的衣服，然后笑着看着他。

　　“怎么？老子来你不乐意啊！”总部首长笑着看着胡昊。

　　“老子就知道，你来肯定没有什么好事！”胡昊看着天花板郁闷的说道。

　　“啥叫没有好事，老子看你，你怎么不得给老子回个礼什么的，不多，1万条，放心！你们的仓库里面有多少东西，老子都算好了！”总部首长继续笑着对胡昊说道。

　　而叶军长和孙参谋长两个人都是吃惊的看着胡昊，他没有想到总部首长管胡昊要武器还的耍赖，而且还的好好说！看来自己之前的做法确实是让胡昊非常的反感！

　　“你心可真黑，给你了2万条，你居然还有1万条，你要那么多干啥啊！现在你那边其他的部队怎么也不差这1万条枪吧？”胡昊回过头来非常郁闷的看着总部首长问道。

　　“嘿嘿，真差，今年我们在蒙古方向和鬼子干，没有占到便宜，而且还吃了不少的小亏！所以缺武器弹药，二愣子，点齐三万条枪，老子要运走！”总部首长继续笑着说道。

　　“恩，没有别的事情了吧，没有了的话，我答应了，不过我要先走了！”胡昊想了一下马上说道。

　　“急啥啊！”总部首长拉着胡昊坐了下来。

　　“首长，我求你饶我成不成啊，谁把你给招过来的啊？”胡昊对着总部首长说完，马上就问再会的其他几个人，其他几个人看到胡昊这样都惹着笑。

　　“你小子啥意思？不欢迎老子啊！”总部首长对着胡昊问道。

　　“是你，你能欢迎不，老子在你面前就从来没有占到过便宜，每次来我们的部队都要搞点好处走，你说我欢迎你来不，早知道这样，我就在特战队不出来了！”胡昊苦着脸说道。

　　“恩，对了，说道特战队，我有个事情要和你商量一下！”总部首长一听说特战队，马上就问道。

　　“我！”胡昊激动的都站了起来，话都说不出来了。

　　“激动干啥啊，放心，不是全部要你的，怎么也要留点下蛋的老母鸡不是！”总部首长马上说道。

　　“首长，不是，特战队现在还不成熟，你要的干啥啊！我跟陈师长都说过了，真的不行！”胡昊马上说道，说着就看向陈师长，陈师长也是在的。

　　“真的？”总部首长问着陈师长。

　　陈师长点了点头，然后把当初敬和尚和胡昊说的话全都说了一遍，总部首长听完了就用奇怪的眼神看着胡昊，胡昊真的想马上就走。

　　“那个首长，我真的有事，我先走了啊！你先忙！我走了！”胡昊站起来想跑，但是总部首长拉着胡昊的衣服就是不放。

　　“不是，你老想干啥，饶了我成不？”胡昊求饶的看着总部首长。

　　“你小子，不老实，你以为你能忽悠的了小陈就能忽悠的了我？”总部首长笑着问着胡昊。

　　“忽悠我，首长，为啥啊？”陈师长听到总部首长这么说马士就站了起来吃惊的问道。

　　“你也是猪脑子！他说啥你就信啊，你得反着听你知道不？再说了，不成熟不代表咱们就不能搞啊！反正都不成熟，咱们也搞一个有什么关系？”总部首长骂着陈师长。

　　“呃！”陈师长一听还真是。

　　“不是，二愣子，老子对你不赖吧，你就这么坑我！”陈师长马上就问着胡昊。

　　“师长，真的没有坑你，真的不成熟！”胡昊马上喊道。

　　“屁，不成熟和我搞不搞特战队有什么关系！”陈师长马上骂道。

　　“我也没有说不能搞啊，我只不过说现在我们还不成熟啊！”胡昊马上说道。

　　“你，你！你小子给老子等着，老子居然让你给坑了，不行！这次调人到我那边，老子也要建一个！”陈师长马上说道。

　　“不行，没有人了！我自己都没有几个人了！”胡昊马上摇头说道。而其他人都是看着胡昊和总部首长以及陈师长，不知道该怎么说了！

　　“别信他的，那个小子有注意，放心吧，他肯定有办法，这个我了解他！”总部首长突然在旁边说道。

　　“哥。拦住他，我撤！”胡昊马上喊道。


第0602章 好酒要独吞

　　胡昊听到总部首长在打着自己的特战队的注意的时候，知道自己要是再在这里待着的话，估计能被首长阴的最好大裤衩都剩不了，于是马上喊着他哥张师长拦住胡昊，自己要逃跑。

　　但是没有跑成，陈师长听到胡昊这么喊，就马上跑到了门口把住了门。

　　“臭小子，还想跑，老子可是好不容易逮到你一回！”总部首长得意的笑道。

　　“老总啊，你到底想干啥啊，真的不行啊，我们特战队现在还不成熟，没有办法给你们派人去组建新的部队啊！”胡昊弯着腰哭着脸说道。

　　“嘿嘿，老子也没有打算我们新组建的部队能和你带的部队一样厉害，但是二愣子，这次算是老子求你，没有办法，上次鬼子给我们的杀伤力实在是太大，大的老子都没有办法接受！”总司令突然严肃的说道。

　　“咋的，伤亡很大？”胡昊问道。

　　旁边的陈师长马上说道：“是的，要不我也不会想着来打你特战队的注意，要说单兵作战能力，我们现在和鬼子不差多少，要差也是差经验方面，毕竟现在我们是按照你的步兵操典来训练的，而且吃的方面，我们也不差，你有了养鸡场，我们师也有，你有啥我们都跟着弄啥。但是我们的武器根本就不如鬼子，鬼子的重机枪太多，而且还有迫击炮。这两样给我的部队很大的伤亡，以前你们师还在我们的部队的时候，鬼子除了大炮飞机这两样重火力能够发挥作用以外，他的重机枪手和迫击炮手根本就是摆设，有你的特战队在，那些操作这些武器的鬼子，就是死也别想把枪和炮给老子开起来！但是上次，鬼子的重机枪给我们的杀伤力实在是太多，我的牺牲和重伤的，有一半以上都是那两样武器干的，你说老子能甘心吗？要是以前，老子没有想法，认为是正常，但是现在有你的特战队在，老子要是不想办法制止鬼子的这个优势，老子还当个屁师长啊！”陈师长走到胡昊身边激动的说道。

　　胡昊听到陈师长说的话以后，皱了皱眉头，然后看着总部首长。

　　总部首长点了点头叹了一口气说道：“小陈的部队伤亡还算少的，毕竟他们师的火力一直都不错，其他的部队伤亡更大，大的老子几个晚上都没有睡好觉！看到那些伤亡的数字，老子心都疼！”

　　胡昊听到陈师长和总部首长说的话以后，就坐了下来，然后就去掏自己的烟，总部首长把自己的烟扔给胡昊，胡昊接过来，然后抽出一根叼到自己的嘴里，旁边的陈师长连忙给胡昊点上。胡昊抽着烟也不说话，就是在哪里想着。

　　旁边的那些人根本就是不敢说话，就是等着胡昊想出主意出来。

　　等了半响，胡昊突然开口说道：“现在特战队正在集训，要是派人到你们那边去的话，他们就要落后了，我同意了，战士们都不一定会同意，这样，你们抽点有射击天赋的人过来，有多少就抽调多少，到我们这边来集训！还是那句话，要有射击天赋的，没有射击天赋的过来培养，纯粹是浪费资源！”

　　胡昊说完就继续给自己点了一根烟抽着。

　　“你说有多少就来多少，我没有听错吧？”总部首长吃惊的问道。

　　“首长，你别以为会有很多人有射击天赋的，我们全师5万多人，有这个天赋的不超过1000人！你当是大白菜，要多少有多少呢！而且你们要是挑错了人，我们培养起来就费劲，倒是耽误了培养那些真正有射击天赋的人！那可是得不偿失的！”胡昊看着总部首长说道。

　　“好，小陈你等会去给其他的师长发电报，让他们尽快挑出来！要他们严格挑选，别给二愣子添麻烦！”总部首长马上命令陈师长说道。

　　“好！”陈师长马上点头。

　　“另外，我先说明白，不合格的我可会剔除出来，这个不是说他们训练不努力，而是真的不适合，你们可不要为难那些退回去的战士！”胡昊对着总部首长说道。

　　“明白，这个东西要天赋的，不是一般人努力就可以的，能够理解，放心吧！小陈，这个也要跟那些师长们说明白，别到时淘汰回去的还让人家做冷板凳！”总司令马上又对着陈师长说道。

　　“好了，另外，每送个人上来，给老子1000发子弹！”胡昊继续说道。

　　“滚！”总部首长马上喊道。

　　“不是吧老总，你总不能让我干那种吃力不讨好，还要自己贴东西进去吧！”胡昊马上对着总部首长委屈的说道。

　　“少来给老子摆这幅表情，有你小子在，就不缺武器弹药！不过你说的也有道理，给我训练了也不能让你还搭东西进去，500发！不要就算了！”总部首长马上说道。

　　“行吧，有总比没有强！”胡昊无奈的点了点头说道。

　　“到了吃饭的点了吧，有点饿了！”总部首长看了看手表说道。

　　“哦，应该好了，走，咱们去食堂吃饭去！”王政委马上站起来说道。

　　“恩，吃饭去！”总部首长站了起来说道。

　　等吃了饭，本来想安排他到师部专门设立的招待那些军官休息的地方去，但是总部首长不去，要去胡昊的房间里面睡觉。

　　总部首长带着陈师长和张师长他们那些人到了胡昊的房间里面以后，张师长使劲的吸了吸鼻子，然后问道：“二愣子，你屋里有好酒！”

　　“啊！不是，这个你都闻的出来，不是吧，这个我哥昨天在我房间里面喝的！”胡昊吃惊的看着总部首长说道。

　　“少来，肯定你房间里面有，小陈，小张，拉住二愣子，我找找！”总部首长马上撸起袖子说道。

　　“不是，老总，你怎么能这样！”胡昊马上拦住总部首长说道。

　　“老子怎么不能这样，娘的，刚刚吃饭的时候，你小子有好酒都不拿出来，还非得让老子自己来找，老子不找你麻烦你就万事大吉了，还问老子怎么能这样！”总部首长鄙视的看着胡昊说道。

　　“行，我怕你了，我给你拿成不成，你别过来！”胡昊对着总部首长说道。

　　“早这么说多好，真是！”总部首长说完就往胡昊的房间的桌子旁边坐好了，胡昊无奈的去打开自己的箱子，从里面拿出了两瓶好久，然后放到了桌子上面。

　　“嘿嘿，老子就知道肯定是好酒，果然！”总部首长看到胡昊拿出的酒以后高兴的说道。

　　“对了，你们都回去，跟过来干啥，都回去，恩，小张，老叶，我要和二愣子秉烛夜谈，你们都回去吧！”总部首长突然想到后面还有一大群人马上就回过头来对着后面的那些人说道。

　　“首长，你！”陈师长马上喊了起来。

　　“咋了，想喝酒啊，没有多少，不够，下次再一起喝，你们回去吧！”总部首长马上挥了挥手说道。

　　“哎，首长，这个是好酒！”陈师长再次说道。

　　“我知道啊，要是不是好酒，我叫你们出去干啥，非要我说的那么明白是吧！”总部首长回过身来说道。

　　“成，成，哎，我刚刚还想自己也有份呢！”陈师长马上摇头苦笑说道，其他的几个人也是没有办法，都是摇头苦笑的出去了。

　　“还想喝老子的好酒，这也没有多少，你们来了，我还喝啥！”总部首长说着就把酒打开，开始往茶缸里面倒了。

　　“首长，你也不怕他们以后有好东西上交给你啊！”胡昊笑着坐下来说道。

　　“屁，娘的，说到这个我就来气，你看看他们上交上来的东西，啥时候能够看到烟和酒啊，全让这些混蛋给扣下来了，弄的我和政委两个人还要花钱买烟和买酒。气死了！”总部首长说着就开始拿起茶缸喝了一大口。

　　“来人，去整几个下酒菜过来！”胡昊大声的对着门外喊道。

　　这个时候一个勤务兵推开门说道：“刚刚师长已经吩咐下去了，等会就会送到！”

　　“恩，好，知道了！”胡昊点了点头说道，然后那个勤务兵马上把门关上。

　　“二愣子，你也喝点，今天晚上到你这里来，是有事情跟你说！”总部首长对着胡昊说道。

　　“我知道，要不你也不会到我这里来睡，还把那些人支走！”胡昊点了点头说道。

　　“恩，小子还不笨！”总部首长笑着点了点头说道。

　　“首长，啥事你吩咐就是！”胡昊对着总部说道。

　　“恩，你小子，太精明了，你那种精明不是和那些人精明一样，是真正的聪明人！傻子，傻子，只有傻子才能成为真正的精明人，我不如你！”总司令指着胡昊说道。

　　“嘿嘿，老总，你也太高看我了！”胡昊马上笑着说道。

　　“不！我以前也以为我把你看的够高了，但是没有想到还是看低你了！哈哈，后生可畏啊，你和统帅打的这手配合打的好啊！别跟我说你是啥也不知道！你要是没有看明白，凉你也没有那个胆把一个军部的政委活活打死！”总部首长摇了要头说道。


第0603章 和首长喝酒

　　胡昊听到总部首长这么说，嘿嘿的笑了两句，然后说道：“我当初跟我哥说没有事，他不信！”

　　“你小子！不得不说，干的漂亮！”总部首长指着胡昊笑着说道。胡昊不好意思的低着头笑着。

　　“死了好啊，给统帅除掉一个人，还给自己减少一个隐患，不错！”总部首长感慨的说了一句，胡昊则是拿起酒瓶给总部首长倒酒。

　　“你也搞点，老子知道你会喝，陪老子喝点！”总部首长对着胡昊说道。

　　“好！”胡昊连忙拿起自己的茶缸起来，这个时候，门被敲响了，只见勤务兵拿着一个托盘端着几样小菜进来，然后到了桌前放下！

　　出去以后，胡昊拿起茶缸对着总部首长说道：“首长，谢谢你了！”

　　说着就跟总部首长碰了一下，然后一口干了！总部首长看到胡昊这样，也一口干了。

　　“来，首长，吃菜！吃菜！”胡昊招呼总部首长说道，而自己则是继续给总部首长倒酒。

　　“二愣子，最迟不会过明年，你肯定要到统帅部那边去待上个一年半载的！”总部首长说道。

　　胡昊听到他的话以后，停了一下，然后问道：“为啥啊？”

　　“哈哈，为啥就不告诉你了，只能告诉你，去那里有好处，一般人根本就没有那个资格，连你哥和小陈都没有那个资格！”总部首长笑着说道，胡昊想了一下问道。

　　“那我哥怎么办？”

　　“臭小子，你哥现在都是师长副军长了，他能有什么事，你小子还安排了人在哥身边，他能有什么事！再说了，他也要去那边学习，但是没有你时间长！”总部首长对着胡昊喊道。

　　“那倒不是，你不知道，我现在不担心我哥的安全，但是你也知道，我哥这个人，他年纪轻轻上到如此高位，肯定有人不服，给我哥使绊子。而且明年也是很关键的，鬼子是不会那么心甘情愿的把山西让给我们的，从今年鬼子从蒙古方向向我们发动攻击就能看出来，鬼子是不会善摆甘休啊！我要是不在，我怕我哥会吃亏，吃两边的亏！”胡昊看着总部首长说道。

　　“恩，也是，你哥虽然成长的很快，但是从这次事情的处理说上，还是能够看出他的稚嫩！但是咱们这边你不用担心，有我和老徐在，老徐这个人，你跟他相处了就知道，也是一个护犊子的主！你哥在他手下不会吃亏，唯一的麻烦鬼子方面的，没有你在，我还真有点担心！”总部首长放下筷子想了一下说道。

　　“不是，老总，你能不能告诉我，我去延安待那么长时间干啥啊，重要不，不重要我就跟我哥一起回来，你看，我不在这段时间，我哥让人欺负成啥样！”胡昊继续问道。

　　“培养！”总部首长看了看胡昊，吐出两个字出来。

　　“啥！”胡昊吃惊的看着总部首长。

　　“不是告诉你了，培养！多的老子不说了！”总部首长说着就端起茶缸喝了起来，胡昊则是听到总部首长说的话以后，就开始沉思起来。总部首长也不打扰他，自己继续吃菜。

　　“那我不去了，明年是关键，要是后年的没有什么事情的话，那还成，现在去，我不放心！”胡昊想了一下开口说道。

　　“那你跟总司令和统帅说，跟老子说没用！”总部首长吃着小菜说道。

　　“培养我干啥啊，真是，我有啥好培养的！”胡昊嘟囔了一句说道。

　　“你小子说啥呢，你不值得培养谁还值得培养，臭小子，有谁有你那个本事，把人家鬼子的打的退出了华南大部分地方，还弄走了人家的两任司令官！别把自己不当回事，我告诉你，你小子勤快点行不行！”总部首长听到胡昊这么说放下筷子，然后对着胡昊骂道。胡昊低着头也不说话。

　　“哎，算了，老子懒得去骂你了，你小子还是等总司令和统帅去收拾你，老子到时候看你怎么去蹦跶！还不去，给你个胆！”总部首长说着拿起茶缸敲了敲桌子。

　　胡昊马上就醒悟过来，连忙拿起酒瓶给总部首长倒酒。这一个晚上，胡昊和总部首长两个人把两瓶酒全都喝完了，胡昊把统帅搀扶到炕上睡觉以后，自己拿着烟坐在躺椅上面点着抽了起来，自己需要好好想想自己以后该怎么办！

　　而到了11点多的时候，张师长进了屋，手上还抱着被子。

　　“哥，你咋来了！”胡昊站起来小声说道。

　　“给你送被子过来，总部首长在你这里睡，你房间就一床被子，不给你送过来，你拿什么睡，以后这个被子就放你房间里面，省的来回抱着！”张师长对着胡昊说道，然后自己到了胡昊的炕上帮着胡昊铺好。

　　“哥，总部首长说我明年去延安学习，可能要学习一年半载的！”胡昊站在炕边说道。

　　张师长听到胡昊这么说，停了一下，然后继续铺着说道。

　　“那就去，学习的时间越长越好！不用担心哥，大熊，猴子和敬和尚都在哥身边呢！而且李和尚也要到师部来，没有事！你去学习，这个是好机会！”

　　“哦！”胡昊点了一下头说道。

　　“可是！”胡昊还想说什么，但是张师长马上说道：“别老担心哥，哥都是师长了，也是副军长了，还能有什么事，你小子混的越好，哥就越安全！懂不？”

　　“恩！”胡昊点了点头。

　　“好了，早点睡，咱们两家的老祖宗们看到咱兄弟两个能够有出息，那肯定都高兴呢！睡吧！”张师长下来拍了拍胡昊的肩膀说道。

　　“好，哥你也早点睡！”胡昊对着张师长说道，张师长点了点头，然后就出去了，顺便把门关上。

　　胡昊则是躺在张师长铺好的被子上面，双手枕在脑后，看着天花板。

　　第二天早上，总部首长8点多才醒来。

　　“这一觉可睡的真舒服，哎，二愣子，二愣子，起来了，别睡了，快点！”总部首长坐起来的时候看到胡昊还在打呼噜，马上就用脚推着胡昊。

　　“起那么早干啥啊，你自己去食堂吃饭吧！”胡昊闭着眼睛说道。

　　“屁，老子第一次来你们新的指挥部，你不带老子参观参观！”总部首长接着用脚踢了踢胡昊。

　　“这个我也刚来两天，不熟，你找我哥去！”胡昊说完转了个身，不理总部首长。

　　“嗨，你这个混球，行，老子找你哥去，让你哥来收拾你！”总部首长下来炕来。

　　然后穿上鞋子就开始往外面走去，打开们看到自己的警卫已经在门口站着。然后就去洗漱，吃饭。接着就是在张师长的带领下参观了一下新的指挥部，同时听取了他们对于独立军的组建的情况，以及未来的部署情况。

　　一直等到12点多，张师长看到胡昊还没有起来，就去把胡昊给拎了起来，一起吃完饭了以后，总部首长让胡昊带他去特战队那边看看。

　　“我说老总，那个地方你还是别去了，我们那里可是全部都是实弹训练的，而且时不时的枪声炮声一起来的！”胡昊对着总部首长说道，一个是担心总部首长的安全，另外一个是也是不想让总部首长去特战队，毕竟训练都是保密的！

　　总部首长白了胡昊一眼说道：“不是有你在吗，你连老子都保护不了！放心，这次就咱们两个去，我连警卫都不带！”

　　“首长，别为难我成不？你已经给我出了不少的难题了，要是我哥知道你不带警卫去特战队，他会扒了我皮！挂在树上风干了过年！”胡昊苦笑的看着总部首长说道。

　　“少废话，带不带吧！”总部首长问着胡昊。

　　“带，带，我带还不行吗？下次你来一定要通知我一声！说啥我也要躲躲的远远的！”胡昊马上点着头说道，要说不带，不知道他还怎么为难自己！

　　“嘿嘿，你要知道，老子抓住你一次不容易，你认为我来还会告诉你么？”总部首长奸笑的说道。

　　说着就把自己的警卫叫过来，让他们不要跟着自己，开始他们还担心，总部首长说你们谁要是干的过胡昊就去，那些警卫马上就退却了，实在是胡昊的威名太大了，整个八路军就没有那个战士不知道胡昊能打，而且不是一般能打！

　　胡昊没有办法，只好带着总部首长去特战队那边，两个人开着车就开始往那边去，到了一个山口的时候，胡昊把车停下。

　　“怎么，这不是有路吗？”总部首长指着前面那天通过去的路问道。

　　“首长，你看那块招牌，非特战队的车辆禁止通行！”胡昊指了指路边的一块用红色墨水写的大的标牌说道。

　　“你也不行？”总部首长问着胡昊。

　　“不行，我们车只要过了前面那条白线，他们就会把咱们车的轮胎给打爆了！再强行进入的话，那就可以打人了！”胡昊摇着头说道。

　　“那就下车！”总部首长想开门。

　　胡昊连忙说道：“等等，等我先下去！”

　　胡昊连忙推开车门，然后跑到总部首长那边去，帮着总部首长打开车门，让总部首长下车！


第0604章 带首长参观

　　胡昊护送总部首长下车以后，便开始往山谷里面走。

　　“二愣子，你说这里面埋伏来人，有多少？”总部首长边走边问道。

　　“恩，埋伏了人，埋伏了多少，我不值知道但是肯定不少！”胡昊点了点头说道。

　　“你不知道？”总部首长惊奇的看着胡昊。

　　“恩，我不知道啊，我不管这个，这个由猴子和其他的几个排长商量每天的岗哨情况，一般情况下我是不会过问的！”胡昊马上解释说道。

　　总部首长听到胡昊说的话以后点了点头，也不多问了，直接就和胡昊往里面走，等到转过了一个弯，就看一个山门，山门上面挂着，独立师特战队营地！

　　胡昊带着总部首长到了门口的时候，掏出自己的军官证，通行证和自己签发的总部首长通行证，总部首长也把自己的军官证掏了出来。

　　“报告队长，首长，你们现在可以进去了！”一个班长验证了他们的通行证和军官证以后拿着证件过来说道。

　　“恩，你们继续忙！”胡昊点了点头说道，然后带着总部首长往里面走了一会，然后到了停车地方，直接就上了一辆车！

　　“小子，你别告诉我，你们的训练驻地不在这里，还在里面？”总部首长看着胡昊问道。

　　“嘿嘿，这个只不过是迷惑那些想来打听我们特战队情报的人！”胡昊笑着说道。

　　“好小子，藏的挺深啊，我还以为这里就是呢！”总部首长笑着说道，等他们开了半个多小时的车，到了另外一个山门，同样的流程走了一遍，而总部首长则是在哪里侧耳听着。

　　“首长，走吧，带你进去看看！”胡昊接过执勤的军官递过来的证件以后说道。

　　“里面真的在是尽兴实弹训练？”总部首长问着胡昊。

　　“恩，是的！”胡昊点了点头说道，然后两个人就开始往里面走。

　　等走了不到五分钟，就看到山谷中间的空地上面全是一排排的建在大树底下的砖房子，而在空地上面，很多战士在训练，有的战士训练战术动作，有的在做体能训练。

　　而在远处一处标靶处，有战士在那边训练枪法，时不时的传来枪声，胡昊从一个军官手上接过望远镜，递给总部首长，总部首长拿起来就开始往远处的靶场。

　　“二愣子，这个设计距离有1000米了吧，战士们能行吗？”总部首长边看边问道。

　　“恩，正是因为不行才训练啊，要是行的话，我训练他们干啥！”胡昊在旁边说道。

　　总部首长放下望远镜看了看胡昊，接着就看向远处在扛着木头的战士。

　　“我说二愣子，你闲的是吧，这个时候让战士们光着膀子扛木头，还扛那么大的木头！还要跑，你小子是没有事折腾人吧！”总部首长继续问道。

　　胡昊听到总部首长这么，满头都是黑线：“老总，这是训练战士们的体能和团队协作能力！”

　　“哦，这样啊！”总部首长继续问道。

　　“咦，你在那些沿路上挂的那些木牌子，上面写的那些东西是啥啊？”总部首长看到整个驻地沿路全部都有许多木牌，不但是沿路有，就是自己站的附近都有好多木牌，上面用黑色的墨水写着一些字，胆子总部首长没有见过。

　　“首长，那是英文单词，就像咱们的汉字一样，现在战士们在学习英语！”胡昊马上解释说道。

　　“学那个玩意干啥，他们都会认字写字了？”总部首长对着胡昊说道。

　　“首长，进我们特战队第一条要求就是要会认字写字的！”胡昊在哪里哭笑不得的说道。

　　“哦，那你告诉我学那个东西有什么用！”总部首长问着胡昊。

　　“首长，英语是国际通用的语言，让他们学学错不了！”胡昊对着总部首长解释说道。

　　“也是，反正闲着也是闲着！走，带我进去看看！”总部首长对着胡昊说道。

　　胡昊开始就带着总部首长到各个训练场去参观，有的训练科目他还自己亲自参加，但是参加过几次就不上了，成绩总是再最后的，任谁也不会想参加了，胡昊带着总部首长参观完了，都已经快天黑了。

　　“首长，在我们这里用完饭再回去吧，我们这里伙食好！”胡昊笑着对着总部首长说道。

　　“恩，好，走，吃饭去！”总部首长点了点头说道，等到了食堂的时候，胡昊看到那些战士都是排队打饭打菜，全是自己打，总部首长也拿着餐盘也开始排队自己打。

　　“二愣子，你还别说，这菜怎么这么丰富呢，不但是有猪肉，牛肉，还有鸡肉，鱼，蔬菜也有好多种，你小子要花掉你们独立师多少军费啊！”总部首长边打菜边问着在自己旁边打菜的胡昊。

　　“老总，你可是冤枉我了啊，这些除了牛肉是买的，其他的全是我们特战队自己养的和种的，没有办法，我们独立师穷，老总你和其他人还一遍一遍的收刮，我们也是被逼的！”胡昊边打菜边说道。

　　总部首长听到胡昊的话以后笑着说道：“臭小子，跟老子抱怨呢，告诉你，没用！”

　　总部首长打好了菜以后，端着菜就到一个空着的桌子上面坐着，胡昊也到了旁边，这个时候，猴子也端着饭菜过来了，现在和总部首长打了一个招呼然后对着胡昊说道：“昊哥，晚上预备班长考试了，你要监考！”

　　“恩，我知道！”胡昊边吃饭边点头说道。

　　“预备班长考试？咋回事？”总部首长吃着饭问道。

　　“我们特战队按照战功来决定升迁，但是一定要通过文化考试，要是不通过考试的，就是战功再高也升不上去，所以每个特战队的战士们都要通过文化考试！今天晚上有40来个战功已经可以升班长的战士们要参加考试，我要监考和批卷！”胡昊对着总部首长解释说道。

　　“恩，这个好，晚上我也看看！”总部首长听到胡昊说的话以后，点了点头说道，等吃完了饭，胡昊带着总部首长现在去特战队指挥部里面待了一会。

　　“二愣子，你把你这里的地图给我弄一份怎么样？”总部首长看着特战队的指挥部上面挂着全是地图，而且非常精细，于是总部首长问道。

　　“啊！”胡昊听到总部首长这么问吃惊的看着总部首长。

　　“老子发现在你这里的地图比老子用的地图要精确，给我弄一份！”总部首长接着说道。

　　“这个可都是我们特战队的战士去侦察时化的，都是用来打特战用的！”胡昊马上解释说道。

　　“那这个，太原城内的地图也是？”总部首长首长指着一份标注这太原城地图的图问着胡昊。

　　“恩，这份地图是我们特战队三次潜入进太原城以后画出来的，并且还通过了验证！”胡昊点了点头说道。

　　“嘶，太原城你们也潜进去。鬼子没有逮着你们？”总部首长吃惊的问着胡昊。

　　“我们要进去还能让鬼子发现，真是，我是不想去，想去我随时进去！我们特战队要是没有这个能力，还叫特战队不？”胡昊得意的对着总部首长说道。

　　“恩！”总部首长听到胡昊说的话以后点了点头开始在那里想着。

　　“老总，老总，你在想什么？”胡昊好奇的过去问道。

　　总部首长用奇怪的眼神看了看然后笑着问道：“你真想知道？”

　　“不，不，不想！真不想知道，你别说了！”胡昊看到总部首长这样，心里马上一惊，然后使劲摇头说道。

　　“哈哈！不想知道我也要告诉你！你说，把你的特战队扩大点怎么样？”总部首长看到胡昊这样马上笑着说道。

　　“不怎么样，首长我要去监考了，你跟我去还是在这里看着！”胡昊马上摇头说道。

　　“臭小子，我找你哥商量去，走，一起去看看去！”总部首长抬腿就往外面走，等到了一间大的教室以后，看到里面坐了40来位战士，什么都没有带，就是在桌子上面放了两支铅笔。

　　“好了，考试纪律我就不强调了，现在开始给你们发试卷！”胡昊拿着试卷站在讲台上面说道，然后就和猴子开始把试卷发了下去，等发完了，胡昊看了看时间，然后说道。

　　“可以开始了！”这个时候，那些战士才开始做题，胡昊则是开始坐在上面翻着一本书。

　　而总部首长则是下去看，看了一圈，啥也没有看懂，因为全是英文的题就到讲台上面找胡昊，看到胡昊也是拿着一本英文的书在看着，总部首长想问问什么，但是现在在考试，他也不能出声，所以只能憋着。

　　后来实在是感觉无聊，就让猴子护送他去特战队的指挥部里面坐着看地图去了。等笔试结束了，胡昊把试卷收了起来，然后和一个来替猴子监考的排长，开始把白纸发了下去。开始考战士们的听力和翻译了。

　　胡昊在上面念着单词，让战士们写出汉语，然后念汉语，让战士写出单词，接着就开始念英译句子让战士们翻译了。反正就是英译汉，汉译英来回折腾！


第0605章 首长又坑人

　　等翻译完了，那个排长把试卷开始收上来，胡昊拿着那些试卷就开始去办公室里面批改去了，总部首长则是站到胡昊旁边看着，看到胡昊在那些试卷上面打勾打叉。

　　“我说，二愣子，你看的懂吗？没有听说过你学过这玩意，你别把战士坑了！”总部首长在旁边说道。

　　“我说首长啊，我要是看不懂，我还敢教吗？你以为带一个特战队容易啊，啥都没有，啥都要我来想办法，现在不让战士们多学点，等到了战场上面就来不及了！”胡昊边批改边说道。

　　“二愣子，你学日语我能理解，但是你为什么要让战士们学英语，别跟我说那个是什么国际通用语言，这个和你没有关系，你学了也不一定用的上！”总部首长拿着一个凳子坐在胡昊的对面问道。

　　胡昊听到总部首长这么说，知道要是不解释清楚，总部首长今天晚上是不会放过自己了！

　　“老总，这个其实就是我无聊，想学点东西，但是吧，我一个人学没有动力，所以我干脆让那些人跟我一起学！”胡昊笑了笑说道。总部首长也不理他，继续看着胡昊。

　　“那个，我刚刚说的是真的！”总部首长还是看着他。

　　“我说的真是真的，你要不信，我明天就让他们开始学俄语，要不学法语，德语也行！”胡昊再次说道。

　　“当老子是傻子呢，你自己说，你小子是勤快人吗？还自己想学点东西，你忽悠小孩呢？”总部首长不紧不慢的对着胡昊骂道，但是两眼还是看着胡昊。

　　“老总，你说吧，你想听啥解释，你想听哪方面的，我就告诉你那方面的？”胡昊苦笑的说道。

　　“告诉老子，你是不是看出来什么了，跟老子说说！”总部首长拿出自己的烟，扔给一根给胡昊，自己点上一跟问道。

　　“老总，你饶了我吧，我真的啥也没有看出，我就是无聊，想给那些战士们看看！”胡昊对着总部首长说道。

　　“米国会参战？”总部首长突然问道。

　　“啊！”胡昊吃惊的看着总部首长。

　　“老总，你为啥会这么说？”胡昊问着总部首长。

　　“我看你学英语我就问问！是不是？”总部首长问着胡昊。

　　“不知道啊！”胡昊马上摇头说道。

　　“放屁，你小子是无利不起早的人，老子还不知道你，说，你到底看出来什么来了，快点的！”总部首长突然站起来对着胡昊喊道，把办公室那些作战参谋们都惊动了，全都看向这边。

　　“忙你们的，这边没有你们什么事！”胡昊对着那些作战参谋们挥了挥手说道。总部首长也是接着坐下看着胡昊。

　　“老总，我说出来没有人信啊，现在只是做准备啊！”胡昊苦笑的说道。

　　“老子信，你小子惹事是惹事，但是看人看事有时候比老子都准，说说！老子也要做准备！”总部首长看着胡昊说道。

　　“我估计也是就2年左右，米军那边就会参战，但是开始还是靠咱们自己打！而且不会在我们国内打！”胡昊想了想说道。

　　总部首长眯着眼睛看着他然后问道：“根据？”

　　“鬼子要进攻东南亚！东南亚是英国的地盘，米国和英国穿一条裤子！”胡昊干脆说了出来！

　　“什么时候，最快！”总部首长继续问道。

　　“预计会在后年年初就能看出来，但是有可能提前！”胡昊马上说道。

　　“为什么？”总部首长继续问道。

　　“鬼子在武汉会战失利，为了掠夺更多的资源来支持他们的战略，他们必须会这么干！甚至不惜挑战米国！”胡昊继续解释说道。

　　“走！”总部首长突然站了起来，抓住胡昊的手！

　　“干啥？”胡昊吃惊的看着胡昊。

　　“跟老子回你的指挥部去，老子要和统帅部通电报！”总部首长直接说道。

　　“我这里也有电报机啊！”胡昊马上说道。

　　“用老子自己的电报机，快点的！”统帅对着胡昊喊道。

　　“我试卷还没有改完呢！”胡昊马上喊道。

　　“带回去改！”总部首长对着胡昊喊道。

　　“不是！”胡昊还想说什么。

　　“少废话，快点的，你知不知道，要是你的说的是真的，能够给我们带来多少好处，你个混球，气死我了！快点收拾！”总部首长对着胡昊大声的喊道。

　　“哦！”胡昊马上收好那些试卷。

　　陪着总部首长回到了指挥部，然后总部首长直接带着自己的人去了一个房间，开始在里面给统帅部发电报，连胡昊都不能进去，胡昊只好回到自己的屋里面开始批改那些试卷！

　　等了约莫2个小时，总部首长带着自己的警卫过来了，他把那些警卫赶了出去了以后，总部首长拿着一封电报交给了胡昊，“拿着，这是统帅和总司令交给你的任务，要你尽快结束这边的训练，到延安去！”

　　“啥？”胡昊吃惊的拿着电报就看了起来。

　　电报上面要胡昊尽快组建好独立军，统帅训练好特战队，等徐军长过来了以后，自己马上先去延安，然后在那边开始新的工作！而且还指明了，要带特战队的大部分人过去！

　　“不是，首长，这是啥意思啊？我还特战队去？”胡昊看完电报以后对着总部首长问道。

　　“让你去就去，你哪那么多话，你小子，气死我了，我们之前一直在推测米国那边什么时候参战，你小子倒好，有了推测结果居然说都不说，要不是老子今天留了个心眼，就让你小子糊弄过去了！”总部首长指着胡昊骂道，骂完了就去开胡昊的箱子。

　　“哎，哎，首长你干啥？”胡昊马上喊道。

　　“拿酒啊，你的酒不是放在这里吗？”总部首长说着就拿着两瓶酒出来，然后走到胡昊身边。

　　“我，我，首长，你啥时候回去啊？”胡昊实在不是不知道该怎么对付总部首长了，于是干脆直接问道。

　　“恩，啥时候回去，你等等啊！”总部首长说着就又去箱子哪里，打开箱子开始数了起来。

　　“还有8瓶，什么时候喝完什么时候回去！”总部首长笑着说道。

　　“成，要不我全送给你，你还是早点回去吧！”胡昊哭着脸对着总部首长说道。

　　“臭小子，不欢迎老子啊，老子偏要待长点！老子就当是来独立军视察工作了！”总部首长坐到桌子前开始打开酒说道。

　　“不是，首长，到底啥意思啊，让我带着特战队去延安那边！总得告诉我为啥吧！”胡昊凑到总部首长身边问道。

　　“告诉你为啥，我不知道，但是我能猜出来！”总部首长看着胡昊笑着说道。

　　“成，酒全是你的，你说！”胡昊看到他这样，知道不给点好处他是不会说的。

　　“你小子现在是在准备，而我们也是想准备，干脆，所有的准备的事情全都交给你，把特战队带过去也好让你在准备其他的事情的时候，不耽误你自己的准备工作！”总部首长听到胡昊说酒全归自己了以后，马上给胡昊解释道。

　　“上面准备什么啊？”胡昊摸着脑袋想到。

　　“臭小子，你别揣着明白装糊涂！你应该知道，国军要是得到了米国全力的支援，对我们这边的危害到底是有多大，支援打鬼子，行，但是我们也要！不能让国军全给占了！你小子就是我们挑出来的最好的人选，要战功有战功，要名气有名气，要关系你也有关系，毕竟你跟国军的那些真正的将领的关系还是比较好的，而且最关键的是，你小子脑子好，而且还看的远，你不去谁去，让老子去，老子懂那个鸟语吗？”总部首长对着胡昊骂道。

　　“我不是很懂啊，我也在学啊！”胡昊马上说道。

　　“老子现在就是想学都学不会！娘的！你不去谁去？”总部首长骂道。

　　“我还真不去，你少来坑我，早知道我今天就不该带你去特战队的训练营地，你就坑我吧，你明明知道我对这些不感兴趣，还非得像上面反映，要去你自己去！我不去！”胡昊坐到总部首长对面，拿起酒瓶打开就喝了起来。

　　总部首长让胡昊这顿话给惊住了。没有想到胡昊拒绝的这么干脆，于是骂道：“我说你小子能不能出息点，干点活会死啊！”

　　“反正我是不会去，爱谁去谁去，我就跟着我哥，特战队的成立本来我就是为了保护我哥建立的，当初也没有想过找多少人，但是我哥说要建立好了，以后好打鬼子，我就建立起来。现在你们居然把特战队从我哥身边调开，我才不干呢，不行的话，把我给撸了，让我在我哥身边当一个战士就成，对那些东西我没有兴趣！”胡昊说着就拿着酒瓶对着酒瓶就喝了起来！

　　“我说你想气死我们是吧，你哥身边不是有敬和尚，猴子还有大熊吗？三个高手还不能护着你哥的安全。再说了打仗哪有绝对的安全啊，老子都不敢说自己到了这个位置就是安全的，鬼子飞机随时有可能发现老子的指挥部，一溜航空炸弹下来，老子照样被炸成灰！”总部首长对着胡昊骂道。


第0606章 你是闲的

　　胡昊和总部首长两个人在房间里面喝酒，总部首长说服不了胡昊，胡昊也没有办法说法总部首长让自己不去延安那边，两个人就是在房间里面干瞪眼。

　　“我说二愣子，你小子是不是欠收拾啊，老子劝了你半天了，让你去延安那边，你咋就不去呢？为啥啊？”总部首长看到劝半天没有效果，干脆就直接问道。

　　“我没有说不去，我是说不带特战队的去，再说，我也没有打算一直待在延安，学习完了我就要回到独立军来，在延安有什么意思，你告诉，天天和那些大佬们待在一起，有你一个我就感觉非常难对付了，你让我天天去面对他们，还不要了我的命了！”胡昊马上辩解说道。

　　“就为这个？”总部首长吃惊的问着胡昊。

　　“对啊，还有就是我哥，我哥还年轻，啥都不懂，还大方，啥都喜欢往外送，我要是不在家，我哥估计能把独立师给败光了！”胡昊接着说道。

　　“臭小子，老子怎么就败光了独立师了，你不在家，老子不也看的好好的！”这个时候门口传来张师长的骂声，胡昊惊的马上回过头来，看到张师长黑着脸站在门口。

　　“哥，哥，这是比喻，带了那么点夸张！”胡昊马上笑着说道。

　　“臭小子，别给老子正什么文绉绉的词来，老子不懂，刚刚总部首长要你去干啥，你不去？”张师长来到桌前问道，看到胡昊和总部首长一人一瓶酒，自己马上也去胡昊的箱子里面拿出一瓶出来，打开就喝了一口。

　　“哥，统帅那边说要我带着特战队去延安，我不想去！”胡昊站在那里说道。

　　“带着特战队去延安？为啥啊？”张师长停下喝酒，不解的问着胡昊。

　　“不知道，说是什么要准备什么东西！”胡昊马上说道。

　　“小张，有些事情你还没有权限知道，所以我就不跟你明说，但是这次二愣子去延安，那是真的有重要的事情，事关我八路军以后的生死存亡，所以二愣子必须要带着特战队的去延安，这个不容他推脱！”总部首长坐在哪里说道。

　　“有这么严重吗？我弟弟就一个20岁的小伙子，你们是不是太高看我二愣子了！”张师长吃惊的看着总部首长问道。

　　“哈哈，你两兄弟！”总部首长指着张师长摇头笑了一下。

　　“不是，首长，我不是不同意二愣子去，但是你总的让我知道他是去干啥吧，有没有危险吧，你总不能说事关八路军的生死存亡，那我家二愣子可担不起啊，俺们兄弟两个就想做个普普通通的八路军战士就行！首长，你看，是不是让上面再考虑考虑！”张师长马上说道。

　　“对啊，你看看让统帅考虑考虑？”胡昊也在旁边说道。

　　“我告诉你们两个，没有考虑的余地，二愣子必须要去，小张，二愣子是干大事的，你别老是惯着他！”总部首长对着张师长说道。

　　“不是，我知道二愣子是干大事的，但是你看啊，就他，现在不想去，你认为他去延安他会干事吗？那个小子我知道，他要是不想干，你就是拿枪逼着他，他都不会干！首长，我不是说惯着他，实在是我太了解他！”张师长马上指着胡昊对着总部首长说道。

　　“我跟你这么说吧，小张，二愣子发现另一个重大的消息，而我们统帅部一直也在准备，二愣子也在准备，所以我们打算让二愣子到延安那边去负责那些准备的事项，我只能说道这里了！”总部首长看着张师长说道。

　　“啊！发现了重大消息？”张师长吃惊的看着总部首长，然后看了看胡昊。

　　“真的？”张师长看着胡昊问道。

　　“不知道，他说是这样，但是我不知道！”胡昊马上摇头说道。

　　“不是，你不知道首长怎么知道你在准备呢，跟老子说实话，是不是真的？”张师长马上对着胡昊喊道。

　　“那就是真的吧！”胡昊低着头说道。

　　“什么叫那就是真的吧，到底是不是？”张师长提高音量喊道。

　　“算是吧，我也不知道是不是，他说是，我自己哪知道啊！”胡昊马上也喊道。

　　张师长看了看胡昊，再看了看总部首长。

　　然后再看了看胡昊：“你个混球，你没有事发现那个干啥，你闲的啊，睡觉都不好好睡你的，现在连你发现的消息是不是真的都不知道，老子咋帮你啊！”

　　张师长就朝着胡昊喊着。后面的总部首长听到张师长这么说，马上都冒汗了，感情他还不想让胡昊发现。

　　“哥，我也不是故意的啊，我就是让我战士训练着玩，总部首长就说我发现了，我找谁说理去！”胡昊也朝着张师长说道。

　　张师长听到胡昊这么说，摸了摸脑袋，再回头看了看总部首长，然后问道：“首长，你确定你没有搞错，我们家二愣子真的发现了哪个什么重大的消息？”

　　“哎呀，你就别想着怎么帮着胡昊不去延安了，我告诉你，他要是不去，可比那个什么打死一个军政委严重的多，而且真的要是确定不去，处分下来，可是非常的严重，我都担不起！”总部首长看着张师长说道。

　　“我说你个臭小子是闲的，老子要你帮点忙你天天跟老子说要睡觉，你睡觉老子让你睡，你就老实睡你的不行啊！你还好死不死的去发现什么重大消息，现在怎么办！去还是不去！”张师长朝着胡昊踢了几脚。

　　“不带特战队我就去，带我就不去！”胡昊马上说道。

　　“为啥啊！”张师长接着问道。

　　“特战队要保护你，我带走了，谁保护你！”胡昊马上说道。“我不用保护，全带过去，就留下敬和尚就可以了！”张师长马上说道。

　　“不行，这个没得商量！”胡昊马上摇头说道。

　　“你！统帅部都要你带过去了，你不带过去能行吗，准备挨枪子啊！”张师长朝着胡昊骂道。

　　“挨枪子也不去，爱咋的咋的！”胡昊说着就坐了下来。

　　“你等着，我去问问统帅部，看看能不能不带！”总部首长听到胡昊这么说就站了起来，开始往我们走去。

　　“敬和尚，去外面看着点！”张师长看到总部首长出去了，马上就招呼敬和尚出去。

　　等敬和尚出去了，张师长马上就凑到胡昊身边问道：“你个臭小子发现啥了，搞那么严重？”

　　胡昊左右看了看，然后凑到张师长耳边小声的说道：“过两年米国可能会参战，帮助我们打鬼子！”

　　“啥？”张师长吃惊的都站了起来。

　　“哥，你小声点！”胡昊马上压低声音喊道。

　　张师长吞了吞口水然后问道：“二愣子，哥问你啊，你是说米国会参战，那是帮着我们所有的中国军队还是帮助重庆那边的军队？”

　　“就是因为不知道，所用统帅部才让我去准备的！”胡昊马上说道。

　　“哦，这样，那二愣子，这个你要去！这个必须去，全都把人带过去！”张师长听到胡昊这么说马上说道。

　　“为啥啊！”胡昊看着张师长说道。

　　“你傻啊，现在国军那边有很多国际的援助，我们这边什么都没有，不都说米国很厉害吗？要是他们参战或者援助咱们中国，那到时候全给了国军，等打完了鬼子了，怎么办！咱们也要点，这个是正经事，你别给哥撂挑子！”张师长警告胡昊说道。

　　“哥，你咋知道这些？”胡昊小声的问着张师长。

　　“哥是现在师长，多多少少还是能够得到点消息，但是不全面，你小子这次别玩了，用点心！”张师长瞪着胡昊说道。

　　“我也没有说不去，我就是不同意把特战队全都带走，你也知道，上次陈师长打鬼子，因为没有特战队这样的部队帮忙，伤亡很大，我要是全都带走了，到时候咱们独立军又是新成立的，鬼子一来，要是没有特战队帮着干掉那些重火力，那么伤亡肯定很大，严重的话会让士气降到非常低的。所以我不同意把那些人都带走！还有就是，有特战队在，鬼子要是再来袭击你，只要敬和尚支持几分钟，马上他们就能过来！所以不能全都带走！”胡昊马上解释说道。

　　“但是上面不同意的话，你就不要太坚持，实在不行，我就再把大熊调回到我身边不就行了！”张师长继续压低声音说道。

　　“反正就是不行，带走一半的话我还能接受！”胡昊坐在哪里说道。

　　“你个臭小子，老子没有那么金贵！行，那就等等总部首长那边的回话吧！”张师长听到胡昊这么说也只好这样了。

　　“臭小子，哥算是发现了，你小子现在惹的事是越来越玄乎，哥都不知道该怎么帮了！你还不如像以前一样没有事去鬼子占的城里面转一圈呢，最起码哥知道你在哪里，有事了哥还能带兵来救，现在倒好，有些事老子都没有资格知道了！”张师长坐了一会，然后就对着胡昊骂了起来！


第0607章 统帅的告诫

　　胡昊和张师长在屋里坐了不到十分钟，就看到敬和尚进来了，然后不久之后总部首长就进来了。

　　“自己看，统帅同意了！”总部首长把一封电报交给了胡昊，胡昊接过来自己看了起来，电报上面同意胡昊把特战队一半的人调到延安去，但是胡昊必须要尽快动身才行！

　　“这还差不多，哎，还是去吧，到了那边统帅烦我了，说不定就早点放我回来了！”胡昊拿着电报说道。

　　说的总部首长满头黑线：“我说你小子肚子里面憋着什么坏呢，我告诉你，老实在那边完成统帅和总司令交给你的任务，别耍你的小聪明，到时候统帅或者总司令发现了，那就有你好受的了！”

　　“嘿嘿，哪能呢，我老实着呢，不行你问我哥，我哥知道，我一般不惹事！是吧哥！”胡昊马上笑着说道。

　　张师长听到胡昊的话以后，马上不好意思的把头转到另外一边去了。

　　“恩，你小子是一般不惹事，惹事就惹大事！”总部首长笑着点了点头说道。

　　“还是首长你了解我！”胡昊马上就嬉皮笑脸了。

　　“啪，臭小子，没个正形，少惹点事不行啊，现在哥都兜不住了！”张师长朝着胡昊的后脑勺就来了一下。

　　“哥，不是我想惹事，是事惹我！”胡昊马上摸着头哭着脸说道。

　　接下来的几天，总部首长还真的把胡昊的酒全部喝完了才回去。

　　而胡昊也是每天都是去开会，帮着现在解决独立军组建，要不就是去特战队那边知道训练，现在跟那些人说了，自己要带一般人走，专门带走那些训练好，而且英语还好的人走，战士们知道了训练起来就更加卖力了。

　　那些战士可是非常想和胡昊一起去完成任务的。一晃半个月就过去了，独立军的事情也是算是理顺了，现在整个山西的八路都开始在征兵，大部分都是独立军的在征，胡昊可不管那些具体的事情！

　　而在统帅部那边，2个40多岁的中年人在统帅的办公室正襟危坐着。

　　“恩，放松点，我们有那么吓人吗？”统帅对着前面的那两个人笑着说道。

　　“嘿嘿，统帅，一下没有适应过来！”其中一个稍微年轻的点人笑着说道。

　　“你小子，也不是什么老实人！”总司令在笑着指了指那个说话的人说道。

　　“统帅，总司令，不知道你们叫我们过来有什么吩咐！”另外一个带着眼镜的人马上问道。

　　“恩，是有事情要交代你们，你们两个马上要去独立军报道了，根据独立军他们这些天发过来电报，现在全军都在征兵，到昨天为止已经征集的差不多有3万多新兵，预计还有几天就可以完成，完成以后就可以开始展开训练了，正好趁着鬼子这段时间没有精力来光顾我们山西。你们到时候要好好训练，训练的就是按照新的步兵操典来训练！”总司令点了点头说道。

　　“是，这个你们放心，我们开始知道新的步兵操典的用处的，现在国军都是在用这个，我们就更要用了！”那个年前的人说道。

　　“小徐啊，你用是用的，但是我你怕你打折扣啊，你在你的老部队就是在打折扣，你别以为我不知道，但是到了独立军你可能不能给我打折扣！明白吗？”总司令继续说道。

　　“是，但是，总司令，这要照着新的步兵操典来训练，我们要消耗很多的弹药啊，我也知道该这么训练，但是，哎，太耗弹药了！”那个徐军长马上为难的说道。

　　“武器弹药现在不用你操心，要操心也是以后的事情，你要是不按那个步兵操典来训练。估计下面的那些基层的指战员都不会答应！他们以前可都是按着这个方法来训练新兵的，而且训练的效果也是非常的好的！到了战场上面除了开始时候心理方面需呀适应以外，等过了那个关口，他们可是和老兵没有什么大的差别，你应该知道这种新兵的可贵之处！”总司令继续和着茶说道。

　　“好，我保证按照步兵操典的大纲来训练！”徐军长一听总司令这么说马上保证说道。

　　“恩，还有一个事情你们要注意，那就是独立军现在的干部编制大部分都是从独立师调过来的，独立师的师长也是就独立军的副军长张德彪，这个人打仗也有一手，而且到现在还没有败过，你到那边要注意和他处理好关系，有什么重大的事情一定要通知小张，他还是比较明事理的！”总司令继续说道。

　　“嘶！不是，总司令，统帅，你们这话，我怎么听的好像哪里不对劲啊！”徐军长马上说道。

　　“哈哈，听出来了？听出来了就好！”统帅听到徐军长这么说笑了起来。

　　“那是为啥啊？”旁边的那个待着眼镜的中年人也问道。他也听出来了。

　　“小罗啊，你到独立军去当政委好当也不好当啊。好当是独立军现阶段应该是不缺什么，以后也应该不缺那些粮食什么的，但是要是有个人在，武器弹药也应该不缺，但是就是怕你们和他处理不好关系啊！”统帅对着罗政委说道。

　　“胡昊？”徐军长和罗政委马上异口同声的问道。

　　“恩，是胡昊，看来你们是听说过那个小子的威名，天不怕地不怕的主，就是有点怕他哥！”统帅笑着说道。

　　“小徐，小罗。你们应该知道你们的上任是怎么回事了，就是因为他们在独立军的时候还用我们以前的那老一套，那是不行的，要知道，独立军的能够建立，可全是靠胡昊。你们到了独立军要尊重胡昊的意思，其实胡昊也没有什么意思，你们主要是尊重他哥张德彪的意思，只要他哥同意的，胡昊不会不同意，以后你们是要注意到这点的，而且胡昊马上要到延安这边来，我们这边有新的任务交给他。所以到了下面，你更加要尊重他哥的意思，别让那小子听到了什么对他哥不利的消息，要不然那个小子可能会在这边撂挑子，直接就会独立军那边给他哥撑腰。要知道，二愣子来处理事情方式，那是很简单的，就是拳头，老聂是怎么回事想必你们也听说过，我也不多说了，到了那边，记住要多尊重张德彪的意思，其实这个人不是一个喜欢争权夺利的人，应该也是为了独立师，独立军的工作，所以这个，你们要处理好！”总司令在旁边说道。

　　“好的，这个我们一定会注意的！”徐军长和罗政委两个人同时点头说道。

　　“那就好，老罗，你的工作就让统帅给你布置吧！”总司令点了一下头说道。

　　“老罗，到了独立军，你首先要去了解独立师那些养殖场，他们现在办的很成功，为我们部队的伙食的解决提供了很多补给，这点你要好好去学习学习，总结一下经验，在独立军我相信能够推广开来，毕竟现在独立军的干部都是从独立师来的，就算你不去搞，下面那些部队的主官也会去搞。但是我们还有其他的部队，他们根本就不知道怎么去搞，所以你要去总结一下，他们在这方面发展的很好！”统帅点着烟说道。

　　“好的，我会注意的！”罗政委虽然点头答应，但是心里头的疑问还是没有解决。

　　“哈哈，想不明白？”统帅看到罗政委这样，马上就问道。

　　“是的，是有点想不明白，为什么不让他们直接总结呢！”罗政委马上说道。

　　“哎，我也想让他直接总结，但是这个事情只能那个胡昊才知道怎么回事，就是现在他们的王政委，都不明白怎么回事，也没有那个时间去总结！而胡昊那个二愣子是懒的出奇，想让他干点事，比登天都难，现在我们就是要把他弄到延安来，好好修理修理他！”统帅马上苦笑的说道。

　　“哦，那行，那我来搞这个吧，这也是政委干的活！”罗政委听到统帅这么说马上点头说道。

　　“恩，反正你们下去就是一句话，想要在独立军开展好工作，必须要尊重张德彪的意思，要是干不好，我们再换人！你们要知道，独立军现在是除了八路军，是我们这边第二大攻击部队，而且训练好了，不比八路军的战斗力差，甚至要超过他们，唯一的缺点就是新成立的部队，在干部方面有所欠缺，这个你们也要想办法提高起来，听说他们几个人已经商量好了，要开什么干部培训班，这个就很好，你们下去也要用心！”统帅马上说道。

　　“好的，我们肯定会想办法提高独立师的战斗力！”徐军长和罗政委两个人点头说道。

　　等谈完了以后，徐军长和罗政委两个人从统帅部出来，两个人走到门口，互相对视一下，都摇头苦笑起来。

　　“看来我们统帅和总司令是非常重视胡昊这个人啊，这个人我们要想办法和他处理好关系，要不然上任的结局应该就是我们的，甚至我们的结局可能会更惨！”徐军长说道。

　　“恩，但是我们不用太担心！”罗政委笑了一下说道。

　　“恩？老罗。你知道什么？”徐军长马上好奇的看着罗政委。


第0608章 给新兵烟抽

　　徐军长听到罗政委的话以后，马上就想到罗政委肯定是知道什么了，于是马上就问罗政委是不是知道什么消息。

　　“哈哈，你应该知道，20师的刘政委是我的老部下了！他听说我要去独立军当政委的时候，马上就给我发了一封长电报，把如何和二愣子处理好关系全部告诉我了，等会我把电报给你看！”罗政委笑了一下说道。

　　“啊，这个好啊，走，走，现在就去你屋里看看去！”徐军长马上就拉着罗政委回去。

　　到了屋里的时候，罗政委从自己的包里面拿出一沓电报出来，交给徐军长，徐军长马上就接过来看了起来。徐军长看了约莫十多分钟才看完。

　　“照电报上面说的那样，胡昊这个人好相处啊，他哥也是好相处啊，怎么聂政委还能出这样的事情，而且叶军长也不能犯这样的错误啊？”徐军长看完电报以后说道。

　　“哈哈，聂政委和叶军长的事情你就不要多想了，胡昊这个人是好相处，只要真心对他哥好就行，对他怎么样都无所谓。前段时间，张师长的老师长，就是老刘，他去独立师，直接就管胡昊要了1万条抢和1000吨白面，你想想看，他们两个作为胡昊和他哥的上级，那就做的很好。咱们这次去独立军，要抽出两天空，先去一趟八路军总部那边，总部首长和胡昊的关系相当好，听说胡昊挺怕总部首长的，这个我们要去取取经！”罗政委笑着说道。

　　“恩，是要去，我也听说了，胡昊对总部首长这个人非常的尊敬，能让胡昊心里对总部首长尊敬，那说明咱们总部首长还是很会和胡昊相处的，是要去看看总部首长他老人家！”徐军长点了点头说道。

　　而在独立军的胡昊，现在真的是没有什么事情了，天天在屋里睡懒觉。张师长每天中午回来，到胡昊的屋里一看，还在睡，开始的时候还能忍着他这么睡觉，但是时间长了，张师长就受不了他了。

　　这天中午，张师长推开门，就看到胡昊还在房间里面打呼噜，气不打一处来，马上解开皮带，准备开抽。

　　胡昊马上就感觉到了，睁开眼睛，一看到张师长手上拿着皮带，马上就坐起来问道：“哥，你想干啥，我没有犯错误，这几天！”

　　“屁，你看看现在几点了，你个臭小子，老子都吃完了午饭了，你还在睡觉，还不跟老子起来！”张师长拿着皮带到了胡昊的炕前骂道。

　　“哥，你就让我睡吧，等过段时间我就要去延安了，到时候一路上还怎么睡啊！”胡昊马上装着十分委屈的说道。

　　“呃！”张师长听到胡昊这么一说，还真是，马上就要走了，现在把他叫起来其实也没有什么事情！

　　“那也不能睡那么晚，早饭没有吃，中午饭也不吃啊！快点，起来，起来吃完饭再睡！经常这么饱一餐饥一餐的，胃都受不了，快点起来！”张师长说完就坐到了床上，然后从自己的口袋里面摸出烟出来，开始点上。

　　胡昊则是开始在那里穿衣服。

　　“哥，独立军组建现在没有什么事吧？”胡昊边穿衣服边问道。

　　“能有什么事，现在都是在训练部队，咱们独立师划出去2万多人，现在也招收了1万多人进来，也在训练中！你要是真的无聊，你就去各个部队里面看看，还有你的五团，你不要去看看啊，你这个团长当的，老子都替你脸红！”张师长抽着烟说道。

　　“那我明天去五团睡去！”胡昊穿好衣服，把张师长房子炕边的烟拿了起来，开始点上抽了起来。

　　张师长听到胡昊这么说，白了胡昊一眼。

　　“少跟老子耍小心眼，老子还不知道你，到了五团，鬼才知道你什么时候去延安，到时候一拖再拖，马上就过年了，不过也是，没有几个月就要过年了，上面就不能让你过完年以后去吗？非得要这个时候！”张师长说着也抱怨起来。

　　两兄弟还从来没有不在一起过年的时候，搞不好今年就没有办法聚在一起过年了。

　　“那我说不去你非得让我去！”胡昊马上接了过来说道。

　　“你懂个屁，不去能行啊，统帅和总司令两个人都亲自下命令，你敢不去试试？”张师长白了胡昊一眼说道。

　　“那我给他拖到过完年去不就行了！”胡昊马上说道。

　　“你小子今天非得要找抽是吧！”张师长转过身来看着胡昊骂道。

　　“那不是你开的话题吗？”胡昊嘴里嘟嚷的说道。

　　“老子就是说说而已，但是正事还是要干，懂不，等过段时间，徐军长和罗政委回来了，你就给老子滚到延安去，敢不去，收拾你！”张师长马上说道。

　　“知道了！”胡昊马上应道。

　　“吃饭去，吃完饭你爱干啥干啥去，实在是闲的，就去练兵场上看看去！”张师长站起来对着胡昊说道。

　　“好！”胡昊说着也下来穿鞋，开始去食堂吃饭，现在张师长忙，跟本就没有那个时间给胡昊弄饭，只能去食堂吃，好在食堂的那些人都在，也都知道胡昊的德性，都会给胡昊留下一些好吃的！

　　等胡昊吃完了饭，还真的无聊了，总不能吃了就去睡啊，那和猪没有啥差别了，就开着他的那辆小吉普开始去训练场，到了训练长，看到整个训练场都是战士们在训练，有走队列训练的，有训练射击的，有训练格斗的，还有军体拳的，另外是冲锋战术训练等。

　　胡昊挨个看着。那些新兵们都是看着胡昊感到奇怪。心里想到这个人是谁啊，这么牛，居然敢在训练场上面乱走动，嘴里还叼着一根烟，是要多嚣张有多嚣张。

　　胡昊转了一圈，找另一个地方就坐了下来，开始看着前面的训练场。刚坐下没有多久，就看到几个新兵战士来到胡昊身边。

　　“哎，兄弟，那个部队的，有烟没？”一个年轻的战士到了胡昊身边问道。胡昊从自己的口袋里面掏出烟出来，让他们自己拿。

　　“训练的怎么样？”胡昊问道。

　　“还行，以前以为八路军土，现在发现完全不是那么回事，吃的好，穿的也不错，就是纪律严点！”那个要烟的战士说道。

　　“废话吗不，咱们是正规的军队，没有纪律打个屁仗，你又不是不知道，独立师打鬼子那在咱们山西是这个，你看看鬼子现在缩在太原城里动不都不敢动！咱们不就是冲着在独立军能够打胜仗才来的吗？”旁边一个战士马上骂道。

　　“我就说说嘛，我也没有说啥不好的！”开始那个战士说道。

　　“山鸡就是嘴贱，早就告诉过你，来独立军打仗肯定牛，你看看咱们的训练就知道了，我反正在国军那边是没有看到过这样的训练！”另外一个战士马上说道。

　　“哎，你是那个部分的，怎么跑到这里来抽烟啊！不怕抓到了关禁闭啊！”外号山鸡的那个战士问道。

　　“你们呢，不怕关禁闭？”胡昊笑着问道。

　　“我们不算，你看，那个是我们的部队，现在休息，我们几个犯烟瘾了，就到这里来抽了！”山鸡指了指远处一个训练队说道，那边还真是在休息。

　　“我也休息！”胡昊笑着说道。

　　“哦，那还差不多！我跟你说，兄弟，别犯纪律，这里不和国军那样，犯了纪律可是要关禁闭的，我跟你说，我宁愿被他们打都不想去禁闭室，太痛苦了！”一个战士马上对着胡昊说道。

　　“恩，是，没有人说话，比较痛苦！”胡昊笑着点了点头说道。

　　“对，就是这样，看来兄弟你也进去过！”山鸡马上说道。

　　“可不是，经常去，一关关一个月！”胡昊笑着说道。

　　“啊！不是，哥们，咱们说实在的，你吹牛就不行了，还关一个月，关2天我都受不了！”另外一个战士马上对着胡昊说道。

　　“哈哈，恩，吹一下没有事！”胡昊笑着说道，也不跟他们去争这个。

　　“不过，说实在的，在八路军还真不错，战士们和班排长对咱们还真不错！不是实在是惹事了，不会关咱们！”另外一个战士马上说道。

　　“恩，是，对了，听你们的口气，你们好像是从城市里面来的，还读了书？”胡昊问道。

　　“恩，山西城里面跑出来的！听说这边招兵，我们就跟家里留下一封信，就跑了出来！”另外一个战士说道。

　　“读了多少！”胡昊问道。

　　“我们都是一个班的同学，国中四年级！”山鸡说道。

　　“可以啊！怎么还学生还学会抽烟了！”胡昊马上问道。

　　“哎。以前没有事大家一起讨论着国家大事，讨论讨论着就犯愁，就抽起来了！”山鸡马上说道。

　　“别把自己说的那么高尚行不行！还犯愁！你犯个屁愁，非得要老子把你的破事说出来，不就是失恋了吗？”另外一个战士马上对着山鸡骂道。

　　“你不也一样，还好意思说我！”山鸡马上骂道。

　　“哈哈，想不到你们现在也是会因为失恋而抽烟啊，哈哈！”胡昊听到他们这么说笑着说道。


第0609章 太阳大西边出来！

　　胡昊和那些战士在那个地方聊着，这个时候，远处一个战士往这边跑。

　　“喂，是不是找你们的？”胡昊对着那些战士示意了一下前面跑过来的那个战士问道。

　　“我们排长，不对啊，没有吹哨啊，没有听到集合的命令啊！”山鸡马上站了起来，其他的几个战士也站了起来。

　　那个战士跑到这边时候，山鸡马上问道：“排长，训练开始了？”

　　“还没有，你们等等！”那个排长马上说道，说着来到胡昊身边。

　　“昊哥，他们没有打扰你吧，都是新兵，还不认识你，你别见怪！”那个排长说道。

　　“行了，没有什么事，都不错这个几个战士，都是有文化的人，要好好保护！”胡昊站了起来拍了拍屁股说道。

　　“那就好，那就好，就怕他们不懂事，让昊哥你生气！”那个排长说道。

　　“说啥呢，我啥时候跟战士生过气！”胡昊笑着说道，说着从自己口袋里面拿出烟出来，递给那个排长。那个排长马上接了过来点上。

　　“昊哥，还是你厉害，你看看，这些人可都是在我们独立团的基础上建设起来的，想想我们就感觉有面子！”那个排长马上说道。这个时候，远处又来几个人。

　　“排长，排长，团长他们来了！”一个战士马上拉了拉那个排长说道。

　　“哦，来了就来了，没有事！”那个排长说道。

　　“昊哥，刚刚训练，现在休息！”一个三十来岁的人来到胡昊身边喊道。

　　“行了，管我干啥，我是无聊才来这边转转，你们训练的还不错！”胡昊笑着说道，同时也把自己烟给了他们，让他们自己拿。

　　“这几个战士？”那个团长看了看旁边的几个战士马上问道。

　　“没有事，就是过来一起抽烟的，还不错，都是有文化基础的！”胡昊摆了摆手说道。

　　“小子，可以啊，还能在昊哥这里混到烟抽，不错，有前途！”那个团长马上就笑了起来，把那个战士搞蒙了，不知道胡昊到底是什么人了。

　　“排长，排长，那个，那个他是谁啊！”山鸡把排长拉倒旁边小声问道。

　　“我们叫昊哥，你们不知道？没有听说过？”那个排长小声的说道。

　　“啊！不是，不是哪位传奇人物吧？”山鸡指了指上面问道。

　　“除了让还能有谁让我们叫昊哥的！”那个排长马上说道。这些山鸡真的蒙了。

　　“山鸡，山鸡，你别傻了，排长怎么说的！”旁边一个战士马上推了推山鸡！

　　“昊哥，要不要下去指点指点！咱们可都是你的徒弟！你看看训练还过的去？”那个团长说道。

　　“不去了，都还不错，你们教的都不错！但是，算了，到时候我会在军部的会议里面说，你们也要注意一下，有文化的战士给我挑出来，好好培养！”胡昊对着那个团长说道。

　　“是！”那个团长带着几个营长马上立正说道。

　　“行了，忙你的去，我现在坐在这里看看就行了！”胡昊对着他们挥了一下手说道。

　　那几个团长马上走了，但是那个排长本来想拉着那几个战士走，但是那个几个战士就是不走。

　　“怎么啦！有什么问题？”胡昊笑着对着那几个战士问道。

　　“昊，昊，不，参谋长，我们几个有问题！”那个山鸡马上说道。

　　“哈哈，叫昊哥吧，你们叫参谋长的话，我还不知道是叫谁呢！”胡昊笑着说道。

　　“恩，昊哥，你真的是炸太原城鬼子司令部的昊哥吗？”另外一个战士马上问道。

　　“恩，好像是，炸了两次！”胡昊笑着点了点头说道。

　　“那昊哥，你啥时候去第三次啊，我们太原城的老百姓都盼着你去第三次啊！你不是说要炸三次吗？”山鸡马上也问道。

　　“哦，对啊，你们不说我都忘了，行，有空的话，我就去炸！”胡昊摸了一下脑袋说道。

　　“那，那能带我们去吧，我们对那边熟！保证不给你拖后腿！”另外一个战士马上问道。

　　“哈哈，不行，我要带也就带特战队的去，你们啥时候进入了特战队，说不定会带你们去！”胡昊笑着说道。

　　“啊，特战队，就是我们的黑脸总教官那种人啊！”另外一个战士马上说道。

　　“黑脸总教官？”胡昊被他给说糊涂了。

　　“就他，看，在哪里呢，就那个穿着黑色衣服的那个！”山鸡马上看了看远处，然后看到一个穿着黑色衣服的人，马上指给胡昊看，胡昊马上就朝那里看过去。

　　那个特战队员可能是感觉到了有人看着他，马上就回过头，看到是胡昊和几个战士，马上就朝胡昊这边笑了起来，胡昊也是笑着点了点头。

　　“黑脸笑了，你们看，黑脸笑了，太难见了，都好几天了，我们都没有看到他笑过！”那几个战士马上激动的说道。

　　“哈哈，他可不是黑脸教官，是为了你们好才这样的，你们要加油训练。那个，他们训练的怎么样？”胡昊笑着对着他们说道，然后问着那个排长。

　　“挺好的，在排里的新兵算是训练的很好的了！”那个排长马上说道。

　　“恩，那就好，好好训练。好了。你们回去吧！”胡昊点了点头说道。

　　“恩，昊哥，最后一个问题，他们都说你不大，我们看你也不大，昊哥，你到底多大啊！”山鸡马上问道。

　　“恩，20周岁多点，到明年的五月份才21周岁！”胡昊想了一下说道，这个还是张师长告诉他的！

　　“啊，这么年轻！”那个战士都吃惊的张大了嘴巴。

　　“哈哈，去训练吧，要是再不回去，你们排长要管关你们紧闭了！”胡昊笑着说道。

　　“恩，昊哥我们走了！”那个几个战士马上说道。

　　“恩，哦，等等，拿着，这个给你们，少抽点！”胡昊对着他们说着的时候，从自己的口袋里面拿出一包还没有拆封的烟扔给他们。

　　“哦，谢谢昊哥！”其中的一个战士接到了看到了是烟马上笑着说道。

　　“恩，好好训练，少关禁闭！”胡昊笑着说道。

　　“是，保证不给我们排长关我们禁闭的机会！”那几战士马上立正说道。

　　“哈哈！”胡昊笑着对他们挥了一下手。

　　等他们走远了以后。那个接到烟的战士马上到了排长身边说道：“排长，给你！”

　　“干啥啊，臭小子，昊哥给你们的，你们就抽着，我自己有，等抽的时候，给我一根两个就行了，好好训练吧！”那个排长笑着对他们说道。

　　“恩，排长，有空跟我说说昊哥的事呗！”山鸡在旁边问道。

　　“恩，等晚上训练完了，我给你们讲讲，我可是和昊哥从同一个团里面出来的！”那个排长点头说道。几个人就到了他们训练的地方，那个排长马上就开始整队，准备训练。

　　胡昊在那里看了一会，就站了起来，拍了拍屁股上面的泥土，然后就朝着指挥部那边走去，到了军部的临时的指挥部的时候，看到叶军长和张师长他们都在，胡昊想了一下马上就对着王政委说道：“王政委，我们开个会！”

　　“啊！”其他几个人全都吃惊的看着胡昊，包括张师长。

　　“二愣子，你等等啊！”张师长说完就跑到外面去了，然后朝天空看了一下，接着回来问道：“现在是中午，你们谁早上看了太阳打那边出来的！”

　　“哈哈！”指挥部的那个几个都笑了起来。

　　“哥！打东边出来的，我没有起来都知道！”胡昊生气的喊道。

　　“是吗？你确定不是打西边出来的！”张师长马上问道。

　　“哈哈，好了，老张，难得那个混球还会想着要开一个会，行，那就开始吧，敬和尚，还有你们，都出去吧！”王政委笑着说道。那些警卫马上就开始出去了，胡昊也坐到了自己的位子上面。

　　“参谋长，有什么吩咐？”叶军长笑着问道，现在他们也跟胡昊熟了，知道他比较好相处，现在也会跟胡昊开开玩笑。

　　“恩，是有事情，我刚刚去训练场看了，训练都还不错，战士们的精气神都还不错！”胡昊点了点头说道。

　　“恩，那肯定，你也不想想，现在新兵训练都吃什么，比咱们独立团那个时候吃的好了不知道多少倍了！”王政委点了点头说道。

　　“恩，这个也确实是，但是我今天发现了一个我们以前没有关注的事情，你们忘了，山西的教育以前在全国都是能够排上的名的！这个算是人家老阎的功劳！（这个是真的，大家可以看看这方面的资料！）而我们八路最缺少的就算有文化的战士！”胡昊说着拿起桌子上面的茶水喝了起来，也不管是谁的。

　　“你倒是接着说啊！”张师长着急的说道。

　　“恩，我今天去下面看了，发现了几个有文化的战士，而且他们的训练水平不错，我们以前不是抱怨，那些有战功的战士，文化水平不够。想让他上去都没有办法吗？你看我们是不是，把那些新兵里面有文化的战士挑出来，专门培养！”胡昊接着说出了自己的看法！


第0610章 管统帅要钱去

　　胡昊刚刚说完，那些人都没有动静，都是看着胡昊，“不是，各位是什么意思啊？”胡昊看着他们问道。

　　“哎，要不是说就是二愣子的脑子活呢，咱们怎么没有想到要从新兵就开始培养呢，咱们让那些有文化的战士去当普通的战士，战死了多可惜啊！”王政委叹了一口气说道。

　　“二愣子，你现在还去训练场看看，这个叫给我们了，你去看看还有什么好的主意没有！”张师长也是马上对着胡昊说道。

　　“啊。不去了，刚刚才回来，我明天再去看看！”胡昊马上摇头说道。

　　“不是，到底行不行啊！你们倒是给一句准话啊！”

　　“肯定是行啊，这还不行那什么行，必须行，这个主意好，我们要把那些有文化的人专门弄出来培养训练，然后在参战的时候让他们到部队里面去，让那些有文化的人到普通作战部队去，可惜了！”叶军长马上说道。

　　“是啊，胡昊，你有什么好主意，跟我们说说！”孙参谋长马上问道。

　　“他他们编为一个团，对外称为军部直属警卫团，对内，就是培训机构，专门培训基层干部的培训机构，以后那些部队里面有战功的战士，文化成绩合格以后，也要到警卫团来培训一段时间再到地方部队去。这样，我们的基层军官的培训就有一套成熟的方法了，而不是靠那些营连长们来培训，培训的方式也不一样，培训出来的人也是参差不齐的！”胡昊想了一下说道。

　　“恩，同意，不过我们军部有警卫团了，还是叫教导团吧！”叶军长说道。

　　“行，就叫教导团，反正只是一个称呼而已！”胡昊点了点头说道。

　　“恩，我们马上就会整理好文件出来，下发下去！”王政委点了点头说道。

　　“那好，散会，我去转转去！”胡昊马上站了起来说道。

　　“哎，二愣子，没有事多上训练场上转转，看看有什么欠缺没有！”张师长对着胡昊说道。

　　“好！”胡昊点了点头，马上就出去了。

　　“你们还真别说，这脑瓜子，转的真快！”叶军长笑着说道。

　　“恩，但是惹起事来也快啊！”张师长点了点头说道。

　　“我说老张，咱在家里说说就可以了，你可别到外面说，他们可是惦记上了胡昊了，咱们的老师长和总部首长可是巴不得让胡昊去那边呢！”王政委马上说道。

　　“嘿嘿，那他肯定不会去，这个你们放心，我要不同意，他哪里都不会去！”张师长得意的说道。

　　胡昊出了指挥部，想想也差不多消食了，于是伸了一个懒腰，继续回到了自己住的地方，准备去睡觉。

　　接下来的那段时间，胡昊要么就是去特战队看看，要不就是去训练场看看，现在训练场的那些新兵基本上是都认识了胡昊了，主要是山鸡他们给宣传的，都知道胡昊是军部参谋长，也是山西地界老百姓穿的那个传奇英雄。

　　胡昊每次到了那个训练方队，那些战士都是站的好好的，而胡昊还是那样没有正形的吊着一根烟看着，有的时候战士们的动作要领做的不好的时候，胡昊还会在旁边帮他们纠正过来，要不就是给战士们在示范一遍以后，让教官做动作，自己来给战士们讲解分解的动作。

　　十来天过去了，徐军长和罗政委也快要到了，这天，胡昊带着军部的那些人就在指挥部的大门口迎接徐军长和罗政委他们的到来。

　　等他们的车到了以后，胡昊第一个上去和他们经历握手，然后再开设介绍，等弄完那套流程，胡昊带着他们两个到了军部临时指挥部里面。

　　“军长，政委，现在这个指挥部是临时的指挥部，新的指挥部现在也已经打好了地基，但是天太冷，没有办法建，只好先让大家委屈一下！”王政委在旁边介绍说道。

　　“这个还委屈，不错了，很好了！”徐军长马上说道。

　　“恩，是不错了，这些天让王政委和你们忙坏了吧！辛苦了，晚上吃饭的时候我们多敬你们几杯！”罗政委在旁边说道。

　　“哈哈，不辛苦，这个组建新军，大家都是动力十足！”王政委马上笑着说道。

　　“参谋长，我们来时候，统帅和总司令可是对我们千叮嘱万嘱咐啊，要我们一来，就要让你带人去延安那边，你打算什么时候出发啊！我们心里也好有个底！”叶军长对着旁边的胡昊说道。

　　“真是，马上就要过年了，现在还让我去，哎呀，哥，你看我是不是统帅部发个电报，说过完了年再去！”胡昊抱怨的说道。

　　“臭小子，你可别得寸进尺啊！让你去就去，过年在你边过有什么不好的，等会和叶军长交接完那些工作以后，明天你就带人去，反正你早就安排好了！”张师长对着胡昊骂道。

　　“哦！”胡昊低下头，然后从自己的文件包里面拿出一沓文件出来。

　　“来，这个就是我要交接的文件，这都是我签署的下发下去的文件，你看看有没有什么问题！”

　　“不是，你就打算这样交接啊，不给我一个整理好的文件出来？”叶军长看到自己面前那一堆文件吃惊的问道。

　　“我懒得弄，也没有多少，我也没有管几天，这里都是一些军官的任命文件，还有武器调动，征兵命令，以及驻地划分的文件，没有多少，一个小时你就看完了！”胡昊马上说道。

　　“不是，你行！我看吧！”徐军长哭笑不得的说道。

　　“军长，不错呢，他还能给你收集起来，还好没有弄的到处都是！”叶军长在旁边笑着说道。

　　“得了老叶，你可别破坏我完美的形象！”胡昊马上说道。

　　“你有啥形象值得我们来破坏，懒，睡懒觉，好吃？”张师长马上就在旁边问道。

　　胡昊郁闷的看了看张师长，然后说道：“好了，我先撤了，你们先聊着！”胡昊说着就站了起来。

　　张师长马上喊道：“你小子要去干啥？”

　　“睡觉！”胡昊马上说道，说完就到了门口了，张师长马上就回国身来，开始去看胡昊。

　　“臭小子。天天睡，你也不怕谁傻了！”张师长喊道。

　　“再不睡就没有时间睡了！”胡昊的声音从远处飘来，张师长摇了摇头。

　　徐军长笑着说道：“算了，不管他，咱们还是把工作整理一下，好开展下面的工作！”

　　“恩！”张师长他们马上就打开了自己的本子，开始开会了。

　　胡昊给特战队发了一个电报，让猴子明天把挑选过去延安的战士明天早上带出来，要他们把装备全部都带齐，然后胡昊就回到了自己屋里，开始躺到里面继续睡觉。

　　等到晚上11点多的时候，张师长过来了，同行的还有王政委以及军部的那四个人。

　　“二愣子，起来了，哥给你收拾一下东西！正好徐军长他们也过来跟你聊聊！”张师长对着躺在床上的胡昊问道。

　　“你看着收拾！被子我今天晚上还要睡！”胡昊说道。

　　“我给你弄这床，这床稍微新点！”张师长拿着另外一床被子说道，而胡昊则是坐了起来，直接就下炕到了桌子上面，而张师长则是给胡昊收拾那些东西。

　　“二愣子，这是你们去延安的费用，我给你拿出来了！1000大洋，咱们师部出！”王政委把一张票子给了胡昊。

　　“不用，我还有钱！”胡昊摇了摇头说道。

　　“那是你自己的钱，到了延安，那个地方也没有鬼子，你上哪里搞钱去！”王政委对着胡昊说道。

　　“也是啊，总不能去抢统帅的啊！”胡昊点了点头说道。

　　“臭小子，瞎说什么呢！”张师长马上回过头来骂道。

　　“嘿嘿，我就说说，再说了，他们也抢了我不少了，我管他们要钱应该没有问题吧！”胡昊马上笑着说道。

　　“你去要试试看，哥要知道了，把你退给打折了！”张师长瞪着胡昊骂道。

　　“那允许他们要了我的，我就不能朝他们要啊，这是他们要我过去啊，要不我还不去呢！”胡昊马上梗着脖子喊道。

　　“老王，再给他1000大洋！娘的！你要敢要老子就把你挂到门外风干了过年，现在风大，不用几天就干了！”张师长威胁胡昊说道。

　　“不用，我不要咱们独立师的钱，我就找统帅要去，他拿了我的工资，30多万大洋，那个可是我自己赚的，他们全都拿走了，我还不能要啊！咱们的条例里面也没有那一条说是个人的工资也要交公的吧！没有吧？”胡昊马上说道。

　　“哎咦，你小子今天非要找抽是不，30多万大洋，你敢拿吗？”张师长对着胡昊骂道。

　　“咋就不敢拿，重庆那位不给我，我都敢要，咋的，我要回来的，还不给我，我上哪里说理去！”胡昊马上说道。

　　“不行，我就要去找统帅他们要去，你们不说我还忘了，那可是我赚回来的，30多万大洋！”胡昊接着说道。

　　“你个死要钱的！老子给你钱花不行吗？”张师长大声的骂道，他可怕胡昊真的去管统帅要去，那可到时候谁知道会发生什么事！


第0611章 调侃张师长

　　张师长听到胡昊说要管统帅要钱去，心里急了。这要是真去了，那还不知道胡昊能干出什么事情呢！

　　“二愣子，算哥求你了，哥给你钱，成不，上次国军给咱们发饷，哥还存点！”张师长在旁边说道。

　　而徐军长和叶军长他们都吃惊的看着胡昊，他们不知道胡昊口中的30多万大洋是怎么回事，但是也对胡昊说要管统帅他们要钱去感到惊讶。

　　“那个，那个，老张，咋，咋回事啊？”徐军长问道。

　　“哎，我，老王你来说！”张师长本来想解释给他们听，但是又说不出口！有事对王政委说道。

　　“那个混球，不是去武汉了吗，管那边那位统帅要顾问费，每个月9万大洋，4个月，36万大洋，按照咱们这边的规章制度，这个钱是胡昊本人的，但是统帅他们拿掉了！”王政委在旁边说道。

　　“啊！我说二愣子，你去武汉干啥了，给你那么多钱？”徐军长吃惊的问道。

　　“恩，就是给他们布置防线去了，这个可是我个人赚的钱，是辛苦钱！”胡昊马上抱怨说道。

　　“辛苦个屁，肯定是天天在那边睡觉，你当哥不知道你！”张师长马上在旁边说道。

　　“不是，哥，就是睡觉那也我的钱，再说了，天天睡在他们指挥部，我提心吊胆的不要点补偿啊！”胡昊马上说道。

　　“我说你小子不死心是吧，你没有钱花啊？”张师长对着胡昊喊道。

　　“没有！”胡昊马上说道。

　　“放屁，你的箱子里面有3000多大洋和票子！还有几千块钱的法币，当老子不知道？”张师长马上问道。

　　“哥，你翻我柜子！”胡昊马上站起来说道。

　　“翻了，咋的？”张师长马上问道。

　　“没，没咋了，但是那个是我自己的钱，你们给的钱都有账的，已经交给了王政委报销了！”胡昊马上说道。

　　“老子知道是你自己的钱，现在不是说你的钱的来路的问题，老子知道你不会在这个问题上犯傻，但是老子问你，你有钱了还去问哥屁啊！”张师长对着胡昊问道。

　　“那，那我问问不行啊，我的钱，再说了，到时候你结婚不要钱啊，我结婚不要钱，生孩子不要钱啊，给孩子读书不要钱啊，孩子结婚不要钱啊？……”胡昊开始在那里掰手指算起来了，把整个屋里面的人全都整的无语了，满头黑线。

　　“停，停，停，你咋不说了死了还要花钱啊？”张师长马上对着胡昊说道。

　　“哥，还没有说道那里呢，死了也要钱，你看啊，要买墓地，还要办酒，还要……”胡昊又开始算了起来。

　　“停，再不停老子削你啊！”张师长指着胡昊骂道。

　　“不是，哥，你看啊，这个都要钱，不行，我得要去！”胡昊对着张师长说道。

　　“说吧，咋样你才不会去要钱！”张师长已经没有招了，只能问道。

　　“咋样我都要钱去！”胡昊则是肯定的说道。

　　“成，要去，你去要去，到时候被收拾了别找哥，气死老子了！”张师长撑着腰对着胡昊说道。

　　“没有事，放心吧！”胡昊接了过来应道。

　　“行，老子不敢管你了，你爱咋弄咋弄，到时候挨收拾的又不是我！”张师长说着又开始给他收拾东西。

　　这个时候，杨博士到了门口，敲了敲门，整个屋里都回头看。

　　“嫂子来了，快进来，快进来，外面冷！”胡昊第一个反应过来，马上就站了起来，过去迎接。

　　“杨院长来了，快进屋！”王政委马上说道。

　　“恩，你就是独立师师部医院的杨博士，杨院长吧？”徐军长听到他们这么说马上就反应过来的笑着问道。

　　“恩，是！首长好！”杨博士朝他们敬了一个礼说道。

　　“来，我给你介绍一下，这个是独立军徐军长，这个是独立军罗政委，剩下的你都认识了！”张师长过来介绍说道。

　　“恩徐军长好，罗政委好！”杨博士再次敬礼说道。

　　“哎，你别老敬礼，和老张都是一个锅里面吃饭的，没有那么多规矩！”徐军长马上说道。

　　“嫂子，进来坐，和尚，去给嫂子倒水去！”胡昊马上说道。

　　“已经安排人去倒茶水了，嫂子你先坐会！”敬和尚马上说道。

　　“那个，老张，我们几个先回去，军部还有点事，你今天就好好劝劝二愣子，我们先走了！”徐军长对着张师长说道。

　　“恩，行，给你们添乱了！”张师长马上说道，接着客气了一番以后，才把那些人送走，整个屋里面就剩下张师长，杨博士，小虎和敬和尚了以及房价里面的主人胡昊了。

　　“嫂子，你提了什么好吃给我！”胡昊说着就要打开杨博士提过来的那个包。

　　“二愣子，里面有你路上吃的东西，还有就是给我父母带的一点东西，都好几年没有见到他们了，他们现在在西北联合大学，到时候你能帮我去看看他们吗？”杨博士和张师长在收拾胡昊的东西，听到胡昊说道话以后，马上站起来对着胡昊说道。

　　“那必须去，哥，你不拖我带点啥去啊？”胡昊肯定的点了点头，然后问道。

　　“臭小子，来调侃哥是吧？”张师长脸色微微发红的说道，杨博士的脸也红了。

　　“嘿嘿！”胡昊在哪里笑了起来。

　　“和尚，带着小虎到你屋里去！我和二愣子说点话！”张师长瞪了胡昊一眼，然后对着敬和尚说道，敬和尚点了点头，就带着小虎去自己的屋里面了。

　　“哥，带啥，搞的那么神神秘秘的！”胡昊笑着问道。张师长指了指胡昊，非常的想抽他，但是不行，杨博士在，搞得张师长指着胡昊不知道说什么了。

　　“二愣子，你别笑你哥了，你这次去见小欣，不带东西过去啊？”杨博士马上给张师长解围的说道。

　　“那必须带！”胡昊马上说道。

　　“二愣子，小倩他爸爸喜欢喝茶，到时候你把我屋里的那几罐茶叶先带过去，别的，我也没有准备，等明年我去那边学习的时候，我再准备！”张师长对着胡昊说道。

　　“恩，我这里也有，也给伯父带过去吧！”胡昊点了点头。

　　“不用那么多，我爸爸能喝多少啊！”杨博士马上说道。

　　“带过去，伯父肯定有不少的文化人朋友，文化人喜欢这个，有点好茶也好招待，反正我们兄弟两个什么茶都能喝，只要能提神就行！”张师长马上说道。

　　“恩，对，我们是粗人！连冷水都能喝，有茶没茶无所谓！”胡昊马上点着头说道。

　　“那行，二愣子，你去见我父母的时候，不要说我在这边不好的情况，要说好的知道吗？我怕他们担心！”杨博士交代说道。

　　“恩，放心吧，这个我肯定行！”胡昊马上笑着说道。

　　“放心吧，小倩，那个小子别的不行，吹牛方面绝对没有问题！”张师长马上对着杨博士说道。

　　“哥，你这是诋毁我形象！”胡昊听到张师长这么说马上站起来喊道。

　　“你有个屁形象！”张师长不屑的说道。

　　说着又给胡昊收拾东西！等收拾完了，张师长先去自己屋里面，把那些茶叶拿了过来，装好，然后把胡昊拉到一边，杨博士知道他们兄弟两个有话说，也不过去，只是帮着胡昊装好那些茶叶。

　　“哥，啥事？”胡昊小声问道。

　　“呐，这个给你，你到了延安那边在买点东西一起提过去，剩下的钱，你就给小倩他爸妈，小倩没有几个钱，你就说是小倩给的！”张师长从自己的口袋里面掏出一个小布包交给胡昊。

　　“哥，我有钱，你知道的！”胡昊接过钱袋子对着张师长说道。

　　“你到了那边也要花钱，再说，听说小欣她家人也在延安，到时候要见面也要花钱，先拿着！”张师长对着胡昊说道。

　　“那也够啊，你都知道啊，我有3000多大洋！完全够，你留着点！”胡昊接着说道。

　　“我还有，傻小子，这是哥给岳父岳母的钱，哪有你出的道理！”张师长对这胡昊笑着骂道。

　　“哥，你别吹了，你有多少钱我知道，估计全在这里吧？”胡昊对着张师长说道。

　　“老子说有就有，没有有什么关系，我在部队能花什么钱！”张师长听到胡昊这么说马上急了，瞪着胡昊小声的说道。胡昊撇了撇嘴。

　　“拿好！记得把事办好，怎么办不用老子教你，你比老子都还活络！”张师长对着胡昊交待道。

　　“放心吧，你不是说我吹牛行吗？”胡昊笑着对着张师长说道。

　　“臭小子，还记上了！”张师长朝着胡昊的后脑勺就来了一下，胡昊知道他会来这么一招，马上就低头躲了过去了。

　　“行了，东西都收拾好了，去和你嫂子聊聊，看看还有什么交代的没有？”张师长看到没有打到胡昊，就对胡昊说道，说着也到了胡昊的桌子前，和杨博士开始聊着。

　　等聊了半个多小时，张师长送着杨博士回去，而胡昊来到猴子的房间，看到猴子在看什么东西。

　　胡昊过去和他聊了一会，然后拿出一袋子大洋交给猴子，让他等明天自己走了，交给张师长。


第0612章 还让不让进了！

　　第二天早上，张师长和军部的那些问人送胡昊他们去延安，张师长还是在叮嘱胡昊到了那边要老实点，不要惹祸，胡昊则是不以为然，自己从来不去惹祸，都是别人来惹自己。

　　但是在张师长面前不能表现出来，装着一副洗耳恭听的表情，老实的待着！等张师长叮嘱完了，胡昊带着人就上车走了。

　　“那小子，总算是去了，老子还担心他不去呢！”张师长看着远去的车辆说道。

　　“哈哈，恩，那小子现在在家都待不长了！也不知道啥时候回来，虽然还在咱们师和军都挂了军职！”王政委笑了一下说道。

　　心里也是对胡昊离去有点不舍，有胡昊在，自己不担心任何事情发生，到时候找胡昊去解决去行了，虽然经常要给胡昊擦屁股，但是事实是每次胡昊都能有效的解决问道。

　　而在胡昊的车队里面，战士们都是躺在车厢里面裹着被子开始睡觉，因为从这里到延安，开车都要近一个星期。胡昊他们就开始了慢慢的往延安赶的路程。

　　一直到了第八天的上午，胡昊他们到了延安。

　　“昊哥，总算是到了，在不到我都要憋坏了，一路上全是风餐露宿的！”那个战士远远的看到远处的一大片的房屋以后感慨的说道。

　　“恩，到了就好，拿着这些东西，等会有人来盘问！”胡昊拿着一袋档案袋交给司机，让司机等会去应付那些盘查。

　　司机也明白怎么回事，这一路都是他去应付的，所以直接就接了过来，到了前面的那个检查站时候，那个时间停下车子，直接就下车到了前面旁边检查的地方。

　　那些检查人员看了看文件，然后问道：“你们从山西过来，而且还带了那么多的武器弹药，是不是真的啊？带那么多武器弹药干啥啊？”

　　“不敢说啊，上面说有任务，我们就带过来了！”那个司机马上说道。

　　“延安能够有什么任务让你们带武器弹药过来，而且还带了那么多！”那个检查的人看着那个司机说道，同时旁边的那些在检查站的人全都拿好了自己的武器。

　　“光华，好了没有，怎么弄半天啊，冻死人了都！”胡昊在车里看到那些战士的动静以后，马上就喊了起来。

　　“昊哥，等等，他们在盘查！”光华马上回国头来喊道。

　　“来人啊，把那些车给我围了！”那个检查的人马上招呼说道，马上就有人吹哨子，同时从旁边的营房里面出来了很多的拿着武器的战士。

　　后面的特战队员一听不对劲，马上就拿起武器跳下车，开始围在车边拿着武器和那些冲过来的战士对峙起来，胡昊推开车门，看了看那些围着自己队员的战士，在看了看不远处检查站。

　　“不许动，老实点！”一个战士拿着枪头捅了捅胡昊说道。

　　“你他娘的最好别拿枪对着老子，等会老子收拾你可别怪我！”胡昊回头瞪了那个战士一眼。那个战士还是拿着枪对着胡昊。

　　“你们是不是找死啊！拿枪对着我们昊哥！”胡昊那辆车里面跳出来的战士看到这边的情况以后马上就喊道。

　　“光华，怎么回事？”胡昊大声的喊道。

　　“昊哥，我也不知道怎么回事啊，他们二话没有说就叫人把我们围了？”光华在远处说道，同时他面前有两个战士也是拿枪围着他。

　　“昊哥，不是说统帅要我们来的吗，怎么还把咱们给围住了？”后面一个战士问道。

　　“老子哪知道怎么回事，我说你们谁是话事人，过来一个！老子今天不想跟你们起冲突，要不然事情就搞大了！”胡昊对着那边那些人喊道。那个负责人模样的人听到胡昊这么说就走了过来。盯着胡昊看，也不说话。

　　“你看着老子干啥，到底是啥意思，怎么就把老子的兵给围住了，你们是想打啊，还是想怎么的，就你们这点人，还围住我们，找死呢？”胡昊对着那个负责人说道。

　　那个负责人往后面的车队一看，只见每辆车都下来十几个穿着黑色衣服的人，而自己这边的战士只能每辆车前站2.3个人，最关键的是自己的战士拿着的是步枪，而那些穿黑衣服的人拿的全都是冲锋枪，现在还真的不知道是谁包围谁了。

　　“你是谁？”那个负责人看着胡昊问道。

　　“老子是胡昊，你没有看到通行证上面写的啊？上面这么多检查站都盖了章，让老子通过了，凭啥到你这里老子就不能过去了？”胡昊对着那个负责人问道。

　　“你们到延安来干什么？”那个人继续问道。

　　“你问老子干什么，老子哪里知道干什么，是统帅和总司令叫我来的！”胡昊马上说道。

　　“那出你的军官证来我看看！”那个负责人继续面无表情的说道。

　　胡昊从自己的上衣口袋里面掏出自己的军官证给了那个人，那个人翻了一看，然后说道：“你当我们都是傻子是吧，就你，独立军参谋长？你扯呢？骗人也不知道做好点！”

　　“放你妈的屁，我们昊哥怎么就不能成为独立军的参谋长了，你像上面问去，娘的，再他玛德乱说老子削死你们！”远处的光华听到那个人这么说马上就在那里骂了起来。

　　“你是找揍啊，会不会说话？不会说话老子教你！”后面的那些特战队的战士也开始骂了起来。

　　“怎么回事，怎么回事？”远处一个人带着几个警卫匆匆忙忙的跑了过来。

　　“团长，这些人带着大量的武器弹药要进入延安，而且他们穿的衣服和我们的不一样，关键是，你看看这个，他居然弄了一本假证，说他是独立军的参谋长，这么扯淡吗？”那个人看到远处的来人以后，马上就跑了过去对着团长说道。

　　“我看看！”那个团长接过胡昊的军官证就看了起来，然后也是一脸奇怪的表情的看着胡昊。同时对着自己后面跟着的人打了一个手势，那个人马上就开始往回走，胡昊眯着眼睛看着那些人。

　　“你是胡昊，而且还是军参谋长？”那个三十来岁的军官来到胡昊身边问道。

　　“是！”胡昊点了点头。

　　“你忽悠鬼呢？你才多大？”那个团长马上说道。

　　“20！”胡昊面无表情的说道。

　　“哈哈，你是欺负我们八路军傻啊，还是你自己傻啊！”那个人用手拿着胡昊的本子晃了晃说道。

　　“爱他玛德信不信，不信向上面请示去！再跟老子墨迹，老子削死你！”胡昊已经不耐烦了，对着那个团长喊道。

　　“不用请示，咱们八路就没有你这么年轻的高级首长，再说了，你想干啥啊，带了那么多人过来，而且全是冲锋枪！”那个团长说道。

　　“你他玛德有病啊，老子要是有其他的企图，老子会在这里跟你墨迹，你们现在这些人是老子的兵的对手还是说，老子要傻傻的在这里等着你的人去把你的兵叫过来！”胡昊对着那个团长就骂了起来。

　　那个团长一听，还真是那么回事，但是还是不敢相信胡昊说的，他以为胡昊故意这么说，用疑兵之计！所以那个团长看着胡昊不说话。

　　“妈的！”胡昊看到那个团长听到自己的话没有动静，马上就转了个身，喊道：“全给老子放倒，不用武器！”

　　自己同时冲向那几个人，几脚下去，那个团长和刚刚那个负责人全都让胡昊给踢到在地。

　　那几个人刚想起来，就看到自己的眼前几个黑洞洞的枪口，在看看其他的地方，自己这边的战士全都让那些穿着黑衣服的人放到了。

　　而远处的光华也是把他面前的两个人全给放到在地，掏出自己随身带的手枪对着他们，胡昊走到那个团长面前说道。

　　“你们这里有没有电报机？”胡昊问道。

　　“你想干什么？”那个负责人马上问道。

　　“走，跟老子发电报去，给统帅部发电报，确认老子身份去，老子懒得跟你们墨迹！”胡昊说着就把那个团长给拧了起来，那个团长还想摸自己的枪，胡昊瞪了他一眼说道：

　　“你要是敢把枪掏出来，老子弄死你，信不信，快点，老子他娘的在车上待了好几天了，以为到了延安能好好休息，你们非的要给老子找事！”那个团长听到胡昊这么说就没有敢把枪掏出来。

　　但是心里面有点信胡昊说的话了，要是胡昊真的有不良的企图的话，估计自己这些人刚刚都已经去见马克思了！胡昊抓着那个团长到了检查站屋里面的，里面的几个电报员早就拿起枪来了，对着胡昊。

　　“把枪给老子放下，老子不是来给你们找事，去，给你们的负责人发电报，让他们给统帅部转发过去。就说，老子胡昊，带人来了，还让不让我进延安城了，不让我进我就带兵回去了！”胡昊直接把那个团长推了过去，然后说道。

　　那个团长看了看胡昊一眼。

　　“看什么看，快发，你是不是真的想搞事，告诉你，老子就是搞死你了，啥事没有，你肯定是屈死！”胡昊对着那个团长说道。


第0613章 谁开的这个学校！

　　而统帅部接到胡昊的电报以后，马上就去送到指挥室去了，指挥部现在有好几个人在，其中周副统帅也从重庆那边回来了。

　　“统帅，东边检查站转过来的电报，说是胡昊过来了，但是好像检查站那边不让他们进来！”一个通讯兵过来说道。

　　“什么，我看看！”统帅马上就接了过来看起来了。

　　“臭小子，还敢在我面前称老子，回头收拾他！”统帅一看完，马上就骂了起来。

　　“咋了，那个小子又干啥了？”总司令笑着问道。

　　“你看看！”统帅把电报给了总司令，总司令接过来看了起来。

　　“好小子啊！居然敢在我们面前称老子，这次不收拾他我就不是他的总司令！”总司令马上也骂道。

　　“去，给沿线的所有检查站发电报，让他们不用检查了，全部放行，另外通知胡昊，让他快点到这边老报道，我收拾不死他！”总司令接着对着电报员说道。

　　“你们真的把那个小子整过来了，他还真的来了？”周统帅在旁边惊奇的问道。

　　“嘿嘿！”统帅和总司令两个人互相看了一样都奸笑了起来。

　　“那个，老周啊，你到时候要记得敲打敲打那个二愣子，太无法无天了！还懒的出奇，你要敦促敦促！”统帅对着副统帅说道。

　　“啊！我敦促敦促，不是你们叫来的吗？”副统帅不解的问道。

　　“恩，是，这个到时候你记得就行了！”总司令马上笑着说道。

　　“不是，你们两个怎么来，这么这么奇怪呢！”副统帅看到他们两个这样，马上问道。

　　“没有事，到时候你就知道了！”统帅马上说道，而那个团长接到了电报以后，马上就把电报给了胡昊。

　　“看到了没！瞎搞！”胡昊对着那个团长说道。

　　“看到了，你真的是军参谋长？”那个团长再次问道。

　　“要不再发一封电报确认一下？”胡昊再次问道。

　　“不，不用了，不用，这是从统帅部发过来电报，肯定是真的！那个，报告首长，刚刚不好意思！我犯了经验主义错误！”那个团长马上立正说道，而旁边的两个电报员都惊讶的看着胡昊。

　　“行了行了，老子不是政委，不用跟我说，我可以走了吗？”胡昊马上挥手说道。

　　“可以，可以！”那个团长马上点头说道，说着就在前面带路。

　　还没有等那个团长说什么，胡昊就喊道：“好了，上车！”说着那些战士才收回武器，开始往车上走。

　　“你等着啊，等那天老子有空了，非得收拾你不可！”光华对着那个团长说道。

　　“干啥，回去，你不冷啊！”胡昊对着光华喊道。

　　光华瞪了那个团长一眼，然后才去上车，胡昊他们上了车以后，马上就开动车子。那些检查站的人也是连忙把障碍移开！等胡昊他们走了以后。

　　那个团长看着远去的车子，嘴里叨咕道：“娘的，居然有这么年轻的军部参谋长，这不是害人吗？也不通知一声！”

　　“团长，是真的？”刚刚那个检查站的负责人问道。

　　“是真的，还好人家不跟咱见识，要不死了都白死了，玛德，这一脚是白挨了！”那个团长对着那个负责人说道。

　　“那团长，对不住啊，都是我……”那个负责想什么但是那个团长马上打断他说道：

　　“不怪你，谁能想到他这么年轻就是一个军部参谋长啊，而且还带了那么多武器过来，老子不也没有认出来吗？”

　　而胡昊他们到了延安城的时候，里面马上就有人来接待他们，把他们带到了休息的地方，还是胡昊上次过来休息的地方。

　　“行了，大家下车，把东西搞下来，然后做饭洗澡啥的，娘的，身子都散架了！”胡昊撑着腰对着那些战士说道。

　　“胡参谋长，胡参谋长？”一个军官进了院子就开始喊了起来。

　　“这呢，咋的了？”胡昊马上应道。

　　那个军官马上就跑了过来，到胡昊面前立正敬礼然后说道：“报告首长，统帅和总司令让你现在就去指挥部！”

　　“啥，现在就去，我饭还没有吃呢！”胡昊惊奇的说道。那个军官马上都要冒汗了，什么人啊，统帅召见居然说自己还没有吃饭。

　　“那个，统帅也有饭吃！”那个军官马上机灵的说道。

　　“不去，老子今天去了肯定要挨收拾，他们在电报里面说了，要收拾我，你回去告诉两位首长，我去看我媳妇了，大半年没有见了，再不去媳妇跟别人跑了！”胡昊对着那个军官说道。

　　“啊！”那个军官已经被惊的不行了，合着不但吃饭比去见统帅重要，见媳妇也比见统帅重要，这要是汇报回去，不知道两位首长能不能气死。

　　“别啊了！快回去报告去，就是我今天不舒服了，不去了，明天有空我就去！”胡昊对着那个军官说道，说完就转身要进屋去。

　　“不是，首长！”那个军官还想说什么。

　　胡昊回过身来问道：“还有什么事？”

　　“没，没事！”那个军官马上摇头说道。

　　“那还不回去！”胡昊对着那个军官说道。说着就进屋了，那个军官想了想，不管了，回去报告去，要不自己也没有办法交待！

　　而胡昊先是让人烧水，洗完澡了饭也熟了，胡昊吃完饭，然后就开始拿着自己给小欣买的东西准备出去。

　　“哎，秦小浪，等会有人找我，你就说我去西北联合大学了！”胡昊对着秦小浪说道，他现在是这次行动的副队长，所以胡昊走了，整个特战队就是他来负责。

　　“哦！不过，昊哥，你真不去啊？到时候统帅会收拾你！”秦小浪点头以后问道。

　　“没事，反正早晚都要挨收拾，晚点收拾更好，我先走了！”胡昊说着就出去了。

　　到了大街上，就开始问人西北联合大学该怎么走，走了半个多小时，胡昊才看到西北联合大学的大门。

　　“不是，就这，大学，没有走错地方吧！”胡昊说完还回头看看，在往前面看看，确实看到一个白色的木牌子上面写着西北联合大学的字样。

　　而整个大学虽然也是让土墙给围了起来，但是里面好像是一个山谷，连高点的房子都没有，好像那些房子都是挖的土窑！

　　“看来还真是这里！”胡昊说着就提着东西往里面走，到了门口的时候，马上有警卫看着他，但是也没有问。胡昊也不管他，直接就进去了。

　　到了里面的时候，发现还真的挺大的，操场挺大，其他的就是一些木材搭建的体育用具。胡昊直接就往里面走，等看到那一个个门洞，里面还传来声音读书的声音的时候，胡昊才敢确认自己确实是来到了在历史上面赫赫有名的西北联合大学。

　　但是现在他也不知道怎么找小欣啊，虽然知道小欣是在医学院，而且还是外科班什么的，但是全是窑洞，连个对外的窗户都没有，自己上哪里找去！胡昊站在操场上面转了好几圈，都不知道该往哪里走。

　　“嗨，这大学谁办的，连个标示都没有，会不会办啊！”胡昊摸着自己的脑袋转了一圈以后，说道。

　　而远处，有几个学生模样的人正在一起走路聊着什么，胡昊看到了，马上就小跑过去，那几个男女学生都是看着胡昊。

　　“那个。同学，你知道那个医学院，外科班在哪里上课不？”胡昊过去就问道。

　　“哦，医学院子那边，但是外科班在哪里上课我们不知道，我们不是医学院的！”一个男生指着远处的一排土窑说道。

　　“哦，在哪里是吧，谢谢了啊！哎，对了，问你们一下，你们这里的校长是不是姓张，办公室在哪里啊！”胡昊再次问道。

　　“是啊，你找我们校长什么事啊，不会是为了想进我们学校来送礼的吧！”那个学生笑着看着胡昊手里的东西说道。

　　“我们校长不收礼的，你要想进来，还是考吧，我看你是军人，要不你们部队有指标的话也可以！”另外一个女生对着胡昊说道。

　　“我还给送礼，想的美了他，娘的，开一个学校，老子连地方都找不到，也不知道他是怎么开的！”胡昊马上说道。

　　“啊！”那些人马上吃惊的看着胡昊，他们骂道可是他们的校长啊。

　　“不是，这个大哥，你怎么能骂人呢？”另外一个女生马上瞪着眼对着胡昊说道。

　　“哦。你看我这嘴，忘了！不好意思啊！在部队习惯了，在校园里面是不该骂人！”胡昊马上笑着说道。

　　“以后注意点，不能骂我们校长，我们校长可是为了建设这个学校费了很大的心血的！”那个女生对着胡昊教导道。

　　“恩，好，好，不骂人，不骂你们校长，你们不错，挺尊师重道的！等会我找到他的时候跟他说一下！”胡昊马上笑着说道。

　　那几个学生马上对胡昊嗤之以鼻，还见他们校长，就这样人，怎么看也不像是文化人！


第0614章 全凑到一起

　　胡昊正和同学们问着路，这个时候，远处一个带这样眼睛人和几个穿着长衫的人一起从一个窑洞里面出来，听到了这边的动静，都看像这边。那些学生也看到了。

　　“你看吧，那就是我们校长，正看这边呢，你不是要去医学院吗，现在可以去，我们也要去上课了！”一个女生对着胡昊说道。

　　胡昊回过头来一看，嗨，还真是老张，脸上马上就笑了起来。

　　“老张，老张，这边！”胡昊边喊边朝那边挥手，老张和几个人文化人都看着这边。

　　“张校长，那边那个军人应该是找你的吧！你什么时候还认识这么年轻的军人了！”旁边一个穿着长衫的人对着张教授说道，张教授扶了扶眼镜，然后仔细的看了一下。

　　“哎呀，哈哈，二愣子！”张师长看到是胡昊以后，马上就高兴的往胡昊那边跑去，而把后面的那些穿长衫的人全都放在脑后不管了，而胡昊身边的那些学生也是吃惊的看着胡昊。脑子里面马上都有一个疑问。难道他还真的认识张校长不成。

　　“哈哈，老张，可以啊，真成校长了啊？”胡昊快步走过去和张教授拥抱了一下以后对着他说道。

　　“哎呦，我说是谁呢，原来是你小子，我半天都没有认出来！”张教授高兴的说道。

　　“不是，我说老张啊，这个就是你建的学校？”胡昊对着张教授说道。

　　“恩，咋样啊，一年的不到的时间，我把西北联合大学建起来了！不错吧！”张教授高兴的说道。

　　“不是，就这个，是大学？连个路标都没有，我想找个人都找不到，还问你的那些学生，不过这些学生不错，挺尊师重道的！”胡昊对着张教授说道。

　　“不是没有来的及吗，事总的一件一件办吧，要不你来给我帮忙，你小子注意挺多的！怎么样？”张教授马上期望的看着胡昊问道。

　　“少来坑我，你看我像学生的样子吗？刚刚我都在你的学校骂人了！”胡昊马上摇头说道。

　　“改改就好了，怎么样，给我当学生，放心不用你叫我老师，叫老张就行！”张师长继续诱惑说道。

　　“老张你不地道啊，老子做了你的学生，你还不让我叫你的老师，这别人会这么看我，说我胡昊不尊师重道，还是不是好哥们了？”胡昊对着张教授说道。

　　“那就叫老师，行不，来不？”张教授继续说道。

　　“我说老张，你非得要当我长辈是吧，想不想做兄弟了？”胡昊继续对着张教授说道。

　　“不是，这也不行，那也不行，那你到底来不来啊？”张教授着急的说道，他是非常想收胡昊这个人的，不是说非得要胡昊做他学生，而是胡昊对于数学的学习能力。

　　他当然不知道，胡昊从小学一年级开始学数学，一直学到大学毕业，数学能不好吗？

　　虽然张教授一直在劝着胡昊当他的学生的，但是那些刚刚跟过来的那些人和之前的那些学生都是惊讶的看着他们两个，尤其是对于胡昊，他们心里都想过去抓住胡昊让他赶紧拜师，要知道，张教授目前是中国数学家的泰斗之一啊！这样人想收那个年轻人为徒，他还推三阻四的，那些人心里都对胡昊十分的鄙视，太没有眼光了。

　　“我说老张，打住啊！别跟我提这个事！小心我跟你翻脸啊！”胡昊对着张教授说道。

　　“行，你个臭小子，对了，你专门来找我的？”张教授问道。

　　“没有，我哪里知道你是不是真的在这里当校长啊，我是来找我媳妇的！”胡昊马上说道。

　　“你媳妇，你真有媳妇啊，我还想把我闺女介绍给你呢，真的，我闺女长的真的很漂亮，都说是美人，你啥眼神，干嘛这么看着我，告诉你，是真的！”张教授边推销自己的闺女，就看到胡昊用哪种不信的眼神看着自己，马上强调说道。

　　“真的？”胡昊凑过去问道。

　　“废话，我啥时候说过瞎话！”张教授急了马上说道。

　　“不对啊！老张，你这不对，你自己看看，就你这模样，生出来的闺女还是美人，你眼光有问题吧！”胡昊上下打量张教授说道。

　　“放屁。不信拉倒，到时候让你看看就知道了，不过，到时候不许跟老子说你的那些歪理。用你的话来说，绝对是纯的！”张教授指着胡昊说道。

　　“行，到时候我来看看，看看你是不是戴了眼镜以后审美观有问题！”胡昊点了点头说道。

　　“哎，对了，你媳妇在我们这里读书？”张教授想到胡昊说是来找媳妇的，马上就问道。

　　“对了，我说老张，下次一定要做好指示牌，听到没有！要不我找地方都找不到。我媳妇在医学院，外科班！你带我去！”胡昊对着张教授说道。

　　“行，我现在带你去，可以啊，就你这个性格，还能找到媳妇，太不容易了，要好好对人家！”张教授对着胡昊交待说道。

　　“那好，走吧！”胡昊勾搭着张教授的肩膀就想走，但是这个动作又把那些旁边人给惊倒了，看来这个年轻人和张校长的关系不浅啊。

　　“张校长，怎么也不给我们介绍介绍！”一个戴着眼睛的中年人对着张教授说道。

　　“哎呦。你看我，光顾着高兴了。来，二愣子，我给你介绍一下，这些都是我们国内各个领域的大师！这个是杨教授，外科学院的教授！是我们华夏外科领域的泰斗，对了，你媳妇应该是在他的班上，叫啥名啊？”张教授介绍的时候马上问道。

　　“啊，那个老师好，我媳妇叫周欣！”胡昊听到张教授这么说马上熟络的说道，这个要打好关系，要是得罪了，到时候周欣肯定要会被穿小鞋的！

　　“周欣，你是胡昊，二愣子？”那个教授马上为问道。

　　“恩？恩！你怎么知道我的？”胡昊一听到那个那个杨教授问自己的时候，马上点头然后接着问道。

　　“哈哈，我闺女叫杨晓倩！”那个杨教授马上笑着说道。

　　“啊！伯父好！”胡昊马上收好了自己嬉皮笑脸！然后正经的敬礼问好。

　　“哦，好，好！”杨教授高兴的说道。

　　“那个，伯父，我哥和我嫂子拖我带了不少东西过来，但是我今天没有带过来，我还打算明天去你家找你呢，但是没有想到今天遇到你，那些东西我明天给你送过来！还有我哥拖我想你和阿姨问好！”胡昊马上说道。

　　“恩，好，那个先不谈了，我们带你去找小欣去！”杨教授马上说道。

　　“哎，老杨，你和他认识！”张教授奇怪的问道，其他的人也是看着老杨。

　　“哈哈，我那个闺女和他哥两个人处对象呢，我闺女的信里面老是会提到他！所以我才知道他的！”杨教授高兴的说道。

　　“哦，这么回事啊，你闺女可是找了一个好对象，他哥也是独立师的师长，现在是独立军的副军长吧，我上次在通报上面看到了！”张教授说道。

　　“那么说你就是咱们国内抗日英雄胡昊，国军那边封你为中将的那个胡昊！”旁边另外一个教授马上问道。

　　“嘿嘿，抗日英雄说不上，杀鬼子吗！有那个本事就多杀点，像你们，读书国家栋梁，也培养不少的人才出来，在抗日的各个领域做贡献，比我强多了！”胡昊马上谦虚的说道。

　　不谦虚不行啊，嫂子他爹，大哥他岳父在啊，要是自己表现不好，到时候影响到了杨教授对于大哥的评价，那到时候大哥能抽死自己。

　　“哈哈，好，哎呀，想不到张校长你还能认识这样的人物，了不起啊！”旁边另外一个中年人也是马上感慨的说道。

　　“哈哈，他当初可是护送我回的北京，我告诉你啊，他的数学比我们学校的大学生还强，但是那个小子没读过书，我想收他为弟子，但是那个小子就是不同意！”张教授马上说道。

　　“嘿嘿，老张，你就别打我注意了，你看我像读书人吗，你不信你问问你的学生，你问他们，我像读书人不？”胡昊笑着拒绝说道。

　　“像！”那些学生马上点头说道。

　　“啊！”胡昊吃惊的看着他们，而那些教授马上就笑了起来，尤其是张教授更是高兴的大笑起来，还拍着胡昊的肩膀。

　　“看到没有，我的学生说像，给我学吧！”

　　“少来啊，开玩笑归开玩笑，你可别真跟我整事出来，我现在一大堆事情呢，明天统帅他们还要收拾我！”胡昊马上警告张教授说道。

　　“你又惹事了？”杨教授马上问道。

　　“啊！”胡昊吃惊的看着杨教授。

　　“小倩给我写信说，你最爱惹事！你哥为了让你少惹事，基本上是闲着的时候就把你关禁闭！”杨教授笑着对着胡昊说道。

　　“不是，我嫂子咋啥都跟你们说啊！”胡昊苦笑的说道。

　　“你是不是惹事啊，要不要我去跟统帅求个情！”张教授也马上说道。

　　“不用，这事不怪我，没有事，统帅不会把我怎么样！”胡昊马上挥了一下手说道。

　　“哦！那还行，有麻烦跟我说说，我去找人帮忙去！”张教授对着胡昊交待说道。


第0615章 准备拜访

　　几个人边走边聊开始去找小欣，等到了小欣的教室的时候，杨教授就敲门，然后对着里面的正在上课的老师说了什么，接着不一会就见小欣就出来了。

　　开始小欣还以为发生了什么事情呢，居然让伯父过来叫自己，自己认识伯父班上都没有人知道。

　　小欣刚刚出来把们关上，就转过身问：“杨伯伯！你找……”

　　后面的话问不下去了。因为转身后看到的不是杨教授，而是一张熟悉的又陌生的面孔，脸上还是熟悉的嬉皮笑脸。小欣开始是不相信，还擦了擦自己的眼睛。

　　“看清楚了没？”胡昊笑着问道。

　　“二愣子，真的是你？”周欣听到胡昊的说话以后，马上就扑了上去，整个人全都挂在了胡昊的身上，胡昊也是紧紧的抱住她，然后时间的问着她身上的气息。

　　“哈哈，二愣子，你怎么过来看我了？”小欣还在胡昊身上，问着胡昊。

　　“恩，丫头，你先下来，旁边好多人在看免费的现场直播，咱们还没有收钱呢，等收钱了咱们再继续！”胡昊抱着小欣说道。

　　“收啥钱？”小欣不解的看着胡昊，但是看到胡昊后面还站着杨教授，马上就醒悟过来，从胡昊身上下来了。

　　“杨伯伯，那个！那个！”小欣下来着急的说道。

　　“哈哈，那个啥啊！”杨教授也是笑着我问道。

　　“伯父你可别笑话我们！”胡昊马上对着杨教授说道。

　　“都怪你，也不提醒我一下！”小欣掐着胡昊腰上的软肉说道。胡昊疼的咧了咧牙。

　　“哈哈，走，咱们换个地方吧！”杨教授笑着说道。

　　“那个啥，别的地方我就不去了，我们两个逛逛就可以了，老张，过两天我在来看你！”胡昊对着他们几个说道。

　　“哦，对。你们也是好久不见，确实是有很多私密话要说，行，那就去吧！”杨教授听到胡昊说的话以后点了点头说道。

　　而张教授则是笑着说道：“行了，走吧！”

　　胡昊拉着小欣的手就开始走，杨教授和其他的教授和胡昊打了声招呼以后也回去了。而老张则是还要和胡昊同一段路。

　　“二愣子，我想带你去见我伯伯！”小欣边走边对胡昊说道。

　　“啊！”胡昊吃惊的站住了。

　　“怎么啦，不想去啊？”小欣看到胡昊这样马上就着急的问道。

　　“想去，当然想去啊，但是，先在吗？”胡昊马上点头问道。

　　“对啊，等我下午没有课了。你现在就跟我一起去！”小欣点了一下头说道。

　　“可是我啥也没有准备的，东西也没有买啊！”胡昊马上着急的说道。

　　“不用买东西的，我伯伯不收别人东西！”小欣马上说道。

　　“那不一样，我要是去拜见了就不是别人了！那个必须要的！”胡昊马上说道。

　　“拜见了也是别人！”小欣脸色发烫的说道。

　　“哈哈，二愣子，要去拜见小欣的亲人？”张教授在旁边问道。

　　“啊！”胡昊马上说道。

　　“咦，你们两个怎么认识的？”小欣奇怪的看着他们两个问道，一般不是熟悉的人不会叫胡昊二愣子。

　　“哈哈，我早跟你说过，我一个哥们在这里当校长，你还不信，看到没，这个是咱大哥，以后见着了叫大哥就行了！”胡昊得意的对着胡昊说道。小欣刚刚想说几句胡昊不要的脸，乱攀关系的话！

　　“恩，弟妹啊，我跟胡昊早就认识！”张教授也是点了点头说道。

　　“啊！”小欣吃惊的看着他们两个。

　　“看到了吧，早说那个时候你不用认真读书的，他都是校长，想要个指标还不简单！”胡昊对着小欣说道。

　　“瞎说，我要是不看书，怎么能够跟的上学校的课程！”小欣马上对着胡昊说道。

　　“小欣说的对，就你小子，想逼我犯错误！”张教授指着胡昊说道，这次轮到小欣得意了。

　　“哼！”得意的同时把不往把头往天上使劲的抬。

　　“二愣子，走，跟我到办公室去一趟！”张教授对着胡昊说道。

　　“干啥，没有看到这边说要去你弟妹家里吗？”胡昊马上问道。

　　“废话，不知道我要你去办公室干啥！走，我给你弄点东西去！”张教授对着胡昊说道。

　　“哎，这个好，走，走！”胡昊马上两眼就放光了。说着就拉着小欣跟着张教授一起走。

　　“哎，丫头，你大伯喜欢啥啊？”胡昊边走边问道。

　　“喜欢钱！”小欣笑着说道。

　　胡昊马上就站住了，然后吃惊的看着小欣。

　　“干啥？”小欣不解的看着胡昊问道。

　　“不是，他怎么跟我一样啊，那你估计要多少你大伯才能同意！”胡昊对着小欣说道。

　　“瞎说什么，我大伯喜欢钱，那是希望有钱能办更多的事情，而不是自己要，再说了，你给多少钱也不够我大伯花的！”小欣拧着胡昊胳膊上的肉说道。

　　“啊，啊，我错了！”胡昊马上喊道。

　　“我大伯可是一个好人，为了百姓多好人！”小欣强调的说道。

　　“恩，恩，是好人，是好人，但是你总的告诉我你大伯喜欢啥吧，你别说他喜欢钱啊，喜欢钱他准备要多少，还有就是有没有喜欢其他的东西，比如烟啊，酒啊，茶，字画，古董啊，什么的！总的有一个爱好吧！”胡昊对着小欣说道。

　　“喜欢茶，他每天晚上都要熬夜，都是靠茶来提神的！”小欣马上说道。

　　“恩，那就好，我自己也有点！不过当初说好了是要给杨伯伯的，这下不好办了！”胡昊摸了摸自己的脑袋说道。

　　“行了，二愣子，走，我办公室有！”张教授在旁边听到他们的谈话以后说道。

　　“真的，多不多！”胡昊听到张教授是话马上问道。

　　“不少，都是很多各地的朋友给我寄过来的！走吧，肯定不给你丢了面子！”张教授对着胡昊说道。

　　“成，老张，这次谢谢你啊。改天我有好东西的话，我就拿过来给你！”胡昊马上说道。说着一行人就去了张教授的办公室里面。

　　等到了办公室的时候，也是一个窑洞里面，但是里面挺暖和而且里面的物品收拾的非常的整洁干净。

　　“老张，不错，挺好地方啊！”胡昊打量了一下说道。

　　“那是，告诉你，这种窑洞别看看起来不怎么样，但是冬暖夏凉啊！你等着，我给你拿东西！”张教授对着胡昊说道。

　　说着就开始拿出自己钥匙，然后打开办公桌后面的一个柜子，从里面抱出不少一包一包用纸和陶瓷装的茶叶！

　　“老张，不错啊，这么多茶叶！”胡昊看到那个柜子里面全是茶叶的时候，吃惊的问道。

　　“嘿嘿，我早告诉过你了，跟着我学习，保证有你好处的，我在全国各地甚至是国外都有好的学生，还有很多朋友，他们知道我喜欢茶！”张教授对着胡昊得意的说道。

　　“咱就说茶，不说学生的事，成不？”胡昊对着张教授说道。

　　“什么学生啊？”小欣在旁边问道。

　　“哎，对了，小欣啊，我跟你说！”张教授一听到小欣这么问，马上就有一个新的主意，但是还没有来的及说，胡昊马上就冲过去捂住张教授的嘴！

　　“呜呜！”张教授呜呜的挣扎着。

　　“我跟你说啊，别乱打主意啊，我考虑行不行，今天可是关键时候，你可不要给我整出什么乱子出来！”胡昊盯着张教授说道。说着同时也把手放开了。

　　“真的？你会考虑？”张教授看着胡昊说道。

　　“真的！肯定考虑！”胡昊马上说道，考虑是考虑，但是来不来就另说了！

　　“你们在说什么啊，什么考虑考虑的！还有，什么学生的事情，二愣子。你不许拦着，我就听听到底怎么回事！”小欣对着胡昊说道。

　　“这个没有什么好听的，你就跟我说说你大伯是个什么样的人，我好做好心里准备不是！”胡昊对着小欣说道。

　　“我大伯很好相处啊，而且你应该会和他相处的很好，他像你的一个老朋友一样！”小欣眯着眼笑着说道。

　　“不对，丫头，你在忽悠我！”胡昊看到小欣这样马上说道。

　　“没有忽悠你！到时候你就知道了！”小欣马上装的一本正经的说道。胡昊还是不相信，盯着小欣看了起来。“看什么看，告诉你，反正很好相处就是了，你只要不犯糊涂就行了！”小欣对着胡昊喊道。

　　“哦！”胡昊点了点头，记住了，不要犯糊涂。而张教授则是把用一个盒子把那些茶叶全部都装了起来。

　　“二愣子，看看，够不够，不够再拿！”张教授对着胡昊说道。

　　“够肯定是够了，但是我去拜访人家总不能抱着一个盒子过去啊，而且里面还只装了一种礼品！我得想想办法才行！”胡昊摸着自己的脑袋说道。

　　“够了，有这些就行了，我大伯不缺什么东西，他要是看到这些茶，他肯定非常的高兴！”小欣在旁边说道。

　　“那伯母呢，她的东西没有，她不会生气？”胡昊问着小欣说道。

　　“不会，我伯母也不缺什么，倒是很想见你！”小心马上摇头说道。


第0616章 批评，使劲批评！

　　胡昊从张教授的办公室里面出来以后，跟着小欣就往周欣的伯父家去，沿路胡昊和小欣两个人说说笑笑，尤其是胡昊把自己从武汉带回来那些礼物送给小欣以后，更是让胡昊占到了不少的便宜。

　　而在统帅部这边，统帅和总司令以及副统帅已经派了三波人去胡昊的住的地方等胡昊去了。

　　等第三波人说胡昊还没有回来的时候，统帅和总司令疑惑的问道：“那个小子干啥去了？怎么人到延安就消失了。”

　　而之前去找胡昊的那个军官站在那里，想说又不敢说，他好像是知道胡昊去找他媳妇去了，但是这个问题他没有给统帅汇报上去，怕统帅生气。

　　“你是不是有话要说，我记得你是第一个被派到那边去找胡昊的，你是不是知道什么啊？”副统帅对着那个人问道。

　　“统帅，副统帅，总司令，我像你们检讨，我开始去找胡昊的时候，他说要吃饭，吃完饭要去找他媳妇，我合计这个还是不说了，怕你们生气，就没有把他要去找他媳妇的事情汇报上来，现在看来他是真的去了！”那个军官站在那里低着头说道。

　　“啥，找媳妇去了，那个小子也不看看是什么事，我们三个都在这里等他，他居然去找媳妇了，这个小子！”副统帅听到以后吃惊的问道。

　　“哎呦，我咋就没有想到，那个谁，谁，胡昊的媳妇不是在延安学习吗？好小子，我们还真的没有他媳妇重要啊！”统帅马上拍了一下大腿说道。

　　“恩，还真把这茬给忘了，行了，你先出去吧，我们三个聊聊天！”总司令也是把那个人给叫了下去。

　　“这个小子，真是无法无天，媳妇重要还是我们三个人重要，他难道看不出来！”副统帅说道。

　　“恩，对，老周，你继续批评他！到时候你也要批评他！”总司令马上点头说道。

　　“恩，对，批评，要严厉批评。这个小子，太不像话了！”统帅马上领悟到了总司令的意思，于是也在旁边煽风点火！

　　“不对，和着就我批评，没有你们什么事是吧，不是说要讨论一下米国参战的事情吗？不是你们把二愣子给叫过来的吗？怎么，你们不批评了？”副统帅问道。

　　“批评啊，我们批评累了，你不知道，你不在的这段时间，那个小子回来了就惹了大事，把老聂给打死了，这个你知道，我们两个都不知道批评多少回了，现在听听你的！”统帅马上喝着茶说道。

　　“你少来啊，别以我不知道，这个纯粹你是给人家二愣子摆的一道！”周副统帅马上说道，说着又开始喝茶！

　　“对了，给你说个事，我之前接到了张德彪的电报，他在电报里面说二愣子可能会管咱们要钱！”总司令开口说道。

　　“要什么钱，那小子比咱们都有钱，还管咱们要钱？”统帅马上问道。

　　“那个小子惦记着他的那些顾问费，三十多万大洋！他说要要回来，老周啊，你说要不要给他？”总司令马上解释道，然后接着问副统帅。

　　“开玩笑，能给他吗？他要那么多钱干啥！不过多少还是要给点，这个确实是人家私人赚的钱，咱们不能全都拿了！而且那个小子去武汉那一趟是真值啊，搞了几十万大洋了！”副统帅说着就感慨了一下。

　　“恩，不止呢，去河南还搞了不少大洋，听说全都让那个小子买武器了，好像有80多万大洋，全都买了枪，买了4万多条枪和大量的子弹，要不独立军组建不起来！”统帅马上说道。

　　“这么便宜？20个大洋一条，还带子弹？”副统帅吃惊的看着统帅问道。

　　“恩，可不是吗，虽然里面有上万条是旧的，但是还是很好用的，膛线根本就没有什么磨损，就是之前国军那些人没有保养好！算起来这一躺这小子弄了一百多万大洋了，是要给点钱了，要不那小子是不干了！”统帅马上点头说道。

　　“恩，那你们看给多少？”总司令说道。

　　“给10个大洋吧！”副统帅说道。

　　“噗！”统帅一听把刚喝的茶全给喷出来了。

　　“多少？”说完还擦吧擦吧嘴。

　　“10大洋啊！多了？”副统帅看着统帅不解的问道。

　　“不是，你认为二愣子会同意吗？给10大洋啊，还不如不给呢！”统帅马上说道。

　　“就是啊，老周，10大洋太少了吧？”总司令也是吃惊的看着副统帅说道。

　　“不少了，今年咱们这边用钱的地方多着呢，不过还好胡昊帮着搞回来不少，要不还真的入不敷出了！到现在我们统帅部只剩下不到5万大洋和40多万法币了！”副统帅马上说道。

　　“怎么剩下这么点？”统帅奇怪的问道。

　　“恩，全都采购药品和那些工业器械了，咱们的兵工厂现在根据胡昊当初设计的图纸，已经可以完全的加工出步枪的零部件了，但是有些机械我们还是弄不出来，只有想办法朝国外买！那些个洋人真是狠啊，买给咱们都是死贵死贵的，稍微讲点价都不行！今年光兵工厂那边我们就支出了上百万大洋了！不过这100万大洋没有白发，估计到明年开春，机器调解完了，就可以生产出步枪了！”副统帅解释的说道。

　　“哦，这个钱花的值啊，要是自己能够生产，那要省下多少钱！看来二愣子是甭想从你手上要到多少钱了，不过，干脆你坚持一下，就不给了，我估计二愣子也不管使劲管你要！”统帅听到副统帅的话以后，点了点头，然后对着副统帅说道。

　　对于兵工厂花的那笔钱，统帅和总司令两个人都是比较赞同的，要知道，八路军每年的大部分的收入就是用来采购武器弹药的，县主要是自己能够生产，那要省下多少钱出来。

　　“恩，也行，就给他记功劳，发勋章吧，反正那个小子也得了不少的勋章！”副统帅点头表示同意，而统帅和总司令两个人都是笑着看着对方。

　　“恩，对了，派人去把那个小子找回来啊，不是说去找他媳妇去了，他媳妇在哪里来着？”周副统帅对着他们两个说道。

　　“哎呀，算了，今天就不找了，去了就让他去吧，都大半年的没有见了，好不容易见到了。就让他们多呆一段时间！”统帅马上说道。

　　“恩，那个小子是十分不情愿的到延安来的，所以开始还是不要逼急了好，要是逼急了，那个小子真的有可能溜回去，那个混球，就没有他不敢干的事！”总司令也是点头说道。

　　“那好，既然不去找了，那你们先聊着，我要去处理一下那些经济上的事情，有事你们找人来叫我！”副统帅说着就站了起来。

　　“恩，好，你先忙去，今年就是你最忙，我们两个都没有太多什么事！注意一下身体！”统帅点了点头说道。

　　等副统帅出去了以后，总司令马上就站了起来，看到他远去以后，马上到了统帅身边说道：“走了，走了！”

　　“哈哈！”两个人马上就大笑了起来。

　　“到时候记得啊，二愣子找咱们要钱，咱们就让他找老周去，我看他怎么要！哈哈！”统帅对着总司令说道。

　　“恩，老周更狠，居然说奖励10大洋，到时候看看二愣子的表情是啥样！”总司令也是笑着说道。

　　“恩，不过话又说回来了，要是没有老周，咱们两个人别说是在这里喝茶了，就是连热水有没有得喝都还是一个问题！这些年老周为了咱们八路的和党的开支，费了多少心血啊！”统帅感慨的说了一句！

　　而胡昊则是一直跟着小欣走，越走越不对劲，这个地方有点熟悉啊！

　　“我说丫头，还有多远啊？”胡昊抱着箱子在问着旁边的小欣。

　　“不许叫我丫头，你忘了！今天都叫了好多遍了！我还没有跟你算账呢！”小欣瞪着眼狠狠的盯着胡昊警告说道。

　　“哦，我错了！”胡昊马上承认错误，这个时候不能惹火了她，要不今天能不能见到小欣的家长那就要成为问题了。

　　“恩，态度很好！走吧！”小欣拿着胡昊给他的那个袋子晃晃荡荡的。

　　“不是，我问你还有多远啊，怎么走了那么远居然还不到啊！”胡昊继续追问小欣。

　　“着什么急啊，快了估计还有10来分钟！”小欣马上说道。

　　“哦！小欣啊，这个地方感觉很熟悉，我应该来过啊！”胡昊说着回锅头来看了看，确实很熟悉！

　　“你烦不烦啊，都说了还有十来分钟！从现在开始，你不许说话，要是说话就不带你去了！”小欣对着胡昊说道，说着就开始往前走，然后就忍住笑，这时候千万不能露陷！要不能等二愣子知道了真相了，万一不敢去怎么办！还是骗他去了再说！

　　“哦，你慢点！”胡昊马上点头说道。他也怕弄的小欣不高兴了，真的不带自己去！

　　于是两个人开始一前一后的往周欣他大伯家里走去！


第0617章 你让我缓缓

　　再往里走了那么几分钟，胡昊就越感到不对劲了，这里的好多的八路军战士，而且岗哨也很多。

　　“丫头，不是，小欣，等等！这是地方太熟悉了！”胡昊跑过去跟小欣并排的时候马上问道。

　　“哼！”小欣故意装的非常生气！

　　“呃！”胡昊看到小欣这样，马上就想到小欣不让自己说话来着。

　　“小欣，这个地方我真的好像来过，好像是统帅部的所在地啊，你大伯是谁啊，这么牛居然在这里住？”胡昊也不管了，还是要先问清楚再说。

　　“你到底想不想不去啊，不想去咱们就回去了！”小欣继续绷着脸问道。

　　“去，去！”胡昊马上点头，开玩笑，能不去吗，不去的话到时候媳妇都没有了。

　　“那就不许说话了，要是再说话就往回走了！不带你去了这次！”小欣对着胡昊说道。

　　“哦！”胡昊马上点头，继续跟着小欣往里面走，越走胡昊越感觉不对劲啊。

　　这个地方真的是统帅部，自己怎么还送上门来了，等会要是让统帅和总司令看到了自己，还不得扒了自己的皮！但是没有办法，还是媳妇重要。

　　而之前去找胡昊的那个军官看到胡昊抱着一个箱子跟着副统帅的侄女的时候，不敢相信自己的眼睛，但是一看，还真是，马上就开始往回走，要去告诉统帅他们。

　　“统帅，总司令，统帅，我看到胡参谋长了，他就在外面！”那个人进了指挥部以后马上就喊道。

　　“啥！在外面？”统帅听到那个人说的话以后马上奇怪的问道。

　　“恩，在外面！”那个人点头说道。

　　“那就让他进来啊，不是跟警卫们说了吗？胡昊来了就直接让他进来就好了！”总司令也在旁边说道。

　　“不是，他好像不是来咱们这，他抱着一个箱子跟着副统帅的侄女一块往里面的家属区走去！”那个军官马上解释到。

　　“啊！”统帅和总司令两个人听到那个军官说的话以后马上互相看了一眼，然后就开始往外面走去，到了指挥部的大门口，胡昊他们都已经过了统帅部了。

　　“统帅，总司令你看，那个就是胡昊，前面的那个是副统帅的侄女！要不要我去把他叫过来！”那个军人指着统帅们方向以后问道。

　　“还真是这个小子。嘿嘿，不用叫了！走，我们跟上去！”统帅看到是胡昊以后马上笑着说道。

　　“等等，等等，统帅，别着急！”总司令马上拉住了统帅。

　　“为啥？”统帅回过头来看着总司令问道。“老周还在这边办公呢，等老周去了，咱们才能去，走，走。回去，回去，等老周过去了，咱们再跟上去！”总司令在拉着统帅就往里面走。

　　“对，对，对，差点忘了，走，回去，对了，你不要跟副统帅说你看到过胡昊！好了，忙你的去吧！”统帅听到总司令的话以后马上想到了，然后对着那个军官说道。说着两人就到了屋里。

　　“那个小子动作挺快啊，这是要见家长了！”总司令坐下以后说道。

　　“肯定是见家长，你没有看到胡昊抱了一个箱子，里面肯定是给老周的礼品，咱们去看看去，二愣子那个小子送的东西肯定差不了！”统帅马上说道。

　　“我估计最多十分钟，老周就的回去！嘿嘿，他可是替小欣发愁呢，现在好不容易有人要了，他能不快点回去！”总司令马上笑着说道。

　　“哈哈，你还别说。小欣是结婚晚，但是找到二愣子这样的，那还真值啊！老周捡了一个大便宜啊！”统帅也笑着在哪里说道。

　　而胡昊跟着小欣到了一个窑洞的院子里面，小欣推开院门，就朝里面喊道：“大妈，大妈！我回来了！”

　　里面马上出来一个让胡昊快崩溃的身影，太熟悉了，以前电视看过啊！

　　“哎呦，你个丫头，还知道回来啊！”大妈出门看到是小欣以后就过去和小欣拥抱，然后拍打着小欣，不过马上就看到后面抱着箱子的胡昊。

　　“丫头你买啥了，还让战士给你抱回来！”大妈说道。

　　胡昊听到了都快哭了，自己居然成了干体力活的路人甲战士！

　　“二愣子，快进来，这个是我伯母，我叫大妈！”小欣听到大妈说的话以后，松开了和大妈的拥抱，对着胡昊招着手喊道，胡昊听到他的招呼，硬着头皮走过去。

　　“二愣子！丫头！”大妈听到小欣的喊话以后非常高兴的用疑问的眼神看着小欣。

　　“嘿嘿！”小欣笑了起来。

　　他和二愣子的事情，以前偷偷跟大妈讲过，不过还告诉了大妈不要告诉大伯，怕大伯知道了为难二愣子，大妈也答应了小欣。

　　“快，快进来，快！大冷天的，快进来！小吴，过来！”大妈招呼胡昊进去的时候，还把勤务兵叫到自己跟前，等胡昊进屋以后，大妈才对小吴说道：“快去统帅部找到老周，就说小欣带着对象来了，让他快回来！”

　　小吴一听马上点头开始往统帅部跑。然后大妈才进了屋。

　　“快，小胡是吧，快，坐下！别站着了！你看你抱着那个东西，脑门都出汗了！”大妈进屋以后招呼胡昊坐下。

　　胡昊也把东西直接就到了茶几上面，心里想到，我不是抱着这个东西出汗，我是被吓出汗来了！

　　胡昊坐下以后，就看着小欣，小欣就朝着胡昊笑，胡昊再看，她就转开脸，再看，小欣就开始会看了，慢慢的胡昊看的眼睛疼，自己先转过脸去了。小欣得意的嘴边翘了翘。

　　“来，小胡，喝茶，小欣他大伯马上就回来了，你先坐会！”大妈端着茶就到大厅里面，开始摆在胡昊面前。

　　胡昊连忙站起来，开玩笑，这个可是受全中国人尊敬女性，给自己端茶过来，借十个胆也不敢坐着哪里啊。

　　“你坐着啊，别紧张！我可是知道你的，你胆子很大，老周和统帅他们不止一次夸过你呢！来，喝点茶暖暖身子！”大妈对着胡昊说道。

　　“哎，谢谢大妈，您别忙活了，坐下休息一下！”胡昊连忙应道。

　　“恩，我天天休息，也没有什么事，对了，小胡，你是刚刚到这边来的！”大妈问着胡昊。

　　“恩，今天上午到了，统帅部说有任务，要让我到这边来，中午吃完饭我就去找小欣了，阿姨，来的比较匆忙，没有给您带什么礼物，您别见怪！”胡昊老实的对着大妈说道。

　　而在统帅部，小吴到了那边就直接先去他的办公室找，发现人果然在这里。

　　“副统帅，副统帅，夫人要你快点回去，小欣带着他对象回来了！”小吴进去了以后直接就喊道。

　　“什么，带着对象回来了，那个丫头有人要了！”周副统帅惊讶的站了起来大声的问道。

　　“恩，来了一个我们八路军战士，长得挺俊的，您还是快回去吧！”小吴听到副统帅问话以后，点头说道。

　　“对，对，要回去，要回去！”说着马上就要往外面跑。

　　副统帅的警卫看到都出去了，马上就拿起副统帅的大衣就跟了出去。

　　“副统帅，副统帅，大衣！你得穿大衣！”那个警卫喊道。

　　“先不穿了，你跟我拿过来，就这几步路！”副统帅快步的往家里走去。

　　“回去了，回去了，你看！走，走，跟上！”统帅站在指挥部的窗户边上看到副统帅出了门以后马上高兴的对着总司令招呼道。两个人也是急冲冲的开始往外面走。

　　等副统帅到家的时候，看到一个穿着八路军衣服的战士正背对着自己。

　　“老周回来了！”大妈第一个发现了副统帅回来了，就喊道。

　　“大伯，我回来了！”小欣看到副统帅回来以后就站了起来，跑向副统帅然后冲过去就是拥抱。

　　“哎呦，你个丫头，还知道回来，学校离的这么近，也不常回家来看看！”副统帅抱着小欣对着他说道。

　　“我不是学习忙啊，我想多学点东西以后到了医院可以救更多的战士，大伯支持我吧？”小欣笑着对着副统帅说道。

　　“支持，能不支持你吗，不支持你你到时候又跑了！”副统帅刮了小欣的鼻子笑着说道。

　　“好了，丫头，你今天带对象回来了，我还没有看过呢，下来，都这么大人，马上都要嫁人了，还这么调皮！”副统帅拍了拍小欣说道。

　　“嘿嘿！”小欣听到副统帅的话以后，笑着下来。

　　而胡昊则是硬着头皮站了起来，转过身来看着副统帅，而副统帅本来脸上是很高兴的，等看清那个转过身的人的时候，脸上的表情是要多丰富有多丰富，嘴巴还张的大大的！

　　“大伯！”胡昊硬着头皮喊了一句。副统帅还是没有反应过来。

　　“大伯好！”胡昊再喊一句。

　　“老周，小胡喊你呢！”大妈在旁边提醒副统帅说道。

　　“啊。哦，好！”副统帅这才反应过来。

　　“老周你怎么啦！”大妈在旁边看到副统帅好像有点不对劲，马上问道。

　　“没有事，我很好，你让我缓缓！”副统帅对着大妈安慰的说道。


第0618章 三个大佬分茶

　　同统帅对着大妈说完了以后，来到胡昊的对面坐了下来，然后看了看胡昊，再看了看小欣！

　　“我说二愣子，合着你今天不去统帅部，去见媳妇，就是去见小欣是吧？”副统帅问道。

　　“恩！”胡昊老实的点了点头。

　　副统帅统帅听到胡昊这么老实的承认了，本来想严厉的批评他两句，但是现在胡昊他媳妇是自己的侄女，而且还在旁边坐着，自己咋去批评啊。

　　难道说你应该以工作为重，儿女私情先放一边，那小欣还不得在自己面前闹翻天，而且小欣是好不容易找到一个对象，这样是自己给搅合黄了，那下次等她带回去来不知道什么时候，而且还能不能找到像胡昊这样优秀的都是一个问题。

　　“恩，那个。”统帅还想说什么，但是实在该怎么说了，马上就站了起来，拉着小欣到了里屋的房间。

　　搞得大妈都不知道怎么回事，于是安慰胡昊说道：“你先坐会，你大伯是高兴坏了，现在不知道怎么办呢！”

　　“大伯，你拉我进来干什么啊？”小欣进了屋里面马上问着副统帅。

　　“我说丫头，你确定他是你对象，不是随便抓个人来骗大伯的？”副统帅小声的问着小欣。

　　“大伯，我骗你干啥啊，独立师的人都知道我和二愣子处对象呢，本来年中的时候就想带回啦的，但是那个时候二愣子要去武汉，就没带成，今天他刚刚来延安，就去我哪里了，我就把他带过来的，东西都还没有来得及准备呢！”小欣马上看着副统帅说道。

　　“哦！”副统帅点了点头。

　　“大伯，你不同意啊？”小欣小心翼翼的问道。

　　“啊！同意，同意，非常同意！”副统帅马上点头说道。

　　“那你？”小欣狐疑的看着副统帅。

　　“哎呀，丫头啊，我让统帅和总司令给骗了，行了，这个等会说！不过丫头啊，你这次总算是办了一件让大伯高兴的事情，眼光不错！走，出去，要不二愣子该误会了！”副统帅高兴说道。

　　“哦，那是，我刚刚还以为你不同意呢！”小欣后怕的说道。

　　说着两个人就出来里屋，刚到大厅，还没有来得及说话呢，就听到统帅在门外叫着：“老周，老周，干啥呢！”说着就进屋了。

　　“哟，这不是二愣子吗？你怎么在这里，不是去见你媳妇去了吗？”统帅看到胡昊站在哪里的时候，故意惊讶的说道。

　　“对啊，二愣子，你见媳妇怎么还见到副统帅家里来了？”总司令也是故意装的非常的惊讶！

　　“行了，你们别装了，你们早就知道小欣是副统帅的侄女，就是不告诉我是吧？”胡昊白了他们一眼说道。

　　“我说你们两个不地道啊，合着就我最后一个知道我们家小欣和二愣子谈恋爱了，你们今天上午还合伙坑我！”副统帅也是马上说道。

　　“那个，副统帅，我也刚刚才知道的！”胡昊马上强调说道。

　　“恩，小欣你没有告诉他？”副统帅回过身来问着小欣。

　　“没有，我怕吓着他，他不敢来！”小欣马上摇头说道。

　　“切，吓着我，开玩笑，我怕啥啊！”胡昊马上说道。

　　“那你刚刚一脑门子汗怎么回事？”小欣马上就问胡昊。

　　“那，那是我抱那个箱子给累的！”胡昊马上狡辩说道。

　　“切，背我走好几里地都没有见到你出汗过，抱那点东西你就出汗，你骗谁呢！”小欣不屑的对着胡昊说道。

　　“行了行了，丫头，走，进去，你们几个聊啊，我去给你们准备午饭去！走，丫头，咱们到厨房去！”大妈笑着拉着就要进去，进去前还交代统帅和总司令今天中午就在家里吃饭，不要回去了。

　　“二愣子，这个就是你抱过来的见面礼？”统帅看到旁边的椅子上面放着一个纸箱的时候马上问道。

　　“恩！”胡昊点了点头。

　　“我看看，都是啥好东西！”统帅说着就要打开。

　　“统帅，那个都是茶！”胡昊硬着头皮说道。

　　“哎，我说。二愣子，你平常挺会搞东西的，怎么全都弄茶过来？”统帅停下手中的动作问道。

　　“那个，来的比较仓促，啥东西都没有准备，这个还是老张给我的！”胡昊有点不好意思说道。

　　“老张？你哥？”统帅接着问道。

　　“算是吧！”胡昊点了点头。

　　“哎，我说，统帅，这个是我的，送啥我都乐意要，你给我！”副统帅在旁边说道。

　　他也怕统帅打开了箱子，要是真的是茶叶，胡昊面子上面过不去，所以想干脆把箱子拿过来再说。

　　“拿去，你哥张德彪能准备什么好茶叶，他哪里懂这个东西，我还以为是好东西呢！”统帅说着直接就把箱子给了副统帅，副统帅接过来直接就放到自己和总司令中间的那个位置上面。

　　“那个，不是我哥张德彪弄的茶叶，他不懂茶，他是有啥茶喝啥茶！”胡昊继续在那里说道。

　　“那你哪里还有一个哥姓张的？”总司令也是在旁边问道。

　　“恩，有个，在西北联合大学当校长的，张教授！”胡昊接着说道。

　　“我说你说话能不能不大喘气啊，把箱子给我！”统帅马上对着胡昊喊道，喊完朝总司令说道，总司令连忙把身旁的箱子递给了统帅。

　　“我说你们要干啥啊？这个是我的！”副统帅马上着急的喊道。

　　“什么是你的，小欣是你侄女也是我们的侄女，这是侄女婿送过来的，见着有份！”统帅笑着应对副统帅！

　　“好小子，你真的认识老张，张教授？”统帅说完了还接着问胡昊。

　　“啊！”胡昊点了点头。

　　“你这么认识的上他啊，你俩也不搭界啊，你看你一不像是文化人，老张基本上只跟文化人交往，连我和他都不熟！”总司令问着胡昊。

　　“上次不是我护送他去北平的吗？就这样，几天就熟了，我们是哥们，今天听说我要来小欣家里，当时没有准备什么东西，老张就给我拿了那些茶！”胡昊说着就指了指那个箱子，而统帅都已经打开了。

　　“哎呀，我就说那个老张，上次去管他要点茶，还扣扣索索的给我弄点六月份的龙井给我，好小子，这里可全是好茶啊，这要是拿到市面上去买，能值不少钱呢！”统帅边说就边把那些茶叶一包一包拿出来。

　　要不就是打开纸包装看里面的茶叶，要不就是打开那些陶瓷罐子看里面茶叶，副统帅也是在拿起几包就开始看了起来。

　　“这茶叶还真不错，要说咱们延安谁的好茶叶最多，那肯是非老张莫属，我都还想着那天碰到他了，管他要点呢！”副统帅拿着茶叶也说道，但是马上就看到统帅已经开始在把茶叶分成三堆了。

　　“哎，哎，我说统帅。你干啥？”副统帅看到他这样，马上就问道。

　　“分茶叶啊，平均分三份，一人一份！”统帅头不抬的，拿着那些茶叶继续分着，而胡昊则是头上冒黑线了，没有见过分人东西还分的这么理直气壮的！

　　“不是，统帅，平均不行吧，怎么我也要多点！这个可是好茶，不是咱们以前在街上买的那种大叶片！”副统帅着急的说道。

　　“知道是好茶啊，所以才要平均分，要是是大街上那种，那还分什么，一人拿2包就算了，好东西要平均分！”统帅继续说道。

　　“那也不行，我侄女婿给我的啊！你们一来就给我平均分掉，我都还没有仔细品尝过呢！怎么我也要多分点！”副统帅马上对着统帅说道。

　　“恩，品尝简单，到时候在指挥部的时候，你要是没有带茶，就到我们办公室里面来！多分是不可能的，我没有给你少分就不错了，二愣子那个小子认识老张，老张哪里大把的好茶叶，全是他全国各地的学生给他寄的，每年都有不少！你要是想喝茶还不简单，让二愣子去拿就行了！”统帅说完的时候正好把茶叶分好了。

　　“这样吧，统帅。你老周先挑就行了，你先挑一堆，剩下两堆是我们的！”总司令也在是那边对着统帅他们说道。

　　“行吧，反正我知道你们来了，我这点东西就保存不住了，我要中间那一堆！”副统帅心情郁闷的说道。

　　“嘿嘿，拿着，都给你！”统帅听到他说要中间那堆的时候，马上就那堆茶叶推到了副统帅的对面。

　　然后对着总司令说道：“你是想单独装走，还是跟我一起用着箱子装走！”

　　“单独装走，坚决单独装走，我太了解你了，要是和你一起装，到最后我能分多少都是个问题！把我那堆推过来！”总司令马上站起来说道。统帅想了一下，还是把茶叶给总司令给推了过去了。

　　“好了，分完了！二愣子，记得啊，以后去老张那些弄茶叶的时候，记得我和总司令的那两份！”统帅把自己的茶叶放到胡昊抱过来的那个箱子里面，然后对着正在发呆的胡昊说道。

　　胡昊能不发呆吗，他们三个人居然就这样把自己提过来的礼物给分了，而且自己还不能说啥，这个不是关键，关键是刚才这一幕胡昊是打死都不敢相信自己的眼睛！


第0619章 破财日

　　等他们分完了茶叶，开始就坐在那里喝茶了。

　　“二愣子，你今天怎么这么老实啊，这不像你平常的作风啊？”统帅看着胡昊笑着说道。

　　“嘿嘿！”胡昊只能嘿嘿笑两声了，现在三个大佬在，收拾自己不跟收拾蚂蚁一样，而且还是第一次到小欣家里，还是老实点好！

　　“你笑什么啊，你别以为你给我们弄了点茶叶我们就能放过你，你小子今天上午给我发电报说啥，称老子，是我们的老子了？”总司令对着胡昊说道。

　　“这不是着急吗，坐了好几天的车，好不容易看到延安城了，居然说不让进，而且还让他们给包围了，我也不想惹出事出来，就只好命令他们给上级发电报了，谁知道他们还真把这句给加进去了，这不是坑我吗？”胡昊苦笑着脸在坐在那里说道。

　　“少来，你小子欠收拾！我告诉你啊，今天就不拿你怎么样了，你现在是来老周家做客的，我们怎么也要拿出点好客之道出来，你等明天的！而且更过分的是，命令你到统帅部来，你小子，你小子！”统帅指着胡昊后面的话没有说出来。他也怕让小欣听到了，所以忍住了！

　　“我告诉你啊，明天早点到指挥部来报到，我们找你有事，不是让你来见媳妇和见媳妇家长的！”总司令也对着胡昊说道。

　　“那个，那个我想问一下，我明天中午要去杨教授家，我哥交待我去的，而且我今天也见到了杨教授了，答应了他明天中午去，你们看明天下午我过来行不行？”胡昊小心的问道。

　　“不行，明天上午来，上午把事情弄完了以后，明天中午你可以去见！”总司令马上说道。

　　“啊！那明天上午起来都已经快11点了，能弄完吗？”胡昊吃惊的问道。

　　“你小子就不能早点起啊，还11点起，你是猪呢，你看那个战士会在11点中起床的，明天上午，9点到统帅部报道，晚了你看我们怎么收拾你！”总司令对着胡昊说道。

　　“哦，我尽量吧！”胡昊点了一下头说道。

　　“什么叫尽量，是必须！”统帅在旁边说道。

　　“那我也要起的来才行啊！反正我是尽量早起！”胡昊马上反驳说道。

　　“二愣子，明天早上尽量早点过来，我们三个人总不能老是等你一个人啊，我们三个还有事情要做呢！”旁边的副统帅马上说道。

　　“哦，好吧！”胡昊点了点头。

　　“对了，二愣子，我听说你这次上延安来，还想管我们要钱？”统帅笑着问着胡昊。

　　“啊，对啊，我的钱，36万大洋，你们不能全部都拿了，那是我自己赚的，我们共产党没有哪条规定说自己赚的也要交公，而且我在武汉以及交给了组织不少钱了，这个钱你们必须给我！”胡昊马上想起来说道。

　　“你要那么钱干啥？”总司令问道。

　　“数啊，我活着的最大理想是睡觉睡到自然醒，数钱数到收抽筋！睡觉睡到自然醒我做到了，但是我的钱还没有能够让我数到手抽筋那么多！所以你们必须给我！”胡昊坐在那里分出大义凛然的说道。

　　而大厅里面的三个人都是满脸的黑线，看着胡昊这样发愁，他的最大的理想居然是这个。

　　“我说你能不能出息点啊，就这个就是你的最大理想啊，你就不能把理想弄的高尚点，比如打到反动派什么的？”总司令在旁边问道。

　　“打啊，但是这个不是最高理想啊，你们想啊，要是真的能够达到，那人生是有多美妙！”胡昊点头说道。

　　“二愣子，你这个目标应该是不能实现了！”统帅在那边说道。

　　“为啥？”胡昊马上问道。

　　“钱呢！我们现在花没有了，也没有钱给你，而且这个钱还是你未来的堂岳父给花掉的，你想要呢就管他要，不过我告诉你，副统帅说了，要给你点奖励，功劳勋章那肯是有的，另外副统帅说了，最多给你10大洋！”统帅接着说道。而副统帅则是在那边幽怨的看着他们两个。

　　“啊！10大洋，你们打发叫花子呢，不想，怎么我也要分一半！”胡昊马上站了起来说道，开玩笑，36万大洋变成10大洋，是谁都的急眼！

　　“哈哈，打发叫花子我们可没有那么大方，要不我每次去找你，你给我10大洋打发我，我保证十分钟见你一次！”统帅笑着说道。

　　“别打岔，打岔我也要一半，这个钱是我赚回来的！”胡昊马上说道。

　　“说了，管你大伯要去！”统帅笑着说道。

　　胡昊看了看副统帅，然后摸了摸自己的脑袋问道：“那个，真的是你负责的？”

　　“恩！”副统帅郁闷的点了点头。

　　“你咋负责这个啊？”胡昊接着问道。

　　“让他们两个给坑了！”副统帅用头示意了一下远处的统帅说道。胡昊马上又把头转向了统帅。

　　“看我干啥，你大伯管经济，钱他都花完了，我们今天上午问他，要给你多少，他自己说的给10大洋！”统帅马上说道。

　　“不是，你们怎么能够这样，坑我一个小伙子的钱，那个可是把脑袋别在裤腰带上赚回来的，居然全都让你们拿去了！太过分了！”胡昊坐在那里郁闷的说道，总不能真的管副统帅要吧，到时候他说不同意自己跟小欣的事，那可咋整！

　　“怎么了？二愣子？”小欣端着碗筷出现在大厅里面，听到胡昊的喊声以后马上就问道。

　　“小欣啊，亏大了，36万大洋没有了！”胡昊看到小欣过来，马上喊道。

　　“36万大洋，什么36万大洋啊，咋亏了？”小欣把碗筷放到桌子上面问道。

　　“那个没有什么，他开玩笑呢，你去帮你大妈做菜去！快点！”副统帅马上说道。

　　“哦！”小欣奇怪的看了看胡昊，接着又看了看副统帅和其他的两个人，点了点头就进里屋了。

　　“我说二愣子啊，这个事情现就这样，明天聊！”统帅看到小欣进去了以后，马上就对着胡昊说道。

　　“为啥？”胡昊不解的问道。

　　“马上要吃饭了，吃饭不讨论工作！”统帅马上说道。

　　“那明天有商量的余地没有？”胡昊接着问道。

　　“恩，有点！到时候再谈！”统帅想了想对着胡昊说道。胡昊听到以后点了点头。

　　明天谈就明天谈，自己要想办法要点钱才行！等饭菜上来以后，大家开始吃饭，吃完饭了。

　　统帅他们在大厅里面聊了一会天了以后，就回到指挥部了，副统帅本来想和胡昊说什么，但是让统帅以办公为由给拉走了，胡昊和大妈聊了一会以后，边陪着小欣去学校。

　　“二愣子，你怎么啦，见到我大伯大妈你不高兴啊！”小欣一路跟胡昊聊天，发现胡昊根本就提不起兴致来，马上问道。

　　“高兴，能不高兴吗？但是，哎呀，早知道这样我就应该今天去统帅部，明天再去看你，你不知道，今天去看你可能要亏很多钱！”胡昊心情非常不爽的对着小欣说道。

　　“为啥啊？怎么还亏钱了呢，你吃饭前说亏了36万大洋是怎么回事啊！”小欣不明白胡昊说的是什么意思，马上就问道。

　　“哎，说来话长啊，还是跟你简单的讲一下吧！”胡昊说着就开始把这个事情给小欣讲了。

　　小欣听完了也是非常的义愤填膺，“肯定是统帅和总司令联手坑我大伯，不行，下次我去他们的办公室的时候非得把他们的好东西全部都拿掉！哼，居然还把你给坑了！”

　　“对啊，就是，他们联手坑我和你大伯！”胡昊也是在旁边点头说道。

　　“那怎么办，大伯说了只给你10大洋，要是多给你了，到时候别人就会说大伯的闲话了，而且大伯拿那些钱也不是自己花掉了，你要是没有钱了，我这里还有点！”小欣说着就从自己的口袋里面掏出一个大洋和几张一块的边区票来啊。

　　“我有钱，我自己都有3000多大洋，但是这个钱是我赚回来的，本来以为能够要回来的，现在看来是要不成了！”胡昊马上握住小欣的手，然后让他把手里的钱放回去。

　　“啊，你有那么多钱，怎么搞来的？”小欣吃惊的问着胡昊。

　　“赚的，有的是在武汉和那些将军没有事时候赌博赢的！”胡昊对着小欣说道。

　　“哦！那你有那么多钱了，这次就算了吧，下次他们要是还这样，咱们就把钱给他们要回来，对了，把钱交出来！”小欣说完马上对着胡昊伸出了手。

　　“干啥？”胡昊不解的问道。

　　“把钱交出来啊，钱放你手上你都是打手大脚的，估计不用半年这个钱就会让你花完，交给我我给你保管！”小欣对着胡昊说道。

　　“啊！”胡昊吃惊的看着小欣。

　　“嗯？”小欣继续把手往胡昊面前一伸，胡昊看了看消息，接着看了看自己面前的那只展开了手掌的手。

　　“怎么就没有人告诉我今天是我的破财日啊！”胡昊郁闷的开始去掏自己放在身上的包裹！


第0620章 操家伙

　　胡昊把自己的包钱的包裹拿了出来，交给小欣，然后从自己的口袋里面把大洋也掏出来，交给她说道：“散的大洋就这点了，剩下的在我住的地方放着，带着不方便！”

　　“啊！真的有这么多啊！”小欣拿出胡昊包裹里面的那些票子数了起来。

　　“嘿嘿，想不到不真的有这么多钱，算了，这个包裹就给你了，我带着身上不安全，这些大洋给我，正好我没有钱用了！”小欣把包裹还给了胡昊，然后从胡昊手上把大洋拿到了手上。

　　“啊！”胡昊吃惊的看着小欣，没有想到这个钱还能回到自己手上。

　　“看你那傻样，也不想想，我带那么多钱再身上安不安全！”小欣白了一眼胡昊说道。

　　“那你还管我要？”胡昊不解的问道。

　　“我就是想要看看你的态度怎么样？”小欣笑着对着胡昊说道。

　　“哦，那，那怎么样？”胡昊好像有点明白了，马上问道。

　　“还行，算你表现合格了？”小欣高兴的说道。

　　“嘿嘿，对了，丫头，我问你啊，副统帅到底同不同意咱们两个人的事情啊？”胡昊笑着走到小欣身边问道。

　　“笨蛋，你不是挺聪明的吗，这都看不出来？”小欣双手捏着胡昊的脸颊说道。

　　“没有看出来，实在是太让人吃惊了，你居然是副统帅的侄女，我当初看到你大伯的时候都傻了，那能想到那么多！”胡昊马上被小欣捏着脸颊，整个脸都是笑脸。

　　“哼，不知道就慢慢想，走，我今天带你逛逛，正好今天下午我没有课，明天又要上一天的课，趁着今天有时间，咱们逛逛延安城！”小欣拉着胡昊的手说道。

　　两个人就开始逛着延安城，一路上买了很多的东西，但是大部分都是学习方面的东西，剩下的就算小欣自己用的！

　　一直逛到天快黑了，胡昊才把小欣送到校门口，才回到自己住的地方。

　　刚刚到自己住的地方，就看到，秦小浪在门口来回着急的走着，胡昊过去远处看到他这样马上就问道：“咋回事啊？站在门口干啥？”

　　“啊，昊哥，你可算是回来，咱们的战士让人家当做特务给抓了，我现在都不知道找谁，找这边的负责人，也不知道是谁，现在我们的好多战士都在这边等着你回来呢！”秦小浪马上说道。

　　“啥，当特务给抓了，为啥啊！”胡昊吃惊的看着秦小浪说道。

　　“哎，怪就怪咱们的那些战士说是第一次到延安这种圣地，都想出去看看，你出去以后，那些战士穿上衣服以后就出去逛了，我也没有当回事，毕竟很多战士都是第一次到这边来了的，所以就让他出去了，没有让他们带武器。结果，有几个战士逛是时候就碰到了几个洋鬼子，而且说是还是英文，在街上买东西时候，说的话老百姓听不懂，我们的战士就过去帮忙了，本来以为没有什么事，但是谁知道。等洋人走了以后，几个什么保卫科的战士就把我们的人给围了，我们的战士反抗，就把那些人给打了，结果引来了更多的人，拿着枪对着咱们的战士！我们的战士因为没有带武器出去。所以没有办法，只好跟着他们走了，后来有其他的战士看到了这个情况以后，马上就回来给我报信，但是我去找他们的时候，他们说我们的战士是特务，非得要抓着不放！我给他们提供我们部队的证明都不行！找你也没有找到！只能在这里干着急！”秦小浪对着胡昊解释到。

　　“娘的，还特务，来人啊，给老子操家伙，走！”胡昊站到门口的时候，看到院子里面几百个战士都看着自己的时候马上喊道。

　　那些战士马上就开始跑向自己的屋里去了。胡昊也是开始往自己屋里面走。

　　“昊哥，昊哥，不能操家伙，要不事情就大了！”秦小浪边跟着胡昊边劝道。

　　“放屁，不操家伙老子怎么把他们给救出来，现在咱们的那些战士指不定让他们刑讯逼供呢，快点的！别废话，出了事情老子担着！去拿你自己的武器去！”胡昊对着秦小浪说道。说完就推开自己的房门。

　　“哎！”秦小浪听到胡昊这么说，跺了一下脚，没有办法，还是先把那些战士们救出来再说！于是也快步的跑向自己的房间，去拿武器装备。

　　胡昊进了屋以后，把自己的特战队的外套穿上，背上自己的武器包，把冲锋钱拿到前面，关上门就出来，看到战士们都已经换好了黑色的特战队的衣服，站在院子里面。

　　“上车，小狼，带路！”胡昊对着战士们喊道。那些战士们马上就开始跑出院子，然后上车，秦小浪拿着武器，背着背包跟着胡昊就也出来。

　　“小狼，咱们上第一辆车，带路，娘的，还敢抓我的人，居然还冠上了特务的头衔！老子的部队哪里有特务！”胡昊激动的说道。

　　“好！”秦小浪点了点头，两个人开始往最前面的那辆车走去，上车以后，秦小浪亲自开车，带着胡昊到了关着特战队战士地方。

　　到了地方以后，胡昊打量了一下附近，这个地方还是稍微里主城区有点距离，也都是土窑子，不过那一排土窑子外面用是土墙围着，而且还有战士把守着。

　　“下车，给老子围了，敢乱来的，给老子开枪，尽量别打死！”胡昊下车来马上招呼说道。

　　说着那些刚刚下车来的战士端着冲锋枪就三五个一组，按照以前训练的城市巷战的作战模式开始往那些土窑那边冲。

　　“站住，你们是什么人，给我停下，再不停下我就要开枪了！”那个院子站岗的战士看到这么多黑衣的人端着冲锋枪开始往这边走的时候，马上端着枪警告道。

　　“砰！”抽出自己的手枪就把那个战士的步枪枪管给打了，马上就有几个战士冲了过去，把那个战士给反剪，然后把枪踢开！

　　“给老子上！娘的！”胡昊喊道。那些战士全部开始翻上了围墙，开始往里面靠！马上，里面就有很多人拿着武器冲了出来。

　　“不许动，把枪放下，否则我们开枪了！”一个特战队的班长对着那些人喊道。

　　“你们是什么人？”里面一个干部模样的人拿着枪大声的喊道，这些战士穿的衣服那些人还是第一次看到，所以不知道他们到底是什么人。

　　“把枪放下我们开枪了！”那个班长继续喊道。

　　“你们到底是什么人？”那个人继续喊道。

　　胡昊这个时候走了进来，对着那个干部说道：“老子是胡昊，你今天下午抓了老子的人，说老子人的特务是吧！快点把人给我放了，否则别怪老子不客气！”胡昊对着那个干部模样的人说道。

　　“我不管你是谁，你现在带人冲击我们的情报机关，这是非常严重的！我劝你还是命令你的手下把枪放下，否则，你们是逃不掉的！”那个干部对着胡昊喊道。

　　“砰砰砰！”胡昊对着天空连续开了好几枪。

　　“给你10秒钟，把枪放下，否则老子下命令开枪！”胡昊开完枪了对着那个干部说道。

　　“你！”那个干部看着胡昊，而从里冲出来几十个拿着手枪的看到这样的情况，都不知道发生了什么事，但是知道，只要自己这边敢反抗，那么自己这些人就要交代在这里。

　　“准备！”胡昊看到那些人没有反应的时候，马上那些特战队战士拿着枪对着他们！

　　“放下，都放下枪！”那个干部马上喊道，他周围的那些人听到了以后马上把枪放下，再不放下就来不及了。

　　特战队的战士看到他们把枪放下了以后，马上就出来十几个人，过去把那些枪踢开，然后各自拿枪对着一个人，让他们出来，接着又过去十几个，再把那些人带出来一批。接着那些战士靠上去，把那些人全部够控制住。

　　“下午抓的那个几个战士呢，在哪里？”胡昊走到那个干部面前，此时他被两个战士反剪双手，勾着腰站着。

　　“你们到底是谁，他们是特务，事情还没有交代清楚，你们带走他是犯错误！”那个干部对着胡昊喊道。

　　“啪1。”胡昊对着那个人脸上就来了一拳。

　　“还特务！你他娘的没有看他们的军官证啊！娘的！说，在哪里，再不说老子弄死你！”胡昊抓住那个人衣领说道。

　　“你们到底是谁？”那个干部继续盯着胡昊问道。

　　“老子是胡昊，八路军独立军副军长！你说老子是谁！他娘的，居然抓老子的人，还说是特务！你最好是快点带老子过去找到他们！”胡昊对着那个干部说道。

　　“独立军，胡昊？”那个干部听到胡昊这么说马上愣了一下，好像听过，但是脑子里面根本就没有什么印象！

　　“啪！”胡昊接着又是一个耳光过去：“你他娘的当老子说的话是废话是吧！给老子进去搜，把咱们弟兄给弄出来，敢反抗的给老子毙了！”胡昊打完马上就对着那些特战队的喊道，马上那些特战队的战士端着枪就冲进各个窑洞的门，开始进去搜！


第0621章 给老子揍！

　　胡昊开始进去搜的时候，中央警卫团就接到了这边的电报，马上就带人开始往这边赶，而与此同时，统帅部也接到了电报。

　　“岂有此理，他胡昊居然敢带人冲击我们的情报机构，要严惩！”一个带着眼镜的人在指挥部听到胡昊带人去情报机构以后，拍着桌子就站了起来大声的喊道。

　　“统帅，必须严惩胡昊，他眼里还有没有组织纪律了，他以为整个延安就是他了，敢带人去冲击我们的机关，统帅，总司令，必须要严惩胡昊！”另外一个文质彬彬的中年人也是站了起来说道。

　　统帅和总司令在哪里抽着烟，不说话，副统帅想站起来说点什么，但是统帅一个眼神递过来，示意他不用说！而整个指挥部最少有三分一的人再说要严惩胡昊，必须要给胡昊一个教训，让他知道延安不是随便人都可以兴风作浪的！

　　十多分钟以后，那些人才静了下来，都看着统帅，统帅把自己手上的烟头往烟灰缸上一按说道：“老周，你去看看那边的情况，让胡昊把人送到医院去了就好好回去休息，明天早上让他早点到我们这边来！”

　　“好的，副统帅一听到统帅这么说，就知道统帅是偏袒胡昊的，所以应该会没有什么事情。”

　　“对了，弄完了这些事，你回来一趟，我们商量一下事！”总司令也在旁边说道。

　　副统帅点了点头，直接拿起自己的大衣，带着自己的警卫就出去了。

　　“统帅？”一个带着眼镜人站了起来想说什么，但是统帅用手一挥，示意不用说了。

　　“都出去吧，等事情调查清楚了再说，好了，我和总司令有些事情要谈！”那些人就站了起来，往完美走去。

　　等那些人走光了以后，“砰！”统帅一拍桌子就站了起来。

　　“岂有此理，胡昊都来一天了，而且命令早就下来，那些人居然还不认识胡昊，是谁有这么大能耐瞒住了胡昊到了延安的消息，今天上午来一出，现在再来一出，真以为我拿他们没有办法么？”统帅站在那里撑着腰说道。

　　“你弄不弄，你不弄我来，我可不想胡昊在我们手上给用废了！那个小子你的脾气太爆，到时候逼着他出手时，控制不好的话，那就麻烦了！”总司令在旁边说道。

　　“你笑话我是吧？”统帅瞪了总司令一眼说道。

　　“嘿嘿！你就是对他们太仁慈了，都什么人啊，有那个本事还行，没有那个本事，还一个劲让别人当枪使！还在哪里自鸣得意！一点都结合我们中国革命的实际详情！”总司令在旁边说道。

　　统帅听到总司令这么说，知道部队那边已经对这些人的容忍到了极限，再不动手的话，估计就要出事了！想到这里，统帅点了一根烟，站在那里沉思。

　　等了十来分钟，统帅从自己的办公桌上面那出一张写满了名单的纸出来，对着外面喊道：“来人！”

　　马上一个警卫就进来。

　　“把这个送到老周那里去，让他该怎么处理怎么处理，居然还敢跟重庆那边联系！”统帅把那张纸交给了警卫以后说道。那个警卫马上拿着名单就出去了。

　　“什么，和重庆那边联系，他们想干啥？”总司令吃惊的站了起来说道。

　　“都是一些小喽啰，估计是想和那边联手除掉胡昊！”统帅坐下说道。

　　“他们没有那个胆子！”总司令盯着统帅说道。

　　“自然有人在给他们撑腰，慢慢来吧，现在我们还需要他们和苏联那边联系！哎！”统帅说完叹了一口气。

　　“砰！”“娘的！”总司令拍了一下桌子说道。

　　“不管怎么样，咱们也是共产国际的一份子，留着他们！”统帅说道。

　　“留着有个屁用，咱们现在想要什么东西不得用钱来买，那边现在是跟重庆那边合作，武器什么都是免费往那边送，咱们呢，咱们分到什么了？”总司令生气的说道。

　　“恩，等着吧，我会收拾他们的！”统帅在哪里说道。

　　而在胡昊那边，几个战士从一个审讯室里面把自己的那三个战士给救了出来，衣服什么的都不知道扔到哪里去了，战士们只能用被子把三个战士已经陷入昏迷的战士裹着。

　　“昊哥，昊哥，找到了，昊哥，你得替咱们兄弟们报仇，你看看都打成什么样了，你看看，身上全是伤口！”一个班长来到胡昊身边含着泪说道。

　　胡昊听到他这么说马上就过去揭开被子。

　　“你大爷的！”胡昊看完以后咬着牙说道，只见那个战士身上没有一块好肉，身上全是伤口。

　　“快，快让几个人给我送到这边的医院去，对了，这个你拿着！快送过去！”胡昊从自己的身上拿出包裹出来，从里面掏出一些法币和边区票，让战士们把这三个战士给送到医院去。

　　“昊哥。昊哥，我们被包围了！”外面一个站岗的战士冲进来对着胡昊说道。

　　“什么，被包围了？”胡昊吃惊的问道。

　　“恩！”那个战士点了点头。

　　“把人抬上，老子出去看看！”胡昊说着就开始出去，到了外面的时候，看到围墙外面点了好多的火把，而且很多战士拿着枪对着这边，而自己的战士全是依靠围墙和那些人对峙着。

　　“里面的人听着，把我们的人放了，放下武器出来投降，否则，我们进攻了！”一个人拿着大喇叭喊道。

　　“放你妈的屁。你们是那个部队的，围着老子干啥，找死啊！”胡昊听到那个声音以后就大声的喊道。

　　“我们是中央警卫团的，你是谁！”那个声音马上也喊道。

　　“老子是胡昊，独立军参谋长胡昊，给老子滚，再敢嘚瑟老子收拾你！”胡昊对着那边大声的喊道。

　　“有本事你们就进攻过来，老子等着！要不给老子让开，老子要送伤员去医院！给我抬出去，敢开枪全给老子毙了！”胡昊对着身后抬着那三个伤员的战士说道。

　　“你是胡昊，为什么要包围我们的机关！”那个声音再次问道。

　　“老子懒得给你解释，给老子让开，老子要送伤员出去，敢动一下，老子毙了你！”胡昊大声的喊道。

　　而那些抬着伤员的战士已经出了远门，围墙里面的战士都是紧张的盯着远处的那些战士，怕他们开枪，伤到自己这边的弟兄。

　　那些特战队员把战士送到车厢后面以后，马上就有战士发动车子，开始往回开，在车灯的照耀下，那些战士都是紧张的看着一个方向。

　　“让开，让他们过去！”一个声音马上喊道，那些战士马上就开始散开，让车通过。

　　等车一通过，那些人有把缺口补上，胡昊看到这样以后，对着自己的战士喊道：“弟兄们，给老子听着，他们要是敢闯进来，就给老子毙了，娘的！”

　　胡昊说着就转身进了屋，来到了之前的那个干部身边。拨出枪出来对着他的脑袋。

　　“现在老子问你，你答，不说老子就开枪，这里有这么多人，肯定有人会回答我的问题！”

　　“啊！不说，胡参谋长，这个是误会！误会！”那个干部马上说道。

　　“误会你大爷！”旁边的那个战士听到他还在墨迹，一个枪托就砸向了那个干部的后背，直接把他砸到在地。旁边一个战士过去把他抓了起来。

　　“说，是谁打的！”胡昊拿着枪自然的下垂问道。

　　“我，我。”

　　“砰！”“啊！”胡昊一枪打到了那个人的大腿。

　　“再问一遍，谁打的，考虑清楚了再说，否则下一枪就是你的脑袋！”胡昊脸色平静的看着那个干部说道。而那个干部脸上全是汗，疼的！

　　“是杨三金和王米强，吴炳旭他们三个打的！”那个干部马上说道。

　　“去，把他们三个找出来！”胡昊对着身边的战士说道。

　　“不，不是我们要打他，这是命令，是命令啊，我们也没有办法！”远处一个蹲着的人马上就大喊了起来。马上一个战士过去把他给拧了出来，不久剩下的两个人也被找了出来。

　　“首长，真的不是我们要打他，我们是负责刑讯的，他们说要我们怎么审就怎么审啊，我们开始也不想打的这么重，但是是他说要我们快点把情报弄到手，所以才命令我们这么打的！”其中一个人也是哭着大喊道。

　　“给老子揍！”胡昊对着旁边的几个战士说道。

　　“碰，碰！”“碰！”几个战士拿着枪就去用枪托砸，要不就是用教踹！那几个人开始还能够喊出来，到了后面喊都喊不出了，因为实在是太疼了，疼的他们蜷缩在一堆忍着，而战士则是继续打。

　　“谁下的命令要抓我们的弟兄的！”胡昊继续问着那个干部，也不管那边正在揍人！

　　“这个我不知道，我真的不知道！不要杀我，我真的不知道！”那个干部马上说道，尤其是看到胡昊把枪对着自己的脑袋的时候，更是大声的喊道。


第0622章 全部写检讨

　　胡昊听到那个人说不知道，胡昊对着那个人裂开嘴笑了一下。

　　“不，不要杀我，我也是接到命令的，我是接到命令的！”那个人马上哭着喊道，同时地上传来滴滴答答的声音，胡昊低着头一看，那个干部居然尿裤子了。

　　“谁下的命令？”胡昊继续拿着枪对着那个人的脑袋问道。

　　“是王文涛！是王文涛！求求你，别问了，求求你了！”那个干部看着问道。

　　“王文涛，是什么职位？”胡昊对着那个问题。

　　“是负责联系共产国际的人！”那个人不敢不说！

　　“老子得罪他了？”胡昊皱了皱眉头问道。

　　“我不知道，这个我真的不知道？”那个人马上喊道。胡昊点了点头，把枪收了回来，然后对着旁边的人说道：“给我揍！”

　　然后转过身去，到外面去了，而旁边的战士对着那个干部就用枪托揍了起来。

　　整个屋里人没有一个敢说话的，全是抱着头蹲在地上，谁敢说啊，旁边全是拿着冲锋枪的特战队的战士，他们的枪口可是对着这边的，敢乱说或者乱动的话，估计子弹马上就能射进自己的脑袋里面，还是老实点好！而那个干部的嚎叫声却是让那些人瑟瑟发抖！

　　胡昊来到外面，看到外面的那些人还在包围着自己这边，于是对着他们喊道：“你们是怎么个意思，包围老子，又不进攻过来，要不就给老子撤出去，要不就攻过来，老子没有时间跟你们耗着！”

　　“你谁老子呢？”一个声音传来。

　　“谁？”胡昊听着声音有点熟悉，但是不敢确定。

　　“是老子，你臭小子今天才刚到延安，就惹出两件事出来！”副统帅对着胡昊喊道。

　　“啊！副统帅，快点，都把枪对着地面！”胡昊马上说道，说着就开始往前面走，副统帅也是带着让你往这边赶，不过近来之前已经命令外面的部队撤回去，不要在这里丢人现眼了！

　　“副统帅，你怎么还来了？”胡昊到了副统帅身边马上问道。

　　“你还好意思问，你看看你啊，一天的功夫，就惹了那么多事情，人被抓了不会到统帅部来找我们啊！”副统帅对着胡昊骂道。

　　“我也想啊，但是来不及了，我怕来晚了，我的战士就要遭罪了，谁知道还是来晚了，我的战士全都被特么打晕过去了！”胡昊对着副统帅说道。

　　“打晕过去了，怎么回事？”副统帅皱了一下眉头问道，知道来到这里会挨打那是肯定的，但是才半天功夫就把人给打晕过去，确实是比较少见，看来，那些人急于想治胡昊于死的啊！

　　“我哪里知道怎么回事！说是一个叫王文涛下的命令，我连王文涛是谁都不知道，老子怎么就得罪他了，他拿老子的战士来开刀！”胡昊有点生气的说道，今天自己招谁惹谁了！

　　“王文涛，你确定？”副统帅问着胡昊。

　　“确定，里面一个干部说的，副统帅，他在哪里，你带我去找他，老子就想问问他，老子今天才到延安，哪里得罪他了！居然敢对老子的兵下死手！”胡昊对着副统帅说道。

　　“谁说的，带我进去看看！”副统帅对着胡昊说道，说着就自己进去了。

　　“哦，我不知道他现在清醒不清醒了！不过浇一盆水就可以了！”胡昊马上跟上说道。

　　副统帅停了一下脚步，回过身来看着胡昊，摇了摇头也懒得去说他了，直接抬着脚就进去了，到了里面，看到里面躺着四个人，剩下的人全都抱着头蹲在那里，副统帅又皱了一下眉头。

　　“都死了没？”胡昊看着地上的四个人，然后问着旁边的那些战士。

　　“应该没有死，我们没有下死手，但是下半辈子估计是生活不能自理的！”一个战士对着胡昊说道。

　　“哦，没有死就成！那个，副统帅，你看！”胡昊点了一下头然后看着副统帅问道。

　　“能不能弄醒？”副统帅问道。

　　“弄醒他！”胡昊指了指地上的那个干部说道。

　　“昊哥，不行了，估计不去医院是醒不来了？”旁边一个战士摸着自己的脑袋说道，胡昊吃惊的看着他。

　　“那个，那个，弟兄们下手有点重！”那个战士低着头小声的说道。

　　“副统帅你看！”胡昊瞪了他一眼然后看向副统帅。

　　“你们把兵撤了吧，另外，你们这些人，谁知道这件事的起因的，说说！”副统帅对着那些蹲着的人问道。

　　“问你话们，装死啊，还是想死，想死我成全你们！”胡昊在旁边喊道。

　　“副统帅，是这样，我们也不清楚具体是什么，前几天，我们主任说，就是他！”那个人指了指地上躺的那个人。

　　接着说道：“说要我们盯着刚刚过来的特战队的人，今天他们刚到，我们看到他们再街上和那几个外国的记者说话，就把他们带过来了！”

　　“恩，前几天就下了命令？”副统帅问着那个人。

　　“是的，不信你问问其他人，我们都接到了这样的命令！”那个人接着说道。

　　“是的，主任前几天就让我们盯着特战队，他们今天一过来，我们的人就开始盯上了！”另外一个人也是马上说道。

　　“是啊，前几天就下了命令！”旁边的很多人都开始说了起来，不说不行，副统帅是他们情报机构的最高的领导，这个机构也就是延安的几个类似的机构之一，所以最高领导来问，他们不敢不说！

　　“以什么名义下的命令？”副统帅接着问道。

　　“说是里面有国军的情报人员，要我们盯着他们！”刚刚说话的那个人说道。

　　“恩！好了，你们等会送那几人去医院吧，醒来了询问他到底为什么下这个命令，我要具体的报告，新的主任明天就会过来！”副统帅说道。

　　“行了，你回去吧！”副统帅说着就对着胡昊说道。

　　胡昊则是在那里沉思着，副统帅跟他说话他才醒悟过来，然后对着秦小浪说道：“把人带回去，你们回去都给老子检讨，娘的，让人盯上了都不知道！”

　　“是！”秦小浪和那些战士听到刚刚纳那些人说的话以后，也是明白事情大条了，胡昊要发飙，果然，胡昊让他们检讨，这还只是第一步，估计晚上有自己这些人好受的！

　　胡昊和副统帅出来的时候，副统帅停了停脚步，胡昊也马上停住。

　　“明天早上早点到统帅部来，还有，明天晚上到家里来吃饭，我有话跟你说！”副统帅对着胡昊说道。

　　“哦，好！”胡昊马上点头说道，等送走了副统帅，胡昊回过身来看着那些战士全都上了车，而自己要做的那辆车上面连个司机都没有。

　　“都想死是不是！你们想让老子走路回去啊！”胡昊对着后面的那些车大喊道。秦小浪坐在第一辆车车厢上，看了看其他的战士，其他的战士全都把头扭到一边去。

　　“娘的，等着啊！”秦小浪马上从车厢后面下来，其他的战士咧开嘴笑了：这个时候你不上谁敢上！

　　秦小浪下来后到了车的驾驶室，拿起要把开始摇车，胡昊走到车厢那里，对着里面大喊道：“都给老子滚下来，到后面的车上去坐，回去给老子写检讨！告诉后面的车，直接回去，我和秦小浪要去医院！回来看你们的检讨！”

　　胡昊说完就去副驾驶室坐在，那些战士也是赶紧从车厢上面跳下来，然后往后面的车跑去。秦小浪摇动了车子上了驾驶室以后。开动了车子。

　　“去医院！正好那边还有我们从武汉回来的兄弟，去看看他们！”胡昊对着他说道。

　　“哦！”秦小浪点了点头。

　　“昊哥，今天白天的事情我跟你检讨！第一个来革命圣地！大家心情都很激动，根本就没有想到到了这里还有人监视我们的事，就没有当一回事！”秦小浪开动车子说道。

　　“恩，你是要检讨，你现在是这次的副队长，很多事情你都要提前考虑清楚！这次带你出来，一个是锻炼你的能力，第二个也是希望你能够作为猴子的帮手，他现在一根忙不过来，而我，经常有其他的事情，所以这次用点心！”胡昊看着前面说道。

　　“恩，好的，我晚上回去好好写检讨！”秦小浪点了点说道。

　　等车到了医院的时候，胡昊和秦小浪两个人下了车来，到了医院里面看到自己的战士和一些穿着病号服的人在聊着天，胡昊走了过去。

　　“昊哥，昊哥你来了！”几个病号服看到胡昊过来马上激动喊道。

　　“哈哈，你们也都在啊，本来是打算今天晚上来看你们，没有想到还新添了几个病号，娘的！”胡昊笑着对着那些人说道。

　　“昊哥，收拾了那些混蛋了没有？”小陈穿着病号服在旁边问道。

　　“你说呢！”胡昊反问了一下说道。

　　“怎么样，咱们的人！”胡昊问了问刚刚送那三个伤员过来的战士。

　　“都是外伤，不过还在里面处理，估计等会就能出来！”一个班长说道。胡昊点了点头。

　　“昊哥。你还是去看看高达哥他们吧，他们对你意见很大！”小陈在旁边说道。


第0623章 还想揍人

　　胡昊听到小陈说高达对自己意见很大，奇怪的看着小陈：“咋的？老子今天上午没有来看他，他就有意见了？”

　　“不是，我也对你有意见，昊哥当初你骗我们说敬和尚会带人去武汉，结果敬和尚也让你命令回来了，所以弟兄们你的做法有意见，认为你看不起弟兄！”小陈在旁边说道。

　　“哦，这个事啊。恩，是我错了！等会我去给你们道歉去！”胡昊听到小陈这么说，估计是那些弟兄们怪罪自己把他们送了回来，自己一个人在武汉待着，当初自己确实是对他们撒谎了，说是敬和尚挥过来帮忙。

　　“他们问题大不大？”胡昊问着刚刚送过来的战士。

　　“不大，全是皮肉伤，跟着你昊哥这么久了，挨打的时候保护自己还是学到了的！”旁边那个战士说道。

　　“恩，行，小狼，你在这边待着，有情况的话，就找医生带你到高达他们的病房来找我，走，去看看高达他们去！”胡昊对着小陈说道，小陈和其他的几个战士就在前面带路，带胡昊去高达他们的病房。

　　等到了病房的时候，胡昊看到他们十几个人在房间里面抽着烟，聊着天。

　　“咳咳！”小陈咳嗽了几下，里面的人抬头往门口一看。

　　“嘿嘿，弟兄们，我来看你们来了！”胡昊笑着说道。

　　“睡觉睡觉睡觉！不聊了1。”那些伤员和几个稍微好点的马上散开，想往自己的病床上面躺着去，想不理胡昊。

　　“我说你们至于吗？老子不就是让你们先回来几天！真是的！来，抽烟！抽不抽？你不抽老子抽你了！”胡昊拿着烟递给自己最近的一个战士。

　　“昊哥，你这个不对，当初说好的一起去一起回，你倒好，把我们送回来了，自己一个人在那边待着，这个不讲信用啊！”那个战士没有办法接了烟，他也怕挨胡昊的揍！

　　“恩，是，是我对，我不该把你们忽悠回来，我道歉，我悔过，要不我给你们写封检讨啥的念给你们听！”胡昊边给那些战士发烟边说道，发到高达哪里的时候，高达还扭着头不接。

　　“咋的，还对老子有意见啊，好歹你也是个班长了，马上提到排长了还不懂事啊！”胡昊碰了碰他说道。

　　“不是俺不懂事，俺也知道，你是希望让弟兄们都活着回来，但是当初你是说好的，要一起去一起会，而且更过分的是，你居然忽悠我们说敬和尚会带人过来，结果呢，敬和尚也让你忽悠回去了！”高达马上对着胡昊抱怨说道。

　　胡昊拿着两个烟，点了起来，然后递给高达一根，高达看了看胡昊就接了过来。

　　“你以为老子想啊，他娘的，那个时候那边的那些人想要老子的命，老子自己一个人随便咋样都能跑出来，你们行吗，都是伤员，要不就是刚刚好的，身体根本就没有完全恢复，把你们留在那边，那就是给他们白杀的！老子的兵怎么可能白死了，再说了，你们在，老子不好逃，现在你看，老子不是好好的回来的，没有事了啊，等你们过段时间出院，老子摆一桌赔礼道歉行了吧！”胡昊对着高达他们说道。

　　“真的道歉，要好吃的，天天在医院吃那些东西，连点油腥都没有，嘴里淡出个鸟了！”高达马上说道。

　　“行。老子说话算话，对了，你们几个好的人现在做什么？”胡昊问着那几个伤好了的战士。

　　“没有干啥，就是去市面上干点活，然后换点钱给弟兄们弄点吃的！”一个战士马上说道。旁边的战士推了推那个战士，示意他别说。

　　“啥？去市面上干活？他们没有给你们钱吗？”胡昊两眼瞪的圆圆的看着那几个好了的战士，刚刚说话的那个战士不敢说话了。

　　“说话！”胡昊对着他们喊道。

　　“没有，我们到了这边，他们把我们送到医院就不管我们了，我们几个出院了，也没有地方去，白天就出去干点活，晚上就到这边来睡觉！”另外一个战士低着头说道。

　　“你娘的，咱们弄了那么多钱回来了，还他玛德让你们这些伤员自己去搞吃的！”胡昊撑着腰说道。

　　“昊哥，这个算了吧，大家都一样，来这边住院的都是一些干部，就咱们这些是老兵，能躺在这里住院已经很满足了，而且我们现在也不是很好吗？”另外一个年级稍微大点的战士说道。

　　“放屁，咋的了，你们谁的功劳要是算起来，至少是一个营级干部，娘的，不行，老子找他们说理去！”胡昊说着就要出去，旁边的几个战士连忙拉住胡昊。

　　“昊哥，算了吧，咱们也没有吃什么大亏！”几个战士拉住胡昊劝道。“放手听到没有！娘的，老子的特战队是欠他们的还是怎么的，今天这个来欺负一下，明天那个来欺负一下，当老子没有脾气是吧！放开，老子今天就去找他们要说法去！”胡昊对着那些战士说道。

　　“昊哥，算了吧，用你的话来说这里不是咱地盘，再说了，延安那么多战士，谁管的过来啊！”高达也是对着胡昊喊道。

　　“昊哥，算了，忍忍吧，你们来了我们不就好过了！”几个战士都是劝着胡昊，他们怕胡昊又去揍人，这里是延安，揍人了怕胡昊吃不开。

　　胡昊听到了那些战士们的劝，站在那里半天没有说话。几个战士拉着胡昊到了病床上面坐着。胡昊拿出自己点烟出来，扔到那些人的手上，自己接着又点了一根。

　　“昊哥，这次你们来干啥啊？”高达马上问道。

　　“不知道，统帅要我们过来，说是有任务，今天才到的！”胡昊对着他们说道。

　　接着聊了一会天，秦小浪就上来了，告诉胡昊战士们都已经出手术室里面出来了，没有什么危险，不过刚刚醒过来又睡了。胡昊听到了以后点了点头说道：“安排好了战士们看护没有？”

　　“安排好了！”秦小浪点了点头。

　　“那好，走，回去吧，你们几个好的了跟我回去，另外，小狼，回去以后要炊事员做点好吃的，连夜送到这边来，战士们在这边受苦了！”胡昊站了起来对着秦小浪说道。

　　“恩，好的！”秦小浪听到胡昊这样说有点奇怪，但是还是点头答应了。

　　“我们走了，你们几个好好休息，我过两天再来看你们！”胡昊对着高达他们那些伤员说道。

　　等出来了以后，胡昊抬头看了看漆黑的天空，帮着那些好了伤员把东西弄到车厢以后，才开始带着那些战士们回到了自己那些人住的院子里面。

　　到了住的地方以后，胡昊看到好几个排长拿着一沓沓的纸站在门口等着自己。

　　“老子现在心情非常不好，你们几个先看着，没有上500字的重写，字迹潦草的重写，写的不深刻的重写，就这么处理。还有，带着这些战士去厨房，让炊事员弄点好吃的，小狼，你去处理吧，我去睡觉了，谁也别来打扰我！”胡昊说着阴着脸往自己睡的地方走去，沿路那些还在院子里面做锻炼的战士都是看着他。

　　等胡昊走了以后，那些战士就讨论开了。

　　“昊哥怎么啦。又谁惹咱们昊哥了！”

　　“是啊，应该不是咱们今天晚上是事情，要不然他不会不看咱们的检讨啊！我还等着昊哥收拾咱们呢！”

　　“应该是发生了什么事情，昊哥很少有这样的表情，走，去问问刚刚回来的弟兄们去！”

　　那些战士就开始去找刚刚从医院里面回来的战士，想问问到底发生了什么事情，但是那些战士们都不说，知道说了那些战士就要闹开了，到时候给昊哥添麻烦！

　　第二天早上八点多钟，统帅指挥部里面的几个大佬就开始在里面坐着，等着胡昊过来。

　　但是等到了9点，胡昊居然还没有到，派了几波人过去喊胡昊，接过被告诉那些特战队的不让他们去喊胡昊，都是灰溜溜的回来了。

　　“你昨天有没有告诉他！让他早点过来！”统帅问着副统帅。

　　“告诉了，能不告诉吗？”副统帅也是奇怪的说道。

　　“那就奇怪了，你说说，你们去那边的时候到底有没有发现什么！”统帅听到副统帅这么说马上就问刚刚从胡昊那边回来的通讯兵。

　　“恩，好像每个特战队战士的脸上都是非常不好，跟谁有仇一样，我们过去的时候，他们还把我们给轰了出来！说是昊哥不见！”那个通讯兵想了一下说道。

　　“跟谁有仇一样，谁跟他们有仇啊！”副统帅吃惊的说道。

　　“这可就奇怪了，昨天晚上难道有战士受了重伤？”总司令想了一下说道。

　　“没有。我今天早上打电话到医院问了，都是轻伤！今天早上已经完全醒了过来！”副统帅马上摇头说道。

　　“那就奇怪了！这个小子又怎么拉？”总司令也是不解的问道。

　　“行了，咱们也不在这里等了，走，去胡昊住的地方看看去，问问到底发生了什么事情，都说好了要早点到这边来的，现在都九点半了！”统帅站了起来说道。

　　副统帅和总司令还有其他的几个干部听到统帅这么说，也都点了点头跟着站了起来。


第0624章 你们是来整我的吧？

　　几个人来到胡昊他们住的院子前，看到里面的战士都在里面练着拳术！

　　“恩，不错，到了新的地方以后也不忘训练！”总司令笑着说道。

　　“看来是要把他们快点调到新的驻地去才行，这里的空间还是太小了。”

　　“统帅好，总司令好，副统帅好。”门口的警卫看到他们三个过来以后，马上就大喊道。

　　里面的人听到了外面的喊声以后，都停下自己手上动作，看着从门口进来的三个人。

　　“立正，敬礼！”秦小浪看到他们三个过来，马上就喊道，战士们全都立正，开始敬礼，统帅他们回了一个礼以后，对着秦小浪问道：“胡昊呢，他在哪个房间，还有，你们是怎么回事，怎么我们派人过来，都让你们给轰出去了！”

　　“报告统帅，昊哥说了，睡觉的时候不希望任何人打扰！”秦小浪立正说道。

　　“恩，好小子，还不希望任何人打扰，想睡懒觉还是那么大义凛然！走，带我去找他！”统帅对着秦小浪说道。

　　“这！”秦小浪为难的说道。

　　“带路！”总司令对着秦小浪说道。

　　“是！”秦小浪听到总司令这么说马上立正说道，然后转身开始带着他们三个进了里面的院子。

　　到了胡昊的房门前以后，秦小浪犹豫了一下，但是还是有手拍响了门。

　　“找死啊！”胡昊从里面大声的喊道。

　　“昊哥，统帅和总司令以及副统帅来了！”秦小浪说马上大声的喊道。

　　“哦！”胡昊的声音从里面出来。统帅过去皱了皱眉头，一把把门推开，看到胡昊早就起来了，坐在桌子前吸着烟，地上还有不少烟头。

　　三个人进来了以后，秦小浪就去安排人去倒茶水了！三个人看到胡昊这样，都是想不明白胡昊到底怎么啦，明明早就起来了，根本就不去见统帅，而是在房间里面抽烟。

　　“你小子是怎么回事，到底发生了什么事，为什么起来不去统帅部报道！”副统帅问道。

　　“报告统帅，总司令，副统帅，我申请回独立军！”胡昊站起来立正说道。

　　“你小子犯病呢！好好的回去干啥？”总司令瞪了胡昊一眼说道。

　　“我怕到时候骨头都剩不下！”胡昊站在那里说道。三个人听到胡昊这么说马上都互相看了看。

　　“到底发生了什么事，还是你发现了什么事！”统帅坐到胡昊的对面，拿起胡昊的烟给总司令散了一根，然后自己也点上问道。

　　“没有发现什么，我就是一个小兵而已，根本就担不起那么多重任！实在不行你们把我撸成小兵吧！”胡昊继续站着哪里说道，其他两个人都是奇怪的看着胡昊，都不知道胡昊到底是怎么啦。

　　“你小子把话说明白了，在哪里唧唧歪歪啥呢，说回去就回去，坐下，说说！”总司令对着胡昊说道。胡昊听到总司令的话以后，还是坐了下来，总司令和副统帅也各自找了地方坐了下来，这个时候秦小浪端着茶水就过来了！

　　“去外面把守，谁敢靠近，毙了！”胡昊对着秦小浪说道。

　　“好！”秦小浪马上点了点头，然后就出去，把门关上了！

　　“说吧，到底怎么回事，昨天晚上都答应的好好的，今天早上就变卦了！”副统帅对着胡昊说道。

　　胡昊拿起烟盒抽出一根烟出来，给自己点上。然后说道：“三位首长，你们放过我吧，我就是一个20来岁的年轻人，根本就担不起你们要给我的重任，昨天才到这边，开始是那边的检查站不让我进去，我就不相信他们没有接到通知给我放行，还有就是我的战士在街上逛街无缘无故的把就以特务罪把我的人给抓了。关键还是，人家好像是几天前就下命令了，要盯住我们特战队，老子我不知道是怎么得罪他们了，有本事就让他们冲着我来，怎么来老子都接着！别冲着我的战士！还有，我的从武汉回来的战士，居然没有人管，到外面去找活干来换饭吃，我的兵他们搞回来钱不少了吧，咱们延安还少了他们一口饭吃吗？还让我战士去外面干活换一口饭吃！”胡昊说着眼睛都湿润了。不过还是忍住了，不停的抽着烟，以平息自己心中的怒气。

　　“你说什么，那些从武汉回来的战士去外面干活换饭吃？”副统帅惊讶的站了起来问着胡昊。

　　“那我还能说谎不成，你去问问我的战士就知道了！我胡昊浑是浑，但还不至于说谎！”胡昊马上说道。

　　“没有说你说谎，但是我送他们回来是时候，都已经较代好了，他们病好了，可以让他们到延安招待所去住着，那边是管吃管住的！”副统帅读者胡昊说道，而统帅和总司令听到胡昊这么说都是在那里沉思着。

　　“屁个招待所啊，都他娘的在医院里面和那些伤员挤一个床睡！”胡昊在哪里骂道！

　　“放心，会给那些战士一个交代的！”副统帅听到胡昊这么说咬着牙说道。

　　“我不要什么交代，我也不知道我是得罪谁了，你们告诉我就行，我要是知道了，我上门找去，要不他把我搞死，要不我就搞死他！老子懒得天天晚上睡觉都还要防着，那老子还当个屁军官啊，还不如当一个兵实在！”胡昊扭着头说道。

　　“是该好好查查了，这段时间那些人过分了！再这么搞的话，我出手了！”总司令在哪里抽着烟说道，也不知道他是对谁说。胡昊则是奇怪的看着总司令，不知道他什么意思！

　　“下午带你的人去新的驻地，然后你去抗大报道！”总司令接着说道。

　　“上课去，我来这里就是为了去抗大学习，那你们要我带兵来干啥？”胡昊惊讶的问着总司令。

　　“让你去那边即是当学生，也是当老师，到那边任参谋系的教导副主任！”总司令接着说道。

　　“什么？”胡昊听到总司令说的话以后，就吃惊的站了起来。

　　“还要我重复一遍？”总司令盯着胡昊问道。

　　“不是，总司令，就我，当老师，我教谁啊，谁能我教啊，这不是误人子弟吗？不行不行，去上课我还勉强能够接受，当老师坚决不行！”胡昊马上摆手说道。

　　“不行？”总司令皱了一下眉头盯着胡昊看到。

　　“不是，你饶了我吧，你说，让我给你们搞多少钱，或者杀谁，我去，行吧，换一个！”胡昊在哪里求着总司令说道。

　　“没得商量，钱以后搞，人以后你以后自己看着杀，现在给我到抗大去教书学习去！”总司令对着胡昊说道。

　　“那我不去了！本来我就是打算当一个小兵的，你们一个劲的给我升官，现在看啊，谁都不相信我是军部的参谋长！而且也根本就不认我这个小军官，你们还是饶了我吧，放我回去，每年给统帅部上交10万大洋，外带一万只枪！”胡昊马上说道。

　　“不需要！我要你教书！”总司令两眼笑着看着胡昊。

　　“另外，去西北联合大学教书，教外语已经国际关系，在抗大也要教国际关系这个课！”统帅在旁边说道。

　　“恩，还有，在你的驻地里面训练我们部队里面的外语人才，将他们当做以后的外交人才来培养！”副统帅在旁边说道。

　　“来人啊，给我送一把冲锋枪进来，我不活了，你们拿枪把我给突突了吧！”胡昊对着门口大声的喊道，秦小浪推门进来。看着胡昊。

　　“出去，没有你什么事！”总司令对着秦小浪说道。

　　秦小浪看了看胡昊，直接胡昊在哪里看着抬着头看着楼上的天花板！秦小浪也跟着望了望天花板，没有发现什么啊！于是把们关上！

　　“我要回去，不跟你们混了，你们这是逼死我啊！我要收拾东西回去！”胡昊在哪里嘀咕的说道。

　　“对了，以后每天晚上到统帅部来，作为我的助手，帮我处理军部防御部署和战斗部署的问题！”总司令接着对着胡昊说道。胡昊用非常可怜的眼神看着总司令。

　　“别这么看我，这么看一样的要去做这些事情！”总司令对着胡昊说道。

　　“我叫你小子喜欢偷懒，我看你这次怎么偷懒，每个地方我们都有人在那边，你偷懒我们就能知道！”统帅笑着对着胡昊说道。

　　“不去，免谈，不谈了，睡觉！”胡昊站了起来说道。

　　“坐下，你去睡试试，我知道外面的那些兵都是听你的，但是我要把你抓走，我估计没有那个战士敢动！”总司令对着胡昊说道。

　　胡昊看着总司令，然后哭着脸坐下说道：“三位大佬啊，我没有得罪你们吧，怎么你们整我比之前的那些人还厉害呢！你说吧，我到底哪里得罪你们了，让你们这样整我！”

　　“嘿嘿，整你，我们可没有按个时间，我告诉你，这次必须去，不去，到时候你就知道我们是怎么整你了！”统帅在哪里笑着说道。

　　“不去，大不了不干了，老子当土匪去！我就不信了，我当土匪还抢不到东西！”胡昊马上坚决的说道。


第0625章 我们帮你除掉！

　　胡昊听到他们给自己弄了那么多的事情以后，马上就说不去，总司令则是跟本就不搭理他，而是自顾自的喝着茶水！

　　“我说了不去。你们没有听清楚吗？”胡昊奇怪的看着他们三个。

　　“嘿嘿，不去，你说了算吗？还去当土匪，你上哪里当去？”统帅笑着看着他说道。

　　“大把的地方可以当土匪，我告诉你们，我不去，我可不想到了最后怎么死的都不知道。别以为我不知道，延安有一小波人想想对付我，虽然现在我还不知道他们是谁，为啥要对付我，但是我想我总会找到他们的，找到他们就是他们的死期，娘的，居然还敢阴老子！”胡昊坐在哪里说道。

　　“二愣子啊！不是跟你说过了吗，你去教书上课去，我们三个帮你们解决那些人，如何？”总司令对着胡昊说道。

　　“不如何，没有兴趣，找仇人还是自己杀了比较痛快！”胡昊马上摇头说道。

　　“我说你个臭小子非的逼我抓你走，关你禁闭是不是？”总司令气的指着胡昊说道。

　　“好啊，关禁闭都比去你们说的那些地方强，反正就是一句话，不去，我改天把事情处理完了，我就回去，再你们这里，还不的让你们几个人把我给整出毛病出来，我可不干！”胡昊扭着脑袋说道。

　　“那商量一下，你挑一些，看看那个可以去！”统帅问着胡昊。

　　“抗大学习行，其他的都不行！”胡昊想了一下说道。

　　“我说你小子，能不能出息点啊，学习你就选了，要你出点力就不行，我告诉你，必须要到老子哪里去学习去，不去你就试试看，你看我怎么收拾你！”总司令指着胡昊说道。

　　“去你哪里学习有什么好处？”胡昊看着总司令问道。

　　“娘的，跟着老子学习就是最大的好处，你还想要什么好处！没见过你这样的！”总司令指着胡昊说道。

　　胡昊听到他的话以后，低着头在那里想着，三个人还奇怪呢，怎么还突然想了起来，看来是有突破啊，知道给他安排这些岗位对他是有好处的。

　　“还是不行，我不知道我的敌人是谁，我在延安带着倒是没有问题，我怕他们到时候会对我哥下手，不行，我要回去！”胡昊突然抬起头来说道。

　　“放屁。人家对你哥下手干啥，人家是对你有意见，不是对你哥有意见，你小子回去了，人家才对你哥动手呢，再说了，你哥那边还不好办，老子不下命令，谁敢拿你哥怎么样？”总司令对着胡昊骂道。

　　“那也不一定，万一人家想把我哥先除掉呢！不行，我要回去，万一我哥有事那就麻烦大了，我胡昊惹事是惹事，但是不能算到我哥头上去！”胡昊坐在那里坚定的说道。

　　“你小子脑子怎么不开窍呢，有我们三个在，谁还能拿你哥怎么样啊？”统帅有点生气的说道。

　　“那在延安，你们三个离得更近呢，人家不照样对付我，我哥那边离这边还远，到时候人家都对付完了，你们都不一定不知道，不行，我要回去，我可不能让我哥给我担着这些事情，我哥本来就挺忙的！”胡昊马上顶了回去。

　　一下把那个三个人顶的没有话说。过了半响，副统帅对着胡昊问道：“你今天早上不去我们那边就是在想着这个事情？”

　　“对啊，我总不能不管我哥吧！你们也知道，我是我哥带大的，没有我哥，我早死了！”胡昊坐在那里点头说道。

　　“说实话吧。你想让我们怎么办，别跟我说你不去的话，没有用，这些事情必须你来做，而且也只有你做的好！所以说出你的条件，我们考虑考虑！”总司令盯着胡昊说道。

　　胡昊吞了吞口水，看着总司令，他还真的有点怕总司令，尤其是总司令板着脸的时候，真的很吓人，就像和高手过招一样，你在他面前蹦跶，他根本不搭理你，等看的你蹦跶的烦了的时候，一招过去把你放倒，让你一点还手之力都没有！

　　“真的一定要去？”胡昊试探的问了一下。

　　“别废话了，说说你小子的条件！”总司令盯着胡昊问道。

　　“把我想对付我的人告诉我，我弄死了他们之后我考虑考虑去！”胡昊想了一下说道。

　　“明白跟你说，告诉你那些人可以，但是不用你去对付，你现在还不够格，杀了他们你是痛快了，但是你和你哥也不用在我们八路军里面混了。第二个，我们去帮你处理，你也甭跟我说考虑的话，直接就去那些地方！”总司令摆了一下手说道。

　　“啊！”胡昊吃惊的看着总司令，自己提一个条件就让他们打折扣执行，这还了得！以后要是这样，那自己都没有活路了！

　　“啊什么啊！要是不是看着你小子是个人才，而且还年轻，还敢跟我们提条件，我抽死你我！”总司令对着胡昊骂道。

　　“那，那咱们八路怎么也有点人权吧！”胡昊看着总司令吞了一下口水说道。

　　“啥是人权？”总司令迷惑的问了一下胡昊。

　　“啊，哦，没有什么，就是说我总有提出自己的看法的权利吧？”胡昊马上补充说道。

　　“有啊，我也没有说你没有，不是让你提出了看法了吗，采纳不采纳那是我们的事情，你可以提！”总司令对着胡昊说道。

　　“哦，那我有最后一个问题，什么时候结束那些活，你们可别说让我干一辈子啥的，那我可不干！”胡昊再次问道。

　　“恩，这个得看具体的情况，回答这个问题我想问你，你说米国什么时候会帮助我们国军打鬼子？”总领事眯着眼睛看着胡昊问道。

　　“现在还不知道，估计会在一两年之内，有可能会更快！”胡昊想了一下说道。

　　“那好，你说说你的看法，以及根据，我们几个好参考一下！”统帅这个时候才开口说道，同时下意识的把桌子上的烟拿出来，自己点上，胡昊也拿起来，给了总司令一根以后，自己也点上一根，然后就开始沉思了一下。

　　“本来我推测米国那边不会有那么快参战的，但是去年的武汉会战，让鬼子吃了一个大亏，损失了不少的物资和兵员，今年的武汉会战更是，虽然没有国军通报的那么大的战果，但是估计也差不了多少。鬼子现在在中国已经捞不到足够的好处了，为了维持他们的大陆政策和野心，他们必须要获取行的殖民地来掠夺资源，那么下一个进攻的点就是澳大利亚和东南亚一带，澳大利亚估计没有那么快，哪里和米国关系好。但是东南亚不一样，哪里是英国的地盘，而我估计，英国现在也不好受了，德国可能会马上发动欧洲的侵略战争，估计鬼子和德国应该是有联系。所以，鬼子应该很快就会发动东南亚的战争，英国到时候回请我们中国和米国帮忙，中国出人，米国出武器！”三位首长听到了以后就在那里沉思了起来。

　　“你怎么知道日本和德国有联系的！”副统帅突然问道。

　　“鬼子要打东南亚，那么就需要有人在欧洲牵制英国！”胡昊马上说道。

　　“8月份，鬼子有使团出使了德国！而且在9月份的时候，德国已经发动了侵略战争了，波兰被德国给攻下来了！”副统帅马上说道，统帅和总司令再次看了看胡昊。

　　“那你说鬼子最快会在什么时候发动东南亚的攻击，最晚又会在什么时候？米国最早会在什么时候援助我们，最晚又会在什么时候！”统帅再次问道。

　　“鬼子随时会发动攻击，要是按照现在的情况来推测，很快，估计今年年底不发动，明年年初就有可能发动，要不然就是明年年底到后年年初！”胡昊在哪里说道。

　　“为什么？”总司令问道。

　　“现在东南亚那边相对来说是旱季，有利于进攻，到了明年夏季和秋季的时候，是雨季，对进攻不利！而且鬼子也急需资源，现在从他们打武汉会战就知道了，他们的国内是也是缺资源了，战争的掠夺抵不上战争的消耗了！”胡昊马上解释说道。总司令听到了以后点了点头。

　　“至于米国的援助那要看英国着急不着急了，着急的话米国很快就会援助过来了，而且马上就会有英国的使团到中国来，使团一来，那就说明要开始了！”胡昊继续回答刚刚统帅问的问题。

　　“上个月，英国给重庆统帅部发了电报，要派使节到中国来，当时统帅忙就没有答应，不过我回来的时候好像发来第二封电报了！而且米国的大使也听说去拜访了重庆的那位！”副统帅在旁边说道。

　　“这么说，快了！”统帅吸着烟说道。

　　吸完烟了，统帅把烟头掐掉然后对着胡昊说道：“二愣子，去干活吧，那些人的名单我们会给你，三天之内我们会给你除掉！你老实的去教书学习去！”

　　“啊！”胡昊看着统帅，不知道统帅怎么比自己还着急的想要除掉那些人！


第0626章 生不如死啊！

　　“啊什么啊？你有什么疑问吗？”统帅看着胡昊问道。

　　“恩！”胡昊非常老实的点了点头。

　　“说说看！”统帅看着胡昊说道。

　　“为什么你们这么着急啊，米国援助不援助咱们不一样的要打鬼子吗？”胡昊马上问道。

　　“你小子知道什么！你说，现在国军的战斗力这么样，和咱们一个师一个师对干的话，结果会怎么样？”统帅问着胡昊。

　　“差不多，我们的战斗意识强，但是国军的武器装备要比咱们好点！”胡昊想了一下说道。

　　“你也知道差不多，你知道现在国军有多少人，我们八路军有多少人吗？国军占据的什么位置，我们占据的是什么位置，要是米国真的援助国军，我们没有的话，那么打完了鬼子，下一个就是咱们了！我们想要生存，就必须要不断的壮大自己，一个是靠自己的努力，一个是靠外力的帮助！而且要是我们没有赶上米国的援助的话，那么，我们估计有要走井冈山的老路了！”统帅看着胡昊说道。

　　“啊！”胡昊听到统帅这么说马上就吃惊了起来。

　　但是不得不承认，统帅考虑的确实挺对的，自己的上辈子国军的战斗力并不是很强，主要是因为有太多的老兵牺牲在抗日战场上面，但是现在这次不一样。

　　一个是自己间接的帮助国军打赢了两次武汉会战，留下了不少的老兵，第二个就是自己的步兵操典，让很多新兵和老兵的战斗力直线上升，而自己这边则是比以前没有什么大的变化，真的到时候要是打起来，自己这边还真不一定是国军那边的对手！

　　“行了，加油干吧，咱们可就指望着你！”统帅对着胡昊说道。

　　“可是，可是！”胡昊还想说什么拒绝的话。

　　但是还没有说总司令就瞪了他一眼，然后说道：“没有任何可是，好好的把事情做好，至于什么时候回去，等把援助搞到手了你就可以回去了，放心吧，不会把你一直关在延安的，你想待着我们还不想呢，我们可不想老是给你擦屁股！”

　　“那，什么时候开始啊？”胡昊想了一下问道。

　　“今天下午你带着你的兵到新的驻地去，然后晚上到我那边去报道，从今天晚上起，你就在我家睡，到时候我看你怎么偷懒！”总司令对着胡昊说道。

　　“啥！”胡昊吃惊的站了起来。

　　“有意见？”总司令抬头看了看胡昊问道。

　　“有！”胡昊马上点头说道。

　　“有意见的话保留，说了也不会采纳！”总司令坦然的看了胡昊一眼说道。

　　“不是，还让不让人活了，啥都让你管着，还有没有自由了！”胡昊马上喊道。

　　“怎么没给你自由啊，不是让你去了四个地方活动了，你还想增加一个？”统帅笑着对着胡昊说道。

　　“不，不要！”胡昊下意识的说道。

　　“好了，不跟你扯嘴皮子了！你不是说中午要去杨博士他爸爸妈妈家里吗，现在都11点多了，你还不去啊？”总司令站了起来，看了看手表说道。

　　“哦，对啊，差点忘了，不过，总司令，能不能不去你那边睡，我就去学校睡或者我的特战队睡！”胡昊看着总司令问道。

　　“现在不行，看你表现，表现好了行！”总司令笑着对着胡昊说道。胡昊于是再次争取，但是还是让总司令给拒绝了。

　　等三个首长走了以后，胡昊坐在房间里面想了一下，然后才开始收拾东西去杨教授家里面。

　　出门的时候，看到了秦小浪，胡昊把他招了过来，告诉他让战士准备，要去新的驻地了。

　　到了杨教授家里以后，收到了杨教授夫妇的热情款待，杨博士的母亲拉着胡昊的手都不放，问着杨博士和张师长情况，胡昊当然是捡好的说。

　　吃完饭了，杨教授夫妇还是拉着胡昊不让走，一直说话说道3点来钟，胡昊才从杨教授家里出来，然后去了自己住的院子。

　　到了自己住的院子时。发现战士们都已经收拾好了东西，就等着自己了，胡昊看到自己的东西也都被收拾好了，于是马上命令战士们出发。

　　在工作人员的带领下，胡昊带着战士们来到了行的驻地，这个驻地离延安城有10来里地，都是光秃秃的，住的地方也是土窑子，胡昊仔细检查了战士们住的地方以后，看到里面收拾的还是和干净也很干燥，还算是比较满意。

　　等把战士们都安排好了，饭也吃完了，胡昊寻思今天晚上应该是不用去总司令那边，但是几个工作人员来到胡昊身边说道：“胡参谋长，总司令让你现在就过去，他在统帅部那边等你！”

　　“什么，今天晚上还真去啊！”胡昊吃惊的看着工作人员说道。

　　“恩，反正，总司令是这么命令的！”其中一个工作人员马上点头说道。

　　“昊哥，咋的了？”秦小浪问着胡昊。

　　“娘的，没有办法活了！哎，小狼啊，这里就交给你了，记得在训练战士的同时也要照顾好战士们，我每天都会过来！”胡昊对着秦小浪说道。

　　“怎么了昊哥，出了什么事了！”胡益华他们也过来问道。

　　“我今天晚上开始要去统帅部那边睡觉，哎命苦啊！”胡昊叹了一口气说道。

　　“昊哥，你都混到统帅部去了？”那些人一听都吃惊的看着胡昊。

　　“咋了，统帅部很牛啊？”胡昊白了他们一眼说道。

　　“那当然牛啊，以后我们出去看到别的部队的战士，那也有吹嘘的资本啊，俺们长官在统帅部睡觉，你们长官呢，在那个疙瘩里面睡着呢？昊哥，你看，多牛！”胡益华马上说道。

　　“牛，我叫你牛，牛个屁啊，生不如死啊，你知不知道！”胡昊听到胡益华这么说马上气的就开始用手扇他的头，胡益华连忙用手抱住头开始躲。打了几下胡昊就停了，拿起烟就开始点了起来。

　　“咋的吗昊哥，去统帅部咋就生不如死了？”秦小浪马上问道。

　　“就是啊，昊哥，咋就生不如死啊！”胡益华抱着脑袋继续问道。

　　“老子从此以后不能睡懒觉了，你们说这是不是生不如死啊！娘的，总司令怎么还想出这样整人的注意呢！”胡昊在那里郁闷大声的喊道。

　　“恩，照你这么说的话，对昊哥你来说还真是有点生不如死的感觉！昊哥，要不，你忍忍，忍一段时间就过去了吧，我不相信总司令还能天天盯着你们不成！”秦小浪在旁边小心的劝道。

　　“哎，我也希望是这样，你们几个，帮我把包背上吧，我先走了，你们忙你们的吧，改天我来看你们！”胡昊叹了一口气说道。

　　“昊哥，慢走啊！昊哥不送了啊！”那几个排长就在那里对着胡昊说道。

　　胡昊回过头来看了看他们，怎么听怎么不对劲。

　　“嘿嘿，昊哥，一路走好啊！”胡益华在旁边继续喊道。

　　胡昊盯着胡益华看了一下，然后说道：“你他娘的会不会说话，巴不得老子去死是吧！”

　　“啊！没有没有，昊哥，这不是送人的话吗？我们那边人都这么说！”胡益华马上摇头说道。他可不想继续挨胡昊的揍，要是承认了，这次肯定会揍的重！

　　“以后你他娘的记住了，送人不要说一路走好，娘的，听的让人郁闷！”胡昊冲着胡益华喊道。

　　“恩，恩，不喜欢听就不说了！”胡益华马上点头说道，胡昊瞪了胡益华一样，然后开始往外面走。

　　后面的几个干部十分郁闷的帮着胡昊把东西背上，本来这个事情还轮不到他们的，但是他们几个接到了总司令的命令，不把胡昊弄回来，他们也就不用回去了，没有办法，背吧！

　　而等胡昊走了以后，旁边的唐光耀看着胡益华问道：“你小子刚才是故意的吧？”

　　“少来坑我，想要老子说自己是故意的，你好告状是吧，又想让老子洗衣服！门都没有！”胡益华马上把头扭到一边然后得意的说道。

　　“昊哥，胡益华说他刚才是故意的！”唐光耀突然大声的喊道。

　　“你娘啊，老子跟你拼了！”胡益华一听唐光耀这么喊，马上就冲了过去。

　　“哈哈，昊哥走远了，昊哥走远了，听不到！”唐光耀马上躲着说道。

　　“恩？”胡益华看了看新驻地的门口，确实是走了！

　　“你想吓死老子是吧！”胡益华瞪了唐光耀一样骂道。

　　“等着，老子明天过来收拾他！”一个声音从远处传来。

　　“唐光耀，老子跟你拼了！”胡益华大声的喊道就冲着唐光耀过去。

　　唐光耀先是一愣，马上就开跑，嘴里还喊道：“我真不知道昊哥这么远了还能听的道，不是故意的！”

　　“放屁，昊哥本来就是听的很远，你他娘的说不知道！”胡益华在后面追着！

　　胡昊可是没有心情去管自己的手下在军营里面打闹，现在他在犯愁，自己要怎么样才能从总司令的监视下解脱出来，要是天天让总司令盯着，那还不要了自己的命了，还睡个屁懒觉啊！


第0627章 总司令的欣慰！

　　胡昊到了统帅部的时候，看到统帅部就剩下总司令在。胡昊过去喊了声报告，总司令看了看他，白了他一眼说道：“你小子看看现在都几点了，磨磨蹭蹭的干啥呢，弄得老子回去晚了。走，回去！”

　　“啊！总司令，要不，我随便找个地方睡，以后就不去了！”胡昊在旁边试探的问道。

　　“嘿嘿，小子，跟老子玩这个啊？”总司令裂开嘴来笑着看了看胡昊，然后接着说道：“告诉你，你的脑子别放在这个上面，明天上午有人带你去抗大，下午有人带你去联大，晚上到我这边来，你还是想想明天该怎么给那些人上课吧！”

　　“啊！明天就去啊！我都没有准备！”胡昊马上大声的喊道。

　　“那是你的事，弄不好老子就收拾你！”总司令指了指胡昊说道，也不管胡昊郁闷的表情，直接站了起来说道：“走了，回去了，老子带你去睡觉的地方去！”

　　总司令说着就带着胡昊往自己家那边走，到了家里的时候，总司令夫人看到总司令带了一个战士回来，心里还奇怪，但是也没多问。

　　“这个是老周的侄女婿，从今天开始住在咱们家，你现在去给他收拾一间房子出来！以后这个小子要是不老实，睡懒觉什么的，你就来告诉我，我收拾他！”总司令对着夫人说道。

　　“哦。你就是二愣子啊，长得可不错，一表人才啊，昨天我们可是都知道你是小欣的对象，还想着让小欣带过来让我们见见呢，想不到就在到家里来了，行，你们先坐着，我去给你收拾去！”总司令夫人说道，而胡昊站在那里连忙笑着说谢谢。

　　“坐下！我有话对你说，本来副统帅想让你今天晚上去他家的，但是你小子回来这么晚了，今天晚上就算了，我也知道他要对你说什么！我来跟你说说吧！”总司令对着胡昊说道，说完自己就往沙发上面一坐，胡昊把自己的东西放下以后，也坐了下来。

　　“总司令，你看！”胡昊还不死心，想逃离这个地方。

　　“你小子死了这条心吧，好好跟老子学，到时候有你的好处，要不是看着你小子脑瓜子转的快，就你这德性，老子枪毙你八百回了！”总司令瞪着胡昊说道。

　　“那你还把我弄到家里来！”胡昊低着头嘟嚷的说道。

　　“说啥，你小子欠揍是吧？”总司令瞪着胡昊骂道，胡昊也不多说话，还是想着怎么让总司令不让自己跟在他身边。

　　“我告诉你啊，你小子这段时间老实点，虽然那些人找你的麻烦不对，但是你小子也是得罪人家在先的，人家怎么可能不对付你，你在延安学习这段时间就给老子老实点，还有，碰到那些个文化人，你给老子提个心眼！”总司令对着胡昊交待道。

　　“啊，那你还让我去教书去，哪里全是文化人！”胡昊马上吃惊的说道。

　　“放屁，老子说的是总部的文化人，不是学校的文化人，学校的文化人那都是好人！”总司令对着胡昊骂道。

　　“哦。那你说清楚吗！”胡昊坐在哪里说道，好像说不是我的错，是你没有说清楚，总司令指了指他，想骂来着，但是又不想跟他一般见识！

　　“还有，尽量去好好教导那些学生，咱们这边动战略和参谋的人少，我们那几个人是懂，但是谁有那个时间，你小子正好时间大把的，尤其让你浪费在睡觉上，还不如帮我们干点事！”总司令继续说道。

　　“那不是一点，是好多！”胡昊继续说道。

　　“你给老子闭嘴，从现在开始老子说你听！再敢多说，老子收拾你！”总司令指着胡昊骂道，他也是实在是没有招了，胡昊这张嘴，说出来话能把人气死！

　　胡昊听到他的话以后，扭了扭头，表示不服，但是还是不敢说话。

　　“说道那里了！老子都让你给气糊涂了，对了，说道帮我们干点事！你小子现在还年轻，才20岁，我们这些人都是四五十岁的人了，跟你比不了，现在也不知道咱们的革命什么时候能够成功，希望你小子能够在我们这些人倒下去以后，能够接替我们的位子，继续带领老百姓革命！”总司令说完就看到胡昊看着他。

　　“看什么看，知道你想说你还年轻没有那个本事，没有那个本事那就学，再说了，到时候能不能接替都是一个问题，你小子太懒了！”总司令说着还指着胡昊。

　　胡昊再次扭了扭头。

　　“另外就是从明天晚上跟着我，到参谋部和统帅部学习，老子命令你做啥你就要给老在做啥，不但要做，还要做好，要是做不好，老子就把你哥叫过来，当老子的警卫员，在老子身边看着你，我看你小子还敢不！”总司令对着胡昊说道。

　　胡昊瞪大了眼睛，看着总司令，刚想张开嘴说话，总司令就指着胡昊说道：“给老子闭上！好好跟老子学，老子你本事大，想逃出去很容易，但是带着你哥，我看你怎么逃，老子就不相信还收拾不了，收拾不了你我收拾你哥！”

　　胡昊已经没有办法了，只能瞪着统帅。

　　“瞪啥瞪，一般人想要老子对付他，他还没有那个资格，你看看今天本来我想来收拾对付你的那些人，统帅都不敢交给我干，知道为啥不？”总司令看着胡昊问道，胡昊摇了摇头。

　　“因为老子要是来动手的话，那就是血流成河，老子可不会去问他们这个那个的，直接让他们跟阎王爷说去！明白了不！”总司令对着胡昊说道。

　　胡昊马上点了点头，不点头不行啊，平常看不出来，但是现在知道了，总司令要么不动手，要动手那就是雷霆万钧啊！不愧是总司令啊，一般人还真的做不到！

　　“行了，让你小子给搅合的，老子都不知道跟你说什么了，反正就是告诉你，跟那些个有文人的走远点！咱们是当兵打仗杀人的，他们走的路跟咱们不一样，除非，除非，到时候再说吧，先把兵当好了再说！这段时间，跟着老子把咱们八路军的防御和攻击的战略部署做好，还有，把明年的战略部署也要做好！行了，去睡觉吧，有空去老周那里，他那里能够帮你把话说的更加明白点，老周这个本事我是佩服他！”总司令挥了一下手说道。然后看着胡昊，胡昊也看着他。

　　“小子，是不是不服！”总司令笑着问着胡昊。胡昊闭着嘴不说话。

　　“行了，可以说话了！”总司令对着胡昊说道。

　　“不服！”胡昊马上吐出这两个字出来。

　　“嘿嘿，老子知道你不服，但是你不会反抗，是不是？”总司令笑着看着胡昊说道。

　　胡昊也不知道，虽然嘴里说着不服，但是心里不知道为什么就是反抗不起来。

　　“臭小子！你是个聪明人，至少比大部分人都聪明，你知道，老子虽然用你哥威胁你，但是老子是为你好！而且，你心里也知道，跟着老子，你不会吃亏！好好学吧！”总司令笑着对着胡昊说道。

　　“为啥选我啊！”胡昊突然问道。

　　总司令现在让这个问题问的一愣，接着哈哈哈大笑了起来，让刚刚出来的夫人都是奇怪的看着总司令，不知道他怎么这么笑，因为从笑声里面听得出，总司令非常的高兴，那种放松的高兴！

　　胡昊则是紧紧的看着总司令，他不是不明白总司令为什么这么做，但是想不明白的是为什么选择自己，如果选择自己，那么以后自己要承担的责任就会有很多，而且还要面临各种危险，胡昊没有想明白自己要不要去承担这些责任和面对这些危险。

　　总司令笑完了以后，对着胡昊点了点头说道：“好啊，不愧是我选的人，居然看明白了，但是却问我这个问题，如果是其他人，他们要是看明白了，他们肯定会欣喜若狂，但是你居然问我这个问题，问的好啊，问的好！”

　　“我想知道！”胡昊继续说道。

　　“你阿姨已经把床铺好了，去睡吧，自己去找答案！哈哈，小子，不错！”总司令说着就笑着站了起来！胡昊也跟着站了起来。

　　“早点睡，明天要开始给老子努力干活去，既然知道了老子的目的，不好好学，你应该知道老子会怎么收拾你！”总司令背着手走到自己房门口，站了一下说道。

　　“我还没有想明白呢，等我想明白了再说！”胡昊马上大声的说道。

　　“那是你的事，先干活，再慢慢想！”总司令挥了一下手就进了自己的房间！

　　夫人跟胡昊交代了一下其他的事情以后，也回到了房间，看到总司令已经在泡脚，就拿着干毛巾过来。总司令此时也把脚从热水里面拿出来，搁到脚盆边上！

　　“你今天看起来很高兴，要是你每天都能这么高兴就好了！”夫人给总司令擦着脚说道。

　　“哈哈，会的，有那个小子在！以后我会轻松很多！”总司令点了点头说道。


第0628章 那就享受吧！

　　当天晚上，胡昊就在总司令的家里睡觉了，躺在床上的胡昊来回翻滚着睡不着，是谁他也睡不着啊！自己本来就想着好好混过去就行了，保护好自己的大哥，也不指望自己能够当多大的官。

　　但是现在，总司令居然把自己当做接班人来培养，这个让胡昊有点难以适应！想着想着，迷迷糊糊就睡着了。

　　“二愣子，二愣子！起来了，几点了，还睡！”一个声音传到还在迷糊的胡昊的耳朵里面。

　　“哥，让我睡会，昨晚睡太晚了！”胡昊还以为自己还在独立师的家里面，以为还是张师长在叫自己。

　　“臭小子，老子不是你哥，给老子滚起来！”总司令掀开了胡昊的被子，胡昊还是躺在那里不动，呼呼的睡着。

　　“耶，你小子也太邪门了吧，这样都还能睡着，行，你给老子等着啊！”总司令看到胡昊这样哭笑不得说道，直接就出了，到了门口的雪堆里面双手抓了一大把雪，然后冲进胡昊的房间里面，一看，胡昊在穿衣服。

　　“总司令，早啊，呀，总司令，你老真有兴致，大清早起来就玩雪！”胡昊看到总司令这么笑着说道。

　　“不是，你咋起来了？”总司令看着胡昊惊奇的说道。

　　“啊！醒了就起来啊，咋的了，不过，总司令，你手拿着雪不冷吗？还是你在练什么功啊？”胡昊指着总司令手上的雪说道。

　　“我练个屁功啊我！”总司令说着就想把雪扔到胡昊身上，但是想到到时候房间里面可能全是水，又要让自己的老婆来收拾，就忍住了。

　　“你等着，你小子敢阴我！”总司令对着胡昊说完就跑出去了。

　　胡昊则是忍着笑，快速的把自己的衣服穿上，等穿上了以后，就看到夫人已经在准备早餐了。

　　“阿姨好，阿姨你起的真早！”胡昊过去笑着打着招呼。

　　“二愣子起来了，快，快去洗漱，等会和老朱一起吃早饭！”阿姨笑着对胡昊招呼道。

　　“哎，谢谢阿姨了，给你添麻烦了！”胡昊在哪里对着夫人说道，等洗漱完了，胡昊才做到饭桌上面吃饭。总司令黑着脸瞪了他一眼。

　　“嘿嘿，我说总司令，我没有得罪你吧，干嘛大清早就黑着脸，好像我犯了什么大罪一样！”胡昊拿着馒头笑着对着总司令说道。

　　“臭小子，呵呵，行，不错！”总司令看到胡昊这样，知道他是想明白了，要不不会敢跟自己开玩笑，不过今天早上的事情他还是记在心里，早晚要找回这个场子出来，要不传出去，别人笑话自己不是。

　　“嘿嘿，没有办法，哎，现实就像是强奸，既然没有办法反抗，那就享受吧！”胡昊说完就开始吃馒头。

　　“噗！”总司令刚刚在喝汤，听到胡昊这么说把汤都吐出来了。

　　“阿姨，总司令说的你做的汤不好喝，他都吐了！”胡昊看到总司令这样马上就朝着还在厨房忙着的阿姨喊道。

　　“啊！难道多放盐了，不能啊！以前他也能喝啊！”夫人听到胡昊喊声以后马上就从厨房出来，然后不解的说道。

　　“哎呦，没有事啊，那个小子坑我呢，我让他惊的，不是不好喝！”总司令连忙说道。

　　“哦，你们爷俩说什么呢，他还能把你给惊着？”夫人奇怪看着胡昊说道。

　　“没有，阿姨，是这样的，我跟总司令说阿姨你心真好，总司令娶到你的是他的福气，然后他就吐了！”胡昊继续边吃边说道。

　　“二愣子！”总司令刚想警告胡昊。

　　那边夫人就发话了：“咋啦，娶到我不是你的福气啊，还吐了，再吐以后不给你做饭吃，让你到食堂吃去！”

　　“恩，你别听那个小子瞎说，他坑我呢！”总司令马上对着夫人说道。

　　“我看是你瞎说，还是二愣子明事理！”夫人也马上说道。

　　“行，你咋说都行，老子今天早上算是吃了这小子的闷亏了！”总司令郁闷的说道。

　　“行了，二愣子，别管他，他就这样，以后不用怕他，他就一个糟老头子！”夫人对着在旁边装的非常怕怕的胡昊说道。

　　“恩，谢谢阿姨！”胡昊马上对着夫人说道。

　　等吃完了饭，总司令郁闷的在前面走着，胡昊则是满脸笑容在后面跟着，让沿途的那些警卫战士都很奇怪，这是什么情况，总司令大清早起来就不高兴！

　　到了办公室了以后，总司令先是看了一下电报和文件，胡昊就找了一个地方坐着！

　　“二愣子，等会有人带你去抗大，你今天上午就在抗大那边上课和学习，他们会给你安排好，下午有人带你去联大，那边也给你安排好了，晚上回到这里来！早点回来，下课吃完饭就要到这边来！”总司令边批改文件边说道。

　　“啊！总司令，我下课以后要去看看小欣，小欣也是在学校的！”胡昊马上说道。

　　“不行！吃完饭就要回来，我会让人跟着你！”总司令头都不抬的说道。

　　“总司令不用那么绝情吧，我又不是大禹，三顾家门而不入！我媳妇就在联大，见个面说个话都不行啊！”胡昊马上叫屈的说道。

　　“恩，不行，我让你小子今天早上就坑我！既然你说生活就像那啥，那你就好好享受吧！”总司令抬头看着胡昊笑着说道。

　　“总司令，你也太记仇了吧！”胡昊马上哭笑不得的说道。

　　“恩，记仇倒是说不上，刚刚发生的事情就想让我忘掉那也不可能！”总司令继续笑着看着胡昊。

　　“行，那就享受吧！”胡昊无奈的点了点头。

　　总司令则是忍住笑，心里想道：“我让人你小子坑我，还让我夫人对我有意见，晚上回去了还得解释！我也让小欣对你有意见，我看你怎么解释！”

　　这个时候一个中年的人到了总司令的办公室。“首长好，抗大副校长袁成报道！”

　　“哦。袁成来了，来，这个是我交给你们的人，他叫胡昊，你应该知道！”总司令站了起来对着袁成说道。

　　“啊！胡昊，写步兵操典的胡昊，哈哈久仰大名啊！就是一直没有机会见，今天可算是见到真人了！果然如传说说的那样年轻！”那个袁成一听到说旁边那个人就是胡昊，马上高兴的说道，同时伸出了自己的手。

　　胡昊连忙握上。嘴里谦虚的说道：“哪里，哪里，袁校长过奖了，我写个那个东西纯粹是瞎猫碰上死耗子了！”

　　“哎，那就谦虚了，这步兵操典可不是瞎猫就能碰的到的！”袁成马上说道。

　　“行了你们两个，袁成，他从今天开始去抗大担任参谋系教导副主任，同时担任教师！另外，给他抱一个中级指挥系的班，上完了以后，在上高级指挥系的班。他去不去上课没有关系，但是没有考过的话，你来告诉我，我来收拾他，我警告你啊，你可别想着要帮着这个小子来糊弄我，我要是知道了，你这个校长不要当了，到那个厂去当炊事员去！”总司令对着袁成说道。

　　“啊！”袁成吃惊的看着总司令。

　　“我说总司令，你也太狠了吧！你着还让我不让我交朋友了，哦，合着只要帮助我的你都给人家弄到厂子里面当炊事员，那你让我成孤家寡人啊！”胡昊马上叫屈的喊道。

　　“没有说不让你交朋友，但是关于考试那个方面，谁敢帮你，老子就收拾他！”总司令对着胡昊说道。

　　“那还差不多！”胡昊马上点头说道。

　　“另外，那个小子以后上课的内容，你要派一个人给我记下了，然后每个星期送到我这里来，我要批示！”总司令继续说道。

　　“啥！”还没有等袁成答应，胡昊就马上惊讶的叫了起来。

　　“小子，告诉你，老子知道你脑瓜子好使，别以为我不知道你打什么鬼心眼，想给老子来个天高皇帝远是不是，以为到了哪里了老子就管不了你了！少动忽悠老子的心思！”总司令笑呵呵对着胡昊说道。

　　“你赢了！”胡昊低着头无比郁闷的说道。

　　“哈哈，好了，去吧！”总司令大手一挥对着胡昊说道，胡昊跟着袁成就出了统帅部。

　　等到门口的时候，看到袁成继续往外面走。

　　“哎，哎，袁校长，抗大离这里有多远啊？”胡昊马上招呼前面的袁成问道。

　　“不远，走路40分钟左右！”袁成回过头来说道。

　　“啊！40分钟还不远啊，你等等啊，我去找人打个电话！”胡昊对着袁成说道。

　　说着就进了统帅部的通讯部门，找到了电话就朝特战队驻地打了过去，接线员接好线以后，胡昊马上就报上了自己的大名，然后让他们把自己的小车给开过到统帅部来，自己要去用车！那小车可是自己当初藏到卡车车厢里面才弄过来的，要不早就坏了！

　　等胡昊出来以后，看到袁成还在原地站着。

　　“哎，我说胡昊，走吧，再不走就来不及了！学校快要上课了，今天上午我还有课呢！”袁成对着胡昊招呼道。

　　“袁校长，等等，等我们坐车去，肯定不耽误你事！”胡昊马上对着袁校长招呼道。

　　“啥，坐车去，哪里有车啊！”袁成听到胡昊这么说回过头来不解的问道。


第0629章 第一堂课

　　等了大概不到10分钟，就看到一辆小车和一辆卡车开了过来，到了胡昊身边停下。

　　“昊哥，车给你送过来了，那个，昊哥，昨天晚上那个啥？”胡益华下车以后到了胡昊身边搓着双手说道。

　　“啥啊？”胡昊看着胡益华问道。

　　“啊！没有啥，哈哈，谢谢昊哥，我先走了啊！战士们还要训练！”胡益华听到胡昊这么说，心里想可能是昊哥把这个事情忘，那自己就要不提了，提了反而麻烦！

　　“我说你小子是发骚是吧，他娘的，才10里地你小子还带辆车过来，找抽啊！”胡昊对着胡益华的背影喊道。

　　“昊哥，比较着急，今天我们还要开会，没有办法！”胡益华马上回过身来看着胡昊装着可怜的说道。

　　“下不为例！还有，骂老子事情想要老子原谅你，准备一条烟就成，至于你找谁要，老子不管！”胡昊对着胡益华说道。

　　“哎，成嘞，昊哥谢谢了，你忙，你走了！”胡益华马上高兴的说道，一条烟，简单！找唐光耀要就行了，不给，收拾他！

　　胡昊对着袁成招呼他上车，然后自己到了驾驶室上面。发动车子就开始往前面走。

　　“哎，我说胡昊，你这个车不错啊！总司令能够让你开？”袁成四处打量了一下车里面的装饰后说道。

　　“嘿嘿，总司令还不知道，知道了也没有办法，这个可是国军那边那些人送给我的！我都缴获了那么多小车了，自己留一辆，总司令应该没有意见，来。你给我指路，我不会去那个地方！”胡昊笑着对着袁成说道，袁成对于胡昊跟上佩服不已！

　　等到了抗大的校门口的时候，门口的警卫看到一辆小车过来，心里还奇怪，今天没有接到通知有那个首长要过来了，怎么还突然来了。

　　等近了才看到，副驾驶上做的是副校长，驾驶室上面坐着一个20来岁的年轻人，估计是一个开车的，所以马上敬礼，心里还奇怪，袁校长这次牛啊，居然还有首长派车给他送回来，以前可都是走路回来的！

　　几个警卫打开大门，就让小车进去了，而此时，学校正是下课的时候。

　　“哟，又那个首长过来了？”那些学生就讨论开了，但是等车在办公室的土窑停下里的时候，发现出来的时候副校长和一个年轻的干部，马上就没有讨论了。

　　胡昊打了办公室，等袁校长帮着办理好那些手续以后，把两份表单交给了胡昊。

　　“这个是你要去听课的课程表，这个是你要去上课的课程表，今天上午的第三节课，今天第一，二节课，你要去中级指挥班听课，第三节课正好你要在那节课上国际关系学！哈哈，一会学生一会老师啊！”袁校长对着胡昊说道。

　　“啊！我不是参谋系的副教导主任吗？”胡昊吃惊的看着袁成问道。

　　“是啊，不过今天参谋系没有你的课，明天才有，所以你今天要去听课！”袁校长说道。

　　“哦，好吧，在哪里听课啊！”胡昊看着袁校长说道。

　　“那，上面都标好了上课的地点，马上上课，你去吧！我已经给那些任课老师打好招呼了，你过去就行了！”袁校长对着胡昊说道。

　　“哦，好，那我去了！”胡昊拿着课程表就想过去。

　　“哎，等等，这是你中级指挥班的书，你拿着！”远成对着拿着基本上对着胡昊说道。

　　“哦！”胡昊接过书来然后翻开看了一下。

　　“那个，你的办公桌就是那个桌子，你不上课就在这里办公！”袁校长指了指不远处的一章桌子说道。

　　“哦，好！”胡昊说着就把今天上午不上课的书放到自己的办公桌上，然后拿着两本书就去上课了。

　　到了课堂里面，看到前面都坐满了人，后面还有几个空位，胡昊就直接挑了一张坐了下来，那些在等着上课的军官们都回过头来看着胡昊。胡昊裂开嘴来一笑。

　　然后低着头开始翻看今天的书，书不厚，但是居然有大部分是自己步兵操典的东西。于是胡昊就看了起来。

　　看了几分钟，就听到一个喊起立的声音，胡昊马上就站了起来，然后看到一个带着眼镜的中年人到了讲台上面，喊了一声坐下。然后翻看课本说道：

　　“对了，今天我们有一个新的同学到了，来，上来，给大家自我介绍一下！”

　　那些人马上就回过头来看着胡昊，胡昊左右看了看，然后看了看老师，自己用手指了指自己，那个老师点了点了点头。胡昊马上站了起来。

　　“我叫……”胡昊刚想自我介绍。

　　那个老师马上说道：“来到讲台上来讲，之前同学们都是这样的！你也不能例外！”

　　“哦！好的！”胡昊马上离开了自己的书桌，走到前面去，到了讲台上面对着老师微微鞠了一个躬。

　　然后站到讲台中间说道：“大家好，我叫胡昊，来自独立师五旅五团团长！”

　　胡昊这么介绍也没有问题，自己也担任独立师五团的团长，虽然后来5团升了5旅，但是还是介绍五团吧！这样能够低调点。

　　“不是吧，你这么年轻就是团长，你什么时候当兵的啊？”下面马上就说开了，这么年轻的团长，大家都不信。

　　“我说你不是吹牛吧，独立师可是咱们这边战斗力最强的，你居然这么年轻就是一个团长！你当兵多少年了，还是你跟独立师的首长们有关系啊？”下面的那些人马上问道。

　　但是也有一部分人没有说话。而是直接站了起来，对着那些人喊道：“你们懂个屁啊！”

　　“就是，不知道就不要乱说！”

　　“我们昊哥当团长怎么了，我们昊哥还是独立军参谋长呢！”那些刚刚站起来的战士就开始你一嘴我一嘴的说起来，把那个老师和那些坐着的学生给弄糊涂了，胡昊也糊涂了。

　　“你们是？”胡昊皱了皱了眉头看着那些站着起来的人问道。

　　“啊！昊哥好。”

　　“昊哥好！”那些人一听到胡昊这么问马上就站直了对着胡昊敬礼，胡昊马上回了一下礼继续看着他们。

　　“报告昊哥，我是20师三旅一团副团长！罗斌汉！”

　　“报告昊哥，我是三旅二团参谋长肖天龙！”

　　“报告昊哥，我是……”……那些站起来的人就开始报自己的名字。

　　“20师3旅？老三团的！”胡昊高兴又惊讶的看着他们问道。

　　“恩！”那些人马上高兴的点头。

　　“哈哈，好，哈哈，想不到在这里还能见到娘家人，来，拿着！”胡昊高兴的说着，同时从自己口袋里面掏出一包烟就朝他们扔过去。

　　“谢谢昊哥！”一个人接到了烟了以后对着胡昊说道，他们可是知道，胡昊的烟可是不会轻易给人的！

　　“哈哈，等会找你们聊！”胡昊笑着对着他们说道，心里确实是非常高兴，都快一年没有见到老三团的老兄弟了，现在看到心里自然是激动！

　　而那些学生和那个老师对于胡昊更是奇怪了。

　　“不是，胡团长，你能不能仔细的介绍一下自己啊，看得出，那几个同学对你很尊敬啊！”旁边那个老师对着胡昊说道。

　　“哈哈，好吧，重新介绍吧，要不也瞒不住，我是独立军参谋长兼独立师副师长在兼独立师5旅旅长，胡昊！可以了吧！”胡昊笑着说道。

　　“不是，你等等！你不会是那个在我们部队里面流传的二愣子，胡昊，写步兵操典的那个？”其中一个军官站了起来问道。

　　“恩，答对了，不过没有奖！”胡昊笑着说道。

　　“哇！”马上教室里面的那些学员就传出了哇的一声，这个可是传说中的人物啊，想不到今天能够在这里看到他。

　　“首长好！”旁边那个老师马上敬礼对着胡昊。

　　“哎，老师好。你可别给我敬礼，要是我哥知道非的抽死我不可，再说，哪里有老师向学生敬礼的事！”胡昊马上回礼说道。

　　“哈哈，应该的，不单单是看你是首长，还有你写的步兵操典，我上的课大部分都是以步兵操典为蓝本的，所以你是我的老师！”那个老师马上说道。

　　“不不，您在上面讲课，你就是老师，老师，您上来。我下去了！”胡昊马上站下来说道。

　　开玩笑啊，这个要是让张师长知道了，那真的会往死里抽，让老师给自己敬礼，不想活了？！

　　那个老师笑着站到讲台上面，看着胡昊，而那些同学也是看着胡昊。

　　“那个不要看我，看我你们是学不到东西的，听老师的，要不考试不合格不要怪我！”胡昊对着那些学生说道。

　　“哈哈！”那些学生笑了笑，才慢慢回过头来，开始听老师讲课。

　　那个老师朝着胡昊友善的笑了笑，就开始讲课，胡昊则是拿着书看了起来，虽然是以自己的步兵操典为蓝本的，但是也是让人家了不少东西进去的，对于自己来说，还是有必要去好好学习这些新加进来的知识的！


第0630章 上课！

　　等到了下课了以后，老师就离开了，胡昊则是收拾自己的课本，自己刚刚可是在课本里面做了不少的记录的，好多年都没有坐在教室里面听课学习了，今天突然来听课，胡昊找到那种熟悉的感觉，作为一个学生感觉。

　　“昊哥。昊哥，团长来了没有？”那几个老三团的战士下课以后就到了胡昊的桌子边上问道。

　　“哈哈，没有，我到这边来有任务，所以就先来了，你们到时候不错，居然到延安来学习了，不错，走，到外面抽烟去！”胡昊笑着说道。几个人来到了教室外面，现在外面正好出了太阳，胡昊拿出自己的烟出来，想给大家发。

　　“昊哥，不用，这个地方找不到好烟，你得自己留着，要不抽完了就没有了！而且刚刚你不是给我们这个了吗？”其中一个战士拿着刚刚胡昊给他们的烟，拆开就给大家分。

　　“哈哈，老三团现在怎么样了？”胡昊也不强塞，点好了自己的烟以后问道。

　　“好着呢，我们跟独立师学了不少东西，反正独立师有的，我们师也有，现在咱们老三团已经有1万来人了。哎，可惜就是上次和鬼子在内蒙打，打亏了，好多的老战士都牺牲了，要是有你在就好了，鬼子想咱们的便宜，门都没有！”其中一个人说道。

　　“牺牲很大啊？”胡昊问道。

　　“恩，很大，咱们旅打主力。在最前线挡住鬼子的进攻，鬼子又是坦克又是飞机的，后来战斗结束了，于旅长旅部的那些首长们都哭了！”一个战士说完了就狠狠的吸着烟！

　　“以前老三团的弟兄们已经没有多少了，升的最慢的都少连长一级的职务，这一年多下来，4000多老弟兄，估计还剩下不到1000人了吧！也有可能500都没有！”另外一个人说道。

　　“哎！算了，不说这个了！心里憋的慌，有空的话，我去老三团看看去！”胡昊拍了他们其中一个人的肩膀说道。

　　“是啊昊哥，我们老三团的那些新兵就知道有你这么一个人，但是就是没有见过，等你回去了，一定要到我们老三团来看看，弟兄们都想着你和张师长呢，我们也知道，张师长忙，但是昊哥，你，嘿嘿，你应该有时间！”一个干部笑着对着胡昊说道。

　　“哈哈，现在没有时间了，哎，让总司令抓了壮丁，等忙完了我会去看的！”胡昊笑着说道。

　　等大家抽完了烟了，战士们就进去了，课间只有休息十分钟。

　　学员们到了教室以后，都是有意识的看了看胡昊，知道这个是牛人，想过去和那些20师的人一样过去和他聊聊天，但是刚刚都是让20师的人围着，自己这些人过去就不好了，好在胡昊是这个班的学生，以后有机会见面聊天！

　　马上就上了第二节课，上的作战环境分析的课程，胡昊也是听着，虽然这些东西自己懂，但是老师讲的时候会加入一些新的元素进去，能够让自己以后考察战场环境的时候有更多参考！

　　很快，第二节课就过去了，胡昊又是做了很多的笔记，同时根据老师的一个点的提醒写了很多自己的想法，等下课自己站了起来送走了老师以后，胡昊坐下继续写着自己刚刚没有写完的想法。

　　那些老三团的人一过来看到胡昊在写东西，马上就停住了，在离胡昊一米左右站着，不让人打扰胡昊，胡昊就一只边想边写。

　　一直到上课铃响了，胡昊才醒悟过来，看了看前面，没有老师，才想起自己是这节课的老师，于是站了起来，往前面走去，那些人都疑惑的看着胡昊，不知道他要干啥。胡昊来到讲台上面，点了一根烟，然后说道：“上课！”

　　“啊！”那些人先是一愣，马上班长就醒悟过来：“起立！”

　　“好了，坐下！”胡昊挥了一下手说道，那些学生还是看着胡昊张大了嘴！根本就没有从胡昊由学生突然变为老师的事实中醒悟过来！

　　“我就不自我介绍了，现在开始上课，我这节课上的国际关系，昨天才接到通知说要我来上课，所以没有教案！但是我讲，你们记笔记，重要的我会写在黑板上！”胡昊抽着烟对着那些人说道，那些人还是吃惊的看着。

　　“好了，别吃惊了，我接到命令的时候比你们还吃惊，醒了啊！”胡昊拍了拍了手掌对着那些人说道，那些人才醒悟过来。

　　“昊哥，你这个！”一个老三团的人对着胡昊竖了一下大母子说道。

　　“嘿嘿，拍马屁我喜欢，但是现在是上课，下不为例啊！”胡昊笑了一下说道，那些同学就开始笑了。

　　“好了，正式上课，讲国际关系，课题很大，但是咱们只讲和打仗有关了，首先大家来看看，这是咱们国家的大概地图，这个是鬼子的！”

　　胡昊说着拿着黑板就话了一块类似秋海棠的中国地图，再画了一个鬼子国的地图，接着画了一个世界地图，把那些主要国家的都给标注出来。

　　画完了以后，胡昊把粉笔放到讲台上面，然后说道：“把这三个地图给我记住，以后这课程全是围着这三个地图讲！”那些学生马上就开始提起笔想抄起来。

　　“不用现在抄，下完课再抄！好了，我们来讲讲现在日本，中国，苏联，米国，英国，德国和意大利的关系！另外还有一个就是东南亚和澳大利亚！大家都知道，日本现在侵略中国，鬼子把咱们打的节节败退，苏联呢，说是帮助咱们打鬼子，但是他们跟鬼子也签了不少合约，另外在远东地区，就是这里，有几十万的苏联军队，而这里，就是我们的东北地区和蒙古地区，有几十万的鬼子军队。大家可能就会问，为什么苏联不帮着咱们把这些鬼子给赶出去！咱们不是和他们一体的吗？现在你们记住了，不是一体的，苏联是苏联，中国是中国，国与国只有永恒的利益，没有永恒的朋友！而且，我们现在还不能代表中国！所以，国际关系有一个非常重要的词，那就是利益！记住这个词！它将贯穿我们这门课程的始终！”胡昊抽着烟在上面开始讲着。

　　那些学员们就在下面认真的听着，胡昊说要记什么的时候，那些人就开始记，胡昊讲着讲着还时不时的掏出烟出来，给自己点上，吸着烟讲着课，到了下课钟响了的时候，胡昊看了看手表。

　　“这么快？”胡昊嘴里嘀咕了一下。

　　“老师，继续讲，下节课是自习课！”那个班长继续说道。

　　“对啊，老师，继续讲没有事！你讲的我们都听的懂！”另外一个人说道。

　　“恩，也好，我就先讲也行，等以后那节课我没有来，你们就自习！”胡昊想了想说道，反正讲到一半了，让自己停下来，太浪费自己在黑板上写的那些东西了。

　　于是胡昊又继续开始讲了起来，胡昊在里面讲着，但是外面的那些学生看到胡昊这个教室还没有下课，就到门口看，看到胡昊在上面讲，一看是这么年轻的老师，就开始听了起来，接着就走不动了，站在那里听的津津有味！

　　而后面的同学则把前面的同学往里挤，慢慢教室后面就是全是学生了，胡昊则是不管那些，爱听就听，反正自己是讲课，谁听还不是听！

　　这一讲，马上就到了快要下课了，这个时候，外面一个干部站在门口那里一直站在，想叫胡昊又不敢叫。胡昊讲完了一节以后，问着那个人：“什么事啊？”

　　“啊，首长好，你该去联大那边报道了，那边今天下午有你两节课！”那个干部马上提醒说道。

　　“哦，对哦！那个，今天就到这里吧，你们把黑板上的东西，记住了，还有就是小华一下今天讲课的内容，有不理解的，下节课上课时给你们5分钟提问！”胡昊放下粉笔说道。

　　“昊哥，你咋还要去联大啊？”一个老三团的人站起来问道。

　　“哎，别问了，被逼的！行了，好好看书，我去了！还要赶到联大去吃饭去！”胡昊对着他说道就到了自己的课桌边上。

　　拿起自己的书就开始往后面走，那些刚刚站着听课的人全都让开一条道了，胡昊对着他们一直微笑点头。

　　等胡昊一出去，那些后面的学院就开始问开了。

　　“这是谁啊，这么牛，刚刚我们的教导主任叫他首长？”

　　“就是啊，这么年轻就在上面讲课，还讲的那么好听，我他娘的全都听懂了，娘的，帝国主义就每一个讲信用的东西，前了合约都还打！”

　　“就是！那个老师太会讲，比我们的老师都会讲，叫啥名啊！”那些别的班的学生就开始在教室里面问那些坐在后面的学员。

　　“哎，我说，兄弟们，我们还要记笔记呢，你们等会问行不行，我怕我忘了！”一个坐在后面的学员对着那几个问自己的别的班学员说道。


第0631章 满嘴跑火车

　　得到肯定回答以后，接着在蹦出这么一句话出来：“太年轻人，他厉害了！”

　　而胡昊却不管这些，到了联大以后直接就去找食堂了，其他的事情交给跟着自己来的人去办，自己还要抓住午休的时间去找媳妇呢！这个才是正事！胡昊来到联大的食堂以后，拿起自己的边去票就要去买饭。

　　“哎，我说这位战士，这是学校食堂不是部队食堂，这里的饭菜都是供应给学生吃的！你还是去部队食堂吧？”那个打菜的看到胡昊拿着边区票，而且还是穿着八路军的军服的时候，马上说道。

　　“为啥啊？我是老师！”胡昊马上说道。

　　“你怎么可能是老师呢，行了，别闹了，你后面还站了不少人呢！你去部队食堂骂，我告诉你啊，出了校门往右转，有个部队招待所，哪里可以用边去票买饭菜，去吧！年轻人！”那个打菜的老大爷继续说道。

　　“可是我真的是这个学校的老师！”胡昊苦笑不得的说道，人家那个大爷还算是客气的，自己总不能在这里发飚，那可是太给八路军丢人了！

　　“不是，这位同志，你让让行吗，在我们这里吃饭，需呀这个卡！而且还要花饭票，边区票不好用！”后面一个学生马上对着胡昊说道。

　　“好吧，你们先打！”胡昊没有办法只好让开。

　　心情非常郁闷，自己今天又是听课，又是上课的，还两个地方来回奔波，早就饿了，本以为在这边能够吃上饭了，谁知道自己居然被告知没有资格！更让胡昊郁闷的是，那些在打饭菜的学生都是对着胡昊指指点点的！

　　“哎，你不是前天的那个找我们校长的人吗？你怎么在这里啊？”突然一个男生到了胡昊身边看着胡昊问道。

　　“哦，是你啊，我本来是想来这里吃饭的，但是没有饭票，说外面的人不给吃！”胡昊看着他微笑的说道。

　　“哦，这样啊，那这样，我请你吧！”那个同学一听想了一下马上对着胡昊说道。

　　“不用，我去找你们校长去！你们先吃吧，谢谢了！”胡昊对着那个学生说道，说完就想往外面走。

　　“可我们校长不在啊，今天去了别的地方招学生去了！”那个学生对着胡昊喊道。

　　“啊！”胡昊吃惊的看着那个学生。

　　“那张教授再不，就是医学院的院长张教授？”胡昊继续问道。

　　“估计回家吃饭了！”那个学生继续打击胡昊说道。

　　“那，那，你认识我媳妇不，周欣，医学院的！”胡昊再想想，只能想到自己的媳妇了。

　　“你媳妇，医学院的？那我不知道啊，不过她应该回来这边吃饭吧，你在这个饭厅里面找找，看看有没有，没有的话就是还没有来！我说实在不行我就请你吧，没有事！”那个学生对着胡昊说道。

　　“谢谢了，不过不用，你们学生的饭票也是紧张的，我找找看，要是找不到我就回去吃吧！”胡昊对着那个学生说道。

　　于是胡昊开始找了起来，找了好几个地方都没有看到小欣的人影，胡昊摸了摸自己的脑地，心里想到：自己不会那么倒霉吧，连顿饭都不混不到！不过胡昊马上眼睛就一亮，看到小欣和几个同学进了食堂。

　　“丫头，丫头，这里！”胡昊兴高采烈的喊了起来，把这个食堂的人的目光全都吸引过去了！

　　小欣也是听到喊声马上就找到了那个声音的发源点，仔细一看，居然是胡昊，小欣也是很高兴，很快的就抱着自己的书就往胡昊跑过去。

　　而她的同学也是跟了过来，想看看是怎么回事！怎么小欣这么高兴的就跑过去了，他们也觉的奇怪！胡昊也是往小欣走去。

　　碰到一起以后，小欣高兴的看着胡昊问道：“你怎么跑到这里来了！”根本就没有注意到周围的眼光全都看着他们两个！

　　“嘿嘿，想老婆了，来看老婆，发现找不到了，就到食堂来找了！”胡昊开始嘴上跑火车了。

　　“瞎说了，谁同意了做你老婆了！”小欣说这些话的时候嘴角都是敲起来的。

　　“那个小欣，不给我们介绍介绍，你老公？”旁边一个女生问着小欣。

　　“啊！你们也跟来了？”小欣这个时候才发现自己身后跟着好几个人，都是自己的同学，男女都有，而且全食堂的目光都是看着这边，小欣的脸一下就红了。

　　“哈哈哈，我是小欣的男朋友，叫胡昊，你们叫我昊子就行！”胡昊马上对着那些人打招呼说道。

　　“哦，你就是胡昊啊，老是听到小欣在寝室里面埋怨你不给她回信的那个？”一个女生睁大眼睛看着胡昊问道。

　　胡昊摸了摸脑袋说道：“那应该是我！”

　　“梧桐，瞎说什么呢，吃饭去！”小欣连忙不好意思说道。

　　“哈哈，我还知道你不叫昊子，还叫二愣子哦！”那个梧桐再次笑着对胡昊说道。

　　“啊！”胡昊瞪大眼睛看着那个梧桐，然后看着小欣。

　　“怎么啦，不是啊？”小欣马上瞪着胡昊。

　　“恩，是！丫头啊，我饿了，能给我整点饭吃不？”胡昊马上对着小欣说道。

　　“哦，你没有吃饭就来了？”小欣看着胡昊问道。

　　“恩，等不急了，就先来了！”胡昊马上点头说道。

　　“骗人，你是在这里吃不着饭了，才找的我，你以为我不知道啊！”小欣马上看着胡昊笑眯眯的说道。

　　“嘿嘿，丫头你变聪明了，不好！”胡昊马上奸笑的说道。

　　“去，拿着，我去给你打饭菜，你先找地方坐！”胡昊把自己的书交给了胡昊。

　　胡昊马上拿过来，开始找地方坐，看到那些学生还看着这边马上就喊道：“吃饭了吃饭了，再看要收钱了！”

　　好多学生嘴里含着饭全都给喷了出来。然后就是整个食堂全都大笑。

　　“小欣，你老公太搞笑了吧！”那个叫梧桐的听到胡昊这么说搂着小欣弯着腰哈哈大笑的说道。

　　“他就是这样，回头我收拾他！”小欣看了胡昊一眼心情愉快的说道。

　　等小欣打好了饭，端到胡昊坐的位置的时候，小欣的那些同学也跟着过来。

　　“来，吃饭，你爱吃的肉，我给你打过来了！”小欣把饭菜放到前面说道。

　　“嘿嘿，要不怎么说还是老婆好呢，到那里都记着我爱吃肉！”胡昊笑着接过饭盘说道。

　　“嘴里在花花就不给你吃了，让你饿着！”小欣故意生气的说道。

　　“嘿嘿，不说了，不说了，大家坐啊，别客气，吃饭！”胡昊笑着对着大家招呼说道。

　　旁边的几个男生看着胡昊有点不爽，尤其是看到小欣对胡昊这么好更是不爽，但是现在没有办法，还没与搞清楚胡昊的来历，所以不敢多说什么，胡昊也是感觉到他们的敌意，但是懒得搭理他们！

　　“哎，二愣子，你真的是跑到这里来找我的？”小欣边吃着饭边说道。

　　“恩！是的，就是为了早点见你才来的！”胡昊吃着饭点着头说道。这个说是实话！要不晚上下完班就要回去，总司令不让自己在这边待太长时间。

　　“哦，那下午你没有事情干了啊？”小欣边吃边问道，根本就不敢旁边那些人盯着自己的两个人的眼神。

　　“有，要去上课！”胡昊吃着饭说道。

　　“抗大？”小欣问道。

　　“抗大上完了，这次是来你们联大！”胡昊继续吃饭说道。

　　“啊，联大，你答应了，答应了张大哥了！”小欣本来是想说张校长的，但是看到周围有其他的同学在，就改口成张大哥。

　　“没有，是，是你那个朱大伯和毛大伯还有你亲大伯逼我来的！说不来，就不让你嫁给我，没有办法，我只好来了！”胡昊继续坑着那些首长，反正他们也坑自己。

　　“什么，他们逼你来的，还说了这些话？”小欣吃惊的问道。

　　“恩！”胡昊点了点头。

　　“哼，回去看我怎么找他们算账，太过分了，居然用这个逼你！”小欣生气的说道。

　　“我跟你说啊，你一定要给我报仇！”胡昊也是对着小欣肯定说道。

　　“恩！”小欣肯定的点了点头。

　　“那，胡昊同学，你在那个系上课啊！”旁边一个男生感到自己的机会来了，马上就问道。

　　“啊！哦，我也不知道那个系，他们让我去上什么英语课和国际关系这两门课！”胡昊对着那个男生说道。

　　“啊！二愣子，你还要学英语啊，你不是会日语吗？怎么还要学啊！不过也是，多学点没有坏处！”小欣听到胡昊说的话以后，想了一下对着胡昊说道。

　　“你还会日语？”旁边另外一个男生问道。

　　“会啊，什么雅蠛蝶，咦狗，卡哇伊！”胡昊继续说道。

　　“什么意思啊！”那个梧桐问道。

　　而胡昊后面一个女生却把饭给喷了出来，估计是一个会日语的！

　　“那个，那个，那个不解释了，等你们什么时候见到了日本的爱情动作片就明白了！”胡昊马上转移话题说道。


第0632章 电灯泡

　　胡昊和小欣以及她的同学在吃饭，梧桐要胡昊解释自己刚刚说的那几句日语是什么意思，胡昊说不解释。

　　“你就是瞎说，故意忽悠我们的，你根本就不会！”另外一个男生说道。胡昊马上回国身来，看了看后面的那个女孩的背影，然后拍了拍后面那个女孩的背影。

　　“同学，你应该会日语吧，你说说，我刚刚说的日语对不，是不是忽悠他们的？”胡昊看到那个女孩转个身来后问道。

　　“你不是什么好人！”那个女孩瞪着眼对着胡昊说道，脸色发红。

　　“嘿嘿，丫头，看到没有，她听懂了！我没有忽悠他们！”胡昊回过身来对着小欣说道。

　　“吃你的饭，我知道你没有忽悠他们，你懂日语我又不是不知道！”小欣也瞪了胡昊一眼说道。

　　“哎，同学，你怎么会日语啊？”胡昊继续回过头来问着后面那个女生。

　　“我是学日语的，你说我会不会！”那个女生马上对着胡昊说道。

　　“哦。那好，你吃饭，继续，不打扰你了！”胡昊马上举了一下手示意完事了，忙你的去吧！而小欣则是瞪着他。

　　“嘿嘿，丫头，咱们也吃饭！”胡昊看到小欣这么马上嬉皮笑脸的说道。

　　“我说小欣啊，你得看住他了，你看，当着你的面都敢调戏别的女孩，太坏了！”梧桐马上对着旁边的小欣说道。

　　“哼，他敢，你看我怎么收拾他！”小欣骄傲的抬起头来挑衅的看着胡昊，胡昊忙说不敢不敢。

　　“哎，胡昊同学，你怎么还去学英语啊，你会吗？还有，学那个国际关系是什么课啊！有啥用！”一个男生问着胡昊。

　　“不会才去学啊，会的谁还去学啊，有病啊！”胡昊马上说道，也不管那个男生的表情，自己吃自己的饭！小欣则是在桌子下踢了胡昊一脚，示意不要这样说话。

　　“你！”那个男生面子过不去了，但是又不敢说什么。不过好在还是消停了。

　　过了一会，胡昊他们吃完了饭了，收拾完东西以后，胡昊和小欣他们出来了，那些男孩子居然还跟着。

　　“哎，我说，你们非要做电灯泡是不是，没有看到我和小欣好久没有见吗？”胡昊回过头笑着对着那些跟着人说道。

　　“电灯泡？”几个男生看了看四周，没有电灯泡啊。

　　“哎呀，咋跟你们解释呢！”胡昊苦恼的抓了一下自己的头，而小欣则是跟着胡昊身边笑着看着他。也想听听胡昊怎么解释。

　　“电灯泡就是我们两个本来想在晚上偷偷摸摸的干点啥，你们就像是电灯一样在那里照着，你让我们还能干啥！”胡昊对着他们说道。

　　“谁要跟你偷偷干点啥，不要脸！”小欣拿着书拍着胡昊。

　　“比喻，丫头，是比喻！”胡昊马上躲着说道。

　　“哦，我知道了，是嫌我们几个碍事是吧，哈哈，好了，我们走了！你们两个去偷偷摸摸干点啥吧！哈哈！”梧桐明白了胡昊的意思马上笑着说道。

　　“梧桐，你再瞎说我不跟你玩了！”小欣红着脸对着梧桐说道。

　　“比喻，你男朋友说的，是比喻！”梧桐也是笑着说道。

　　说完了以后对着那些男生说道：“走吧，难道我们真的要做电灯泡啊？”

　　那些男生装着大方的和胡昊打了一个招呼才走，胡昊不在意的挥了挥手，示意快点走！

　　“你看你，让同学笑话我！”小欣用手拍打着胡昊。

　　“嘿嘿，丫头你要知道，咱们的时间宝贵啊，你那个朱伯伯现在快要把我逼疯了，我上午要去抗大上课，下午要来联大上课，晚上还要去总司令身边学习，跟本就没有时间啊！只有趁着中午的时间才能和你在一起了！”胡昊拉着小欣的手说道。

　　“啊，你怎么要上那么多课，那你行吗？考试很难的！”小欣听到胡昊这么说，也不着急把自己的手从胡昊手里抽开，担心的问道。

　　“没有事，其实都是我大部分都不用我去考试。而是去监考！”胡昊在努力说道，两个人拉着手就开始逛起了校园。

　　“为啥啊！”小欣不解的问道。

　　“因为我是老师啊！”胡昊笑着看着小欣说道。

　　“吹牛！”小欣皱了皱鼻子说道。

　　“真的，我真的是老师，来联大教书的！不骗你？”胡昊马上站住说道。

　　“真的？”小欣看着胡昊问道。

　　“恩！”胡昊肯定的点了点头。

　　“我还是不信，就你去教书，还不得把那些学生全给教坏了！”小欣回过头来继续拉着胡昊往前走。

　　“哎，要不说还是媳妇了解我呢！我也是这么想的，但是你的那些伯伯们不这么想！要是他们这么想改多好啊！”胡昊叹了一口气说道。

　　这个时候，一个穿着军长的干部看到了胡昊，马上就跑了过来。

　　“首长，你的证件办好了，等会我带你去你的办公室，你到了那边，有人带你去教室上课！”那个干部到了胡昊身前敬礼说道。

　　同时把东西递给了胡昊。胡昊接过来，翻了翻。

　　“这个就是能够在食堂吃饭是吧？”胡昊拿起一章卡片问道，他之前在食堂就看到那些学生拿着这样的卡片。

　　“恩，是的！”那个干部点了点头说道，小欣则是在旁边看着他们两个。

　　“那票呢，没有票我怎么吃饭？”胡昊盯着那个干部问道。

　　“首长，老师吃饭不用票，直接拿卡过去就行了！”那个干部满头黑线说道。

　　“啊！还有这个好处，老师吃饭免费，是不是啥都行！”胡昊吃惊的看着那个干部。

　　“好像是！”那个干部马上回答道。

　　“别好像是，给我问清楚了！到底是不是！”胡昊马上着急的说道。

　　“二愣子，你真的是老师？”小欣在旁边问道。

　　“恩，不是跟你说了吗？我是来当老师的！对了，丫头，我问你，你说这个卡真的在食堂啥都可以吃？”胡昊点了点头然后问着小欣，小欣点了点头。

　　“嘿嘿，福利不错啊，居然免费，那要省不少钱，以后晚饭也在这里吃了！”胡昊拿着卡片笑着说道。

　　“二愣子，你给我看看你手里的东西！”小欣在旁边问道。

　　“哦，给你看看！我跟你说了，我就老师，看，信了吧！”胡昊得意的把手上的那些东西给了他，而那个干部还在胡昊前面站着。

　　“你该干啥干啥去，等会我让小欣带我去那个办公室就可以了，你忙你的去吧！”胡昊对着那个干部说道。

　　“是！”那个干部马上就撤了，而小欣看着那些证件以后满脸都是高兴。

　　“嘿嘿，丫头，相信了吧？”胡昊凑到小欣身边问道。

　　“恩，相信了，还是我家二愣子有本事！”小欣下意识的说道。

　　“嘿嘿，你说啥，你家二愣子！”胡昊高兴的问道。

　　小欣听到胡昊这么说抬起头来白了胡昊一眼，然后说道：“走，带你去办公室！”

　　“哎，丫头，你刚刚是不是说了？”胡昊在后面跟着说道。

　　“说啥了？”小欣笑着问道。

　　“你家二愣子啊？”胡昊马上问道。

　　“忘了！”小欣看着胡昊笑着说完了就拉着胡昊往他的办公室里面走。

　　等到了办公室以后，小欣知道了胡昊在那个地方坐着以后，就走了，因为马上就要上课了，小欣要回去上课，而胡昊在办公室里领了那些教材以后，就开始看了一会教材。

　　上课铃响了以后，胡昊本来想着空手过去的，但是想到作为一个老师了，怎么也要装一把，就把书夹到了自己的腋下，开始跟着那个教导主任到了自己上课的教室。

　　推门进了教室以后，学生们看到教导主任过来，后面还跟着一个穿着军装的年轻人，以为又是新生来了！

　　“咳咳，今天我来给大家介绍你们的新的英语老师，他叫胡昊！大家欢迎！”那个教导主任说道。

　　“啊！”那个学生都睁大了眼睛转头看向胡昊。

　　胡昊摸了摸鼻子然后说道：“来点掌声啊，怎么，不欢迎我啊！”

　　“哈哈。”学生们听到胡昊这么说都笑了，接着慢慢的掌声就开始响了起来：“啪，啪啪。啪啪啪！”

　　“哈哈，胡老师还是很幽默的，希望你们大家好好相处，好了，胡老师，这里就交给你了！”那个教导主任笑着说道。

　　“好的，麻烦你了！”胡昊对着那个教导主任说道。

　　等着那个教导主任走了以后，胡昊走上讲台，那些学生都看着他。

　　“Dont look at me，I will be shy！”胡昊嘴里突然冒出一句英语出来，那些学生先是一愣，然后马上大笑起来，接着又是鼓掌。

　　“好了，玩笑归玩笑，今天开始我就是大家的英语老师了，从今天以后，咱们课堂上面只能出现一种语言，那就是英语！ok？”胡昊笑着问道。

　　“OK！”那些学生马上大声的回答道。

　　“very good，now，we begin！”胡昊笑着翻开自己的书本，然后就开始了他的英语课程！


第0633章 小车没有了

　　胡昊上英语课和以前那些老师说英语课不同。胡昊会告诉那些学生怎么去记一些常用的单词，还有就是在课堂上面和那些学生全是用英语交流，叫那些学生回答问题的时候，开始那些学生还是断断续续的，而且有的还闭着嘴不敢说怕说错，胡昊告诉那些学生。

　　“说错了不要紧，就怕你不说，再说了，说错了，难受的不是你，是听你说的人，你怕什么！”

　　慢慢的那些学生也就放开了，开始说出来，但是还是有很多单词不会，胡昊就让他们用自己能够想到最相近的单纯说出来，实在不行，就用其他的句子表达出来，只要意思对了就行。

　　那些学生这个时候才开始放松了自己的紧张的心理，开始和胡昊在英语课堂上面互动起来。

　　从那天以后，来胡昊课堂上听胡昊讲课的学生越来越多，胡昊也不管，有时候也会像来旁听的学生们提问，慢慢的整个教室都坐满了来学习英语的学生，而且胡昊在联大的名气也是越来越大！

　　随便那个角落，那些学生都能认出来胡昊就是那个上英语课和国际关系课的胡老师，当然，这是后话。

　　胡昊这天上完了英语课和国际关系课以后，和小欣在食堂吃完了饭，才开着车回去，快到了统帅部的时候，胡昊看到统帅和总司令已经副统帅三个人在路边散步，胡昊马上停下：“嘿嘿，三位首长，好性质啊！”

　　“恩，二愣子？”总司令看到是胡昊以后，马上就开始打量这辆车，胡昊马上想扇自己一个耳光，嘴里连忙说道：

　　“那个，你们继续，我先走了！”

　　胡昊说着马上就发动车子往统帅部那边开，一直开到家属区那边找了一个安全的地方停下以后，才开始往统帅部那边走。

　　等到了统帅部以后，门口的警卫告诉胡昊说统帅要胡昊去指挥室，胡昊摸了摸自己的脑袋，心里想着要不要过去呢！

　　“二愣子，磨蹭啥呢！”这个时候看到总司令端着一杯茶从自己的办公室往指挥室走去。

　　“啊，哦！”胡昊看到总司令发现了自己，没有办法，只好上了。进了指挥部以后，发现统帅和副统帅还有总司令对笑着看着自己。

　　“恩，二愣子，那个车，是你的！”统帅笑着看着胡昊问道。

　　“统帅，你说你想干啥吧！”胡昊干脆直接问道。

　　“恩，我想要那辆车，不错，挺新的，比我那辆好多了！”统帅更直接！

　　胡昊翻了翻了自己白眼然后说道：“统帅啊，我上交了不少的小车上来吧，你们怎么不从那里挑啊！干嘛要我的！”

　　“你那个车好，比上交上来的好，一看就知道，你小子在这方面从来不委屈自己！给不给吧？”统帅笑着问道。

　　“我给你了我怎么办，我早上要从这里到抗大，中午从抗大到联大，晚上从联大到这里，而且还要去特战队那边，给你也行，那迟到啥的你就不要怪我行不行？那我肯定给你！”胡昊两眼一转马上说道。

　　“嘿嘿，我们跟你换，放心，让你有车开过去！”总司令马上笑着说道，胡昊吃惊的看着他们。

　　“我们也是会替你考虑的，知道你几个地方来回奔波，确实不容易，给你一辆车，如何？”副统帅也在旁边说道。

　　“啥车，你别给我弄个牛车马车什么的，那我丢不起那个人！”胡昊马上问道。

　　“也是小车，放心吧，不吭你！”统帅马上说道。

　　“那我换有什么好处？”胡昊接着问道。

　　“啥，还要好处，不是给你一辆车吗？”总司令马上大声的问道。

　　“你当我傻啊，我一辆好车换你们一辆差车，没有好处我能跟你换，就算是市面上面交易也要补差价啊！”胡昊也是马上反驳说道。

　　“哦，也是，那你说说你的条件！”统帅一听点了点头笑着问道。

　　“我不在总司令家休息，去抗大，或者联队休息最好，你们看怎么样？”胡昊笑着问道。

　　“嘿嘿，要不说这脑瓜子活呢！”统帅笑着看着胡昊说道。

　　“那你同意了！”胡昊惊奇的说道。

　　“嘿嘿，做梦呢！”总司令在旁边笑着说道。

　　“感情你们是来调理我是吧，不换了！”胡昊马上生气的说道。

　　“同意你周末不在总司令家睡，可以去抗大或者特战队睡，联大就别去，我怕你到了哪里祸害人家姑娘！”总司令接着说道。

　　“啥话啊，我啥时候祸害过人家姑娘了！”胡昊马上瞪着总司令喊道。

　　“这么不是预防吗？”总司令看着胡昊说道。

　　“行，我跟你们说，除非你们别放我离开延安，要不我再也不回来了，你们太狠了，比总部首长狠多了！”胡昊坐下哭笑不得的说道。

　　“嘿嘿，把钥匙拿出来！小李，去，去取一辆我们的车的车钥匙给他！”统帅对着胡昊说道。胡昊十分不情愿的把车钥匙从自己的口袋里面拿出来，统帅接过了以后，交给了小李，小李马上就出去了。

　　“好了，谈谈正事了！二愣子，山西布局的你有什么看法没有？”总司令对着胡昊问道。

　　“山西的布局？”胡昊看着总司令，一下还没有转过弯来。

　　“恩，山西的布局，现在我们几个考虑怎么把山西更好的经营下去，毕竟山西一个地大人多，而且地下有不少的资源，对于我们八路的发张有巨大的好处！你说说你的看法！”统帅点着烟对着胡昊问道。

　　“那肯定要走去才行，光守在山西没有用！鬼子来一次，打一次，打了时间长了，百姓都给跑了，要山西的地还有什么用！”胡昊也掏出自己的烟出来点着说道。

　　“那你说该往那几个方向出去！”统帅接着问道。

　　“一个是山东，第二个是河北，第三个是河南，第四个是蒙古方向！”胡昊想了一下说道。

　　“各个方向的好处！”总司令马上问道。

　　“占领山东，可以把部队往南方发展，占领了河北，卡住鬼子关东军南下，河南也是往南发展，蒙古是从侧面好进攻关东军！”胡昊吸着烟说道。

　　统帅和总司令还有副统帅点了点头。

　　“那你说，独立军该往哪里发展！”统帅吸着烟问道。

　　“山东！”胡昊马上说道。

　　“好，那就山东吧，做完你现在手上的这些事情以后，你去山东，给我把独立军死死的钉住在山东，然后扩大！给我把山东边成第二个山西！”总司令盯着胡昊说道。

　　“好，那我什么时候回去啊！”胡昊马上点头说道，他现在是巴不得马上就撤！

　　“着什么急，10多万的部队转移，没有好机会谁敢乱动，而且独立军现在还在训练阶段，你小子安心的把我们现在交给你的任务做好就成！”总司令瞪了胡昊一眼说道。

　　“小子，好好教，今天在抗大讲的不错，我看了那些笔记，讲的很好！”统帅也是笑着看着胡昊说道。

　　“你们就坑我吧！我就知道，延安是不能来的，来的就会让你坑！”胡昊在那里抱怨的说道。

　　“嘿嘿，知足吧小子，一般人还用的了我们三个联手坑的，有我们一个上就能把他给吓死！走了，跟我去办公室！”总司令笑着站了起来，然后往外面走去，胡昊十分无力的站了起来，摇摇晃晃的跟着总司令去了他的办公室。

　　“这小子，哈哈！哎！”统帅看到胡昊这样，先是笑了，接着叹了一口气。

　　“统帅，你还是别跟总司令争了，你真的要是把二愣子给用坏了，老总能跟你急眼，能上他的眼的人不多！”副统帅在旁边说道。

　　“我知道，之前我推荐小林给他，他都没有看上！但是我看上了二愣子，他还不给让给我！”统帅点了点头说道。

　　“那在找找吧！”副统帅说道。

　　“找，谈何容易啊！有这个天赋的，要不就是心术不正的，要不就是没有威望的！有这个威望的，没有这个天赋！好不容易找到了二愣子，还是他的人！不行，找个好机会！我要好好跟老总谈谈！”统帅掐灭烟头说道！

　　“谈他也不会现在把他交给你，你应该知道，二愣子在山西那边的威望，现在老总把他放到了抗大，那就是为了以后培养的！你这个时候去要他，他能给你？之前那几件事老总就不高兴，要是再发生了类似的，老总有可能亲自动手！”副统帅在旁边苦笑一下说道。

　　“都处理好了吧？”统帅问道。

　　“全都处理了！”副统帅马上点头说道。

　　“恩，老周，我跟你说，二愣子是你侄女婿，你也可以安排他一些事情吗？不能全都交给老总！”统帅看着副统帅说道。

　　“我说统帅！你可别坑我啊，要是老总知道了，你信不信让能安排几十个将士们的闺女到胡昊身边，我侄女这么大了，找到一个对象不容易，她要是知道我给他搅合黄了，后果你承担啊？”副统帅马上说道。

　　“也是啊！老总也是，不就是之前那些事情没有处理好吗，至于这么耿耿于怀吗？”统帅在哪里抱怨说道。


第0634章 周扒皮

　　胡昊跟着总司令到了他的办公室以后，总司令抱着一大堆的电报给了胡昊，胡昊吃惊的看着他：“干啥啊！”

　　“看！今天晚上要看完，明天开始给我分析各个地方的明年的部署情况，这些电报有的是各个部队报上来的，有的是鬼子和国军那边的情报！明天开始我们两个一起开始制定明年的部署！”总司令对着胡昊说道。

　　而胡昊看着那一堆的电报，不敢相信的看着总司令，抬起头来看着总司令。

　　“你别看我，看电报！”总司令对着胡昊说道。

　　“不是，总司令，这么多，我今天晚上要看完，还要分析完？”胡昊马上问道。

　　“恩，那你还想等到什么时候，不知道打仗，时间意味着什么吗？”总司令瞪着胡昊说道。

　　“好吧，给我把这些情报和电报设计到的地图还有就是给我弄一下白纸过来！”胡昊看着这些电报无奈的说道。

　　既然知道总司令这样对自己目的，这些事情肯定是少不了的！总司令笑了笑，从另外一个柜子里面掏出了几大卷地图放到桌子上，统帅拿出一些白纸给了胡昊，胡昊接过那些白纸就拿一张椅子坐下。

　　“茶在这里，水在那边烧着，想喝自己泡，好了，你自己弄吧！”总司令对着胡昊笑着说道。

　　胡昊想了一下，还是先泡好茶再说，等会忙起来不一定有时间！

　　于是在旁边的小桌子上拿起一个茶杯就开始去掏茶叶，一下掏一大把。

　　“哎，哎，你小子！你故意的是吧，这个好茶！”总司令连忙喊道。

　　“我知道啊，但是不放浓点我要是困了睡着了你不要怪我！”胡昊点了点头看着总司令笑着说道。

　　“小子，你小子，气死我了，来人啊，给让弄点咱们自己买的茶叶过来！”总司令对着外面喊道，马上总司令的警卫推门进来，送来了一袋茶叶！

　　“记住了，犯困了喝这个，这个是好茶，你这样糟蹋了！”总司令从警卫手上接过茶叶递到胡昊收上说道。

　　“小气！”胡昊鄙视的看了总司令一眼说道。

　　“我小气，你小子懂什么，这个是好东西，不能这么糟蹋！”总司令对着胡昊说道。

　　胡昊也不理他，直接就去泡茶去了，总司令也懒得和他争，也开始去忙自己的工作。

　　到年底了，很多部队都缺少东西，都是要看他这个总司令去权衡，去调配！而且部队明年的发展也需要他去考量！

　　等总司令忙完今天的事情以后，看了看手表，已经是晚上11点多了！就站了起来撑了一下自己的腰，发现胡昊还在低头看着东西。

　　于是总司令就从自己的办公室走了出来，看到胡昊已经看了三分之一，而且胡昊对着地图在自己的白纸上面写着很多东西。

　　总司令就拿起一张写满了的白纸看了起来，上面写是在陕西靠近蒙古那一段部队明年的发展方向，总司令拿起那就仔细的看着，看着看着不过瘾，就去翻胡昊其他的写好的。

　　“你别给我弄乱了，等会我还要用！”胡昊头都不抬的说道。

　　“知道！”总司令也是头不抬的回答，从自己桌子上面摸到烟了以后，拿了出来，就开始看了起来。

　　“二愣子，二愣子。你说在陕西靠近河南方向的部队还能向前推进，能行吗？”总司令边抽烟边问着胡昊。

　　也不管胡昊是在干啥，胡昊也没有回答他，而是把心思放到了点报上面，此时也是点着烟看着。而且还是拿着几封情报对着看。

　　“老总，关于蒙古方面鬼子的情报是不是错误的，你让他们重新侦察！”胡昊说道。

　　“为啥？”总司令问道。

　　“这四份电报，情报部门说，鬼子在靠近我们这边布置了2个联队，而根据我们的战斗部队的侦察情况来看，好像只发现了一个联队，还有一个联队他们并没有发现！这个可是十多天前的情报，现在这些部队还没有将最新的侦察报告发出来，应该是忽略了还有一个联队，让他们再仔细侦察一下！”胡昊继续说道。

　　“恩，好！把那几封电报给我！”总司令站了起来走到胡昊身边说道。胡昊把电报递给了总司令，总司令接过来看了一下。

　　“娘的，到底多少人都搞不清，还打个屁啊，这是现在大雪封路，要是打仗这样，那他娘的让人给吃了都不知道！”总司令说着马上就拿着电报出去了。

　　胡昊也不管，继续看着，等总司令回来以后，都已经是12点了，总司令看到胡昊还在看，马上就对自己的警卫说道：

　　“你找人去准备一些吃的，要有肉，还有弄一床被子过来，放到那个凳子上！”那个警卫点了点头就出去来。

　　总司令到了办公室以后，对着胡昊说道：“二愣子，你是看着还是跟我回去！”

　　“你先回去吧，我弄我这些再说！”胡昊头也没有抬的说道。

　　总司令点了点头，就拿起自己的大衣就出去了！

　　等到了第二天早上，总司令早早的就来到了办公室，看到自己的办公室的煤油灯已经被吹灭了，而且胡昊趴在哪里睡着了，旁边的那些电报也全都让给他分好了，白纸上面写满了密密麻麻的字！

　　总司令把那些白纸全都拿了出来，然后看了看手表，现在才6点半，可以再让胡昊睡一个小时！于是总司令拿着那些白纸到自己的办公桌前开始看了起来，看着看着越看越惊喜，里面胡昊提出了很多自己和参谋部的人没有想到的方略和思路！慢慢的就开始重视那些白纸起来。

　　等到了7点半的时候，总司令还继续看着，但是他的警卫过来提醒总司令说道：“总司令，胡参谋长是不是要起来去上课了！”

　　“哦，对，二愣子，二愣子，起来了，去上课了！”总司令看了一下手表马上喊道。

　　“再睡会！上什么课啊，上课，老师点名的时候你们给我答到！要是被发现了，就说我有病！来不了！”胡昊迷迷糊糊的说道，还以为自己是在军校的寝室里面。

　　“放屁呢，二愣子，给老子滚起来！”总司令一听胡昊的这么说马上生气的喊道。

　　“恩！恩？哦！”胡昊抬起头来看了看四周，才发现，自己是在延安，是在打仗的年代里面！不过胡昊还是马上又趴上去了。

　　“哎。哎，二愣子，七点半了！快点的！”总司令看到胡昊又趴下去马上站起来喊道。

　　“不去了，睡觉，今天上午我就一节课，国际关系学！昨天跟他们讲了，今天上自习！”胡昊睡着说道。

　　“什么？”总司令奇怪的看着胡昊。

　　“起来，快点的。快去洗漱！”胡昊拉着胡昊！

　　然后对着自己的警卫说道：“去给胡昊准备好吃的，还有，找人把他的车发动了，要不等会知道什么时候才能把车给开动起来。大冷天的！”

　　“是！”那个警卫马上就出去。

　　胡昊在总司令的来回折腾下总算是醒了。

　　“我说总司令，你还让不让人活了，我是天亮才睡的，才睡了不到2小时，你居然就把我叫起来，你是周扒皮啊！”胡昊对着总司令喊道。

　　“老子不是周扒皮，周扒皮是谁老子也不认识，你给老子去上课去！快点，桌子上面的吃的，吃完了赶紧滚，外面的车都已经再给你发动了！”总司令对着胡昊说道，胡昊十分不满的看了看总司令，坐下就开始吃东西。

　　“二愣子，晚上早点回来，我这边有不少的问题要问你！”总司令看着白纸对着胡昊说道。

　　“不行，我今天晚上要早点睡！”胡昊马上摇头说道。

　　“我让你早点睡，但是睡之前给老子解释解释这里的那些东西！”总司令拍了拍坠子上的白纸说道。

　　“哦，好吧！我走了，要不真的来不及了！”胡昊拿起还有没有吃完的两个馒头，就站起来，拿上自己的大衣就开始玩外面走。

　　“哈哈，这臭小子，就是懒了点！”总司令笑着说道。

　　而胡昊从那天开始，每天都是过这样的生活，虽然不用熬夜到那么晚，但是每天晚上最早也是在12点以后睡的。

　　白天想偷个懒吧，还不行，那些学生找，现在胡昊不管是在联大还是在抗大，那是最受学生们欢迎的。

　　主要是他讲课讲的有意思，学生们都听得懂，而且胡昊对于那些学员也好，学生也好，只要有问题都是耐心的解答。

　　晚上呢则是要跟着总司令学习，要不就是总司令把一些任务交给他，要他去完成！

　　这样的日子连续过了三个多月，春节都是这样的，除了大年初一总司令给自己放了一天的假以外，学校放假期间胡昊全是在统帅部里面和参谋部的人一起根据各地的情况做着参谋工作，要不就是被派到特战队那边去教那些从警卫团里面挑过去的人！

　　总之一句话，那是就不能休息！

　　这天早上，胡昊从通信部那边接到了电报，张师长要过来这边了！把胡昊乐的直接就跳了起来了！


第0635章 聚餐

　　胡昊从接到了张师长要过来以后，人也变的懒惰了起来，做什么都是能逃就逃，把总司令气的都想抽他。

　　“哎，我说老总啊，那个混球最近几天是怎么回事，我怎么在统帅部见不到他的人啊，上哪里去了？”统帅坐在会议室抽着烟喝着茶问道。

　　现在春节刚刚过，很多事情在年前就处理好了，现在也没有什么大事，大家也有空闲坐在一起聊聊天，有太阳的时候还能出来晒晒太阳什么的。

　　“别提那个臭小子了，现在是过年，我忍住了，不抽他，那个小子现在肯定是猫到哪里去睡觉去了，现在抗大没有课，联大也没有课，白天要不就去特战队那边睡觉，要不就躲在统帅部那个地方睡大觉，气死我了！”总司令抽着烟愤愤的说道。

　　“哈哈，要不，交给我帮你收拾收拾？”统帅看着总司令笑着问道。

　　“少打他的注意，我告诉你，现在不行，最起码三两年以内不行，我也不是说不让你用他，但是，那个小子年纪还是小点，你现在用只会给他添麻烦，而且到时候还是给你自己添麻烦！那个小子，脾气太爆，稍微一点，马上就给你整出事出来！”总司令看着统帅说道。

　　“哈哈，你倒是很了解那个混球啊！”副统帅在旁边笑着说道。

　　“能不了解吗，现在每天早上都是老子拿着雪球进他的房间里面才能把他弄起来，这个小子！”总司令说着笑了起来了。

　　这几个月，总司令也学奸了，只要起来没有看到胡昊，就直接走到外面去弄个雪球，然后进胡昊的房间，对着胡昊还在熟睡的脸上直接糊过去，开始胡昊还能咋呼呼的跳起来和总司令理论，到了后面胡昊直接是坐起来，郁闷的看着总司令离开的背影，想想总司令都忍不住笑了起来。

　　“不过这个小子这次偷懒估计是知道他哥来了，有人给他撑腰了，也有人惯了，才敢这样，你不信看着，他哥来了以后，胡昊肯定越难管了！”总司令点着烟说道。

　　“那你也没有办法，二愣子就听他哥的，而他哥还惯着他，看到二愣子稍微有点不愿意，他哥就开始想招了！”副统帅笑着说道。

　　“恩，这两兄弟真有意思！”总司令听到统帅这么说也是笑了笑。

　　“不过你还别说，这两兄弟还真的不能分开用，二愣子那个小子脑子转的快，而张德彪呢，二愣子说啥他信啥，只要二愣子要做的，他哥就支持。这才让独立团从一个不到1000人的部队发展到现在的独立军，这里有二愣子的作用，但是张德彪的作用也是不能忽视！要是没有他的绝对支持，独立团能取得这样的成就？”统帅夹着烟说道。

　　“恩，你说的这个我同意，那个小子脑子里面有各种新奇的想法，从这次他帮我做部署和参谋我就知道，这个小子放到前线去，鬼子想要摸清他的套路，我估计鬼子就是想疯了也想不到！太邪门了，很多注意看的不怎么好，但是仔细一想，还真是最有效的！而他哥，虽然惯是惯着，但是他能最大的发挥出二愣子的本事出来，这个也是本事！”总司令点了点头说道。

　　而胡昊根本就不管那些人在讨论什么，他现在躲在总部一个废弃的办公室里面睡觉，现在这个废弃的办公室俨然成为胡昊的第二个家了，里面不但有床被子啥的，而且还有锅之类的。

　　胡昊没事就在里面搞吃的，当然那些食物全是胡昊从特战队那边搞过来的，搞得现在统帅部那些参谋们一闻到香味就开始往胡昊的那个房间里面钻。

　　总司令和统帅他们晚上忙到很晚的时候都开始叫胡昊到里面去弄点吃的来！而现在胡昊正在里面睡着，旁边的热炉子还在烧着。

　　“二愣子，二愣子，快，快起来，搞点吃的！”一个中年人提着一直野兔进来对着还在睡觉的胡昊喊道。

　　“哟，老李你从哪里搞的野兔啊！”胡昊睁开眼一看到老李手上提着的那只野兔马上就坐了起来。

　　“快，快，整理整理，我跟你说，我今天刚刚出门就看到一个老乡提着野兔说要是去集市上卖，我就直接给买下，这段时间我们这些人尽是吃你的了，寻思也给你弄点吃的过来。老张和老吴还有其他几个人也回去整东西去了，马上就到，今天咱们几个好好吃一顿，对了，还有酒，老牛也回去弄了！”老李马上说道。

　　“哎呦，你们可算是良心发现了，行，交给我了，你们去忙你们的，等下完班保证有吃的，要不等会那总司令找不到你们，到时候收拾的肯定是我！”胡昊站起来接过兔子说道。

　　“交给你了啊，我先出去，放心吧，没有什么事，总司令今天应该不会找你！”老李说完就把兔子交给胡昊。

　　然后出去了，胡昊就开始收拾了。

　　等到快到晚饭的时候，总司令也从统帅那边的指挥部回到了参谋部的院子，老远就闻到了香味。

　　总司令吸了吸鼻子然后自言自语说道：“今天是新菜啊！”

　　“那个你先回去告诉夫人，我不回家吃了！”总司令对着自己的警卫说道。

　　“啊！哦！”但是警卫也不走。

　　“咋的了！”总司令回过头来看着自己的警卫老耿。

　　“嘿嘿，我也有份！”老耿笑着指了指胡昊的那个房子笑着说道。

　　“好小子，跟我说说，都有啥东西！”总司令笑着指了指老耿问道。

　　“有一直兔子，后来昊哥还去市面上买了半只羊，加上其他的鱼，鸡鸭什么的！”老耿摸着自己的脑袋说道。

　　“丰盛啊！”总司令两眼放光的说道。

　　“嘿嘿！”老耿笑了笑。

　　“行了，你快回去，回去了以后再来就行了，不要先跟二愣子说，等开始吃的时候咱们过去就行了！”总司令笑着说道。

　　“哎，好嘞！”老耿马上笑着答应道。

　　“对了，跟夫人说，让他给我提几瓶酒过来！”总司令对着已经开始往回跑的老耿说道。

　　“好！”老耿头都不会的跑着。

　　总司令笑了笑就进去了，回到自己的办公室，开始拿起自己喜欢看的曹操修订的孙子兵法。

　　等了约莫半个小时，总司令老是看到自己的门前有人走动，而且还停一下。

　　“急死你们，想要看我走了没有走？老子今天不走了！叫你们有好吃的还想瞒着老子！”总司令在心里笑着想道！

　　过了一会，老耿进来了，对着总司令说道：“首长，可以了！走！”

　　“好，走，把酒提上，我也不是那种只吃不出力的人！”总司令马上站起来笑着说道，抬腿就往外面走去。

　　等到了门口以后，总司令推开门进去，看到整个参谋部的那些主要的负责人都在。

　　“哈哈，都在啊，我看看，够丰盛啊！”总司令先是奔着桌子上的吃的去，看到上面的菜都是一盆一盆的装着，而且还摆上了酒。

　　“老总，你怎么还来了？”老李问道。

　　“咋的，不欢迎啊，我可是带了酒过来的！”总司令对着身后的老耿示意一下，老耿连忙把酒放到桌子上。

　　“啊，欢迎，欢迎！”老李，老牛和他的几个人马上说道。

　　“我说老总，你咋还有这个兴致啊！”胡昊端着最后一盘炖鸡汤上来时候问道。

　　“小子，搞好吃的居然不通知我，还好意思说道，好了没有啊？”总司令问道。

　　“好了，可以吃了！”胡昊马上说道。

　　“那坐，大家都坐啊，今天没有上下级，放开了吃，不放开了吃不完，好家伙，这么多东西！”总司令马上坐下，然后开始拿起筷子就夹起一块炖羊肉吃了起来。

　　“来，开始吃！”总司令招呼说道。

　　大家也是马上就拿起筷子开始吃起来，他们都是跟着总司令几年的人，知道总司令是啥性格的人，要是放不开，总司令反而不满意！吃了几口菜，马上老耿就起来开始开酒给大家倒了起来。

　　“来，大家一起干一杯，祝愿我们的革命事业取得胜利干一杯！”总司令端起酒来说道，大家也是连忙站了起来开始干杯，接着胡昊拿起酒坛给大家倒酒。

　　“老总，来，我们大家一起敬你一杯，感谢你领导大家革命，辛苦了！”胡昊端起酒杯起来说道。

　　大家也是说道：“总司令，辛苦了！”

　　“哈哈，好，这个酒我喝，辛苦不辛苦不说，能看到光明，咱们就要拼！”总司令笑着说道。

　　接着开始就是大家互相敬酒了，喝了点酒，大家也是放开了。

　　等吃的差不多的时候，总司令把筷子放下，大家也是慢慢的放下，知道总司令可能是有话要说了。

　　“老李，老牛，老张，还有老吴，你们四个跟我在总部待了多少年了？”总司令问道。

　　“三年了！”

　　“四年！”

　　“我也是四年！”

　　“我是快三年了！”那几个人马上就回答了起来。

　　总司令听到了以后点了点头，然后想去摸自己的烟，胡昊在旁边连忙把自己的烟抽出来递过去，然后给他点上！


第0636章 国家兴亡匹夫有责！

　　老总把烟点好以后，想了一下说道：“都这么长时间了，该下去了！”

　　“啊！”那四个听到总司令这么说，马上就兴奋了起来，要知道，他们在参谋部做了那么长时间，想要在进步是那是非常的难，必须要到地方部队去。

　　而且他们也想到地方部队去，作为军人，打仗时期，尤其是这种关于国家生死存亡的战争，不上前线去，总归是一个遗憾。

　　“哈哈，看看你们，早就想下去吧，想上前线立功？”总司令看着他们笑着问道。

　　“嘿嘿，总司令，说不想那是假的，以前在井冈山，走长征，都是一路打过来的，坐了几年的办公室，发现自己要是再坐下的话，估计再上前线连枪怎么开的都忘了！”老牛讪笑了一下手说道。

　　“恩，这几天把手上的工作交接一下，然后休息几天，过几天去抗大高级指挥班报道，等结束了，跟着独立军副军长张德彪回去！”总司令看着他们笑着说道。

　　“什么，真的，你让我们去独立军？”老吴和其他三个人都激动的站了起来，而胡昊也是吃惊的看着总司令。

　　“不去啊？”总司令笑着看着促狭的问道。

　　“去，能不去吗？来，总司令，我给倒酒，我给你倒酒！”老吴马上说道，说着就要给总司令倒酒。

　　“等等，这个酒不应该你们倒，二愣子？”总司令说完笑着看着胡昊。

　　胡昊马上接过了酒坛，马上就给总司令倒了一个，然后给自己倒了一个，然后端起酒碗对着总司令说道：“谢谢老总！”

　　说着自己跟总司令碰了一杯，然后干了，总司令看到这样，笑了，知道胡昊明白自己的这么安排的意义，端起酒碗就喝了起来。

　　接着才是老吴他们给总司令倒酒敬酒，等吃完了，胡昊和总司令还有老耿一起搀扶着回去，房间里面的那些东西交给他们那些人去收拾，至于能不能收拾好，那还真是一个问题！

　　等到了总司令家里以后，夫人早就睡了，总司令让老耿去旁边的屋休息以后，对着胡昊说道：“去给我打洗脚水！”

　　“诶！”胡昊马上端起洗脚盆去炉子那边打水，加了一些冷水以后，试了一下水温，胡昊才把洗脚盆端到了总司令脚下，蹲下给总司令把鞋和袜子脱了。

　　这个是胡昊第一次除了跟他哥洗脚以外给第二个人洗脚，一般张师长要是喝酒喝醉了，胡昊也会给他哥打洗脚水，帮着他哥洗脚。

　　胡昊把总司令的脚放到热水里面，然后帮总司令洗着，“二愣子，等去高级指挥部学完了，你就跟你哥回去，做好进军山东的准备！”总司令闭着眼睛说道。

　　“啊！不是要准备米国那边的事情吗？”胡昊抬起头来问道。

　　“你不要参与的太深，这个问题我和统帅谈过了，你现在参与进去，就让很多人记恨的，你都把前期工作都给他们做好了，现在退出去，他们反而会记你的好！”总司令继续逼着眼睛说道。

　　“哦！”胡昊想了一下点了点头，他现在已经不是刚刚到延安的那个时候啥都不懂，延安的那些事，胡昊现在已经摸的非常清楚了，明白总司令说的是哪些人。

　　“那四个人以前都是担任过团长以上的职位的，到了你哥的部队，胜任一个旅长是没有问题的，不过，要有一个适应过程，让你哥好好给他们挑挑职位，你自己给他们挑是最好的！”总司令继续说道。

　　“为什么这个时候把他们给我啊？”胡昊帮着总司令洗着脚问道。

　　“你也需要自己的人马了，你哥的力量还是太小了，就你哥手上的那几个人，等他们成长起来，要到什么时候！这些人都是我准备的后备人才，正好给你用，就看你怎么发展了，要是发展的好，我还有人，哈哈！”总司令说着笑了起来。

　　“谢谢伯伯！”胡昊改口叫到。

　　“哈哈，记住了，把他们全给我锻炼起来，到了山东，把山东给我拿下，后面的事情就好办了！”总司令睁开眼睛看着胡昊说道。

　　“恩！”胡昊肯定的点了点头，然后把总司令的脚拿出来，从旁边拿了擦脚布，给总司令擦干净。然后扶着总司令起来，送他到了卧室门口。

　　“二愣子，国家兴亡匹夫有责！”总司令开口说道。

　　“恩！我知道了！”胡昊点了点头说道。

　　“知道就好！知道就好啊！我就怕你不知道！那就可惜了！”总司令点了点头，推开门就进去了，关上了门。

　　胡昊站在门口，停留了一分钟，才回去大厅里面把洗脚水倒掉，然后放好洗脚盆，自己坐到沙发上面，抽出自己烟出来，点上，想着事情！一直到很晚，胡昊才回到自己的房间里面去睡。

　　第二天早上，总司令起来看到桌子上的烟灰缸里面的烟头，笑了笑骂道：“小子！”

　　也不去叫胡昊，而是去洗漱，等洗漱完了，就看到胡昊起来了。

　　“怎么还起来了？不再睡会？”总司令笑着看着胡昊问道。

　　“嘿嘿，习惯了！这个点总是要小心点好！”胡昊笑着说道。

　　“臭小子，吃早餐，吃完了去特战队那边看看！把那些人培养好了，就交给他们，你带着特战队的人就回去！”总司令笑着对着胡昊说道。

　　十天过后，胡昊开着车带着小欣来到延安东面的最外的检查站，把车停好了以后，胡昊就下车，小欣也下车来。

　　“二愣子，张师长和小倩姐什么时候到啊？”小欣搓了搓手说道。

　　“冷你就上车，我在下面抽根烟就上去！”胡昊帮着小欣整理整理帽子说道。

　　“没有事，下来看看风景也不错，这些天天天都是在家里看书！”小欣笑着说道。

　　这个时候，检查站里面的负责人听到了外面的岗哨说胡昊来了以后，也是马上出来，到了胡昊身边敬礼喊道：“首长好！”

　　“哦，好，是你啊！”胡昊看着那个军官说道，正是当初拦住自己不让进的那个负责人。

　　“嘿嘿，首长不要见怪！当初，当初！”那个负责人有点不好意思说道。

　　“哈哈，不怪，不怪，你也不知道！”胡昊笑着说道。

　　“首长，不知道你今天来这里是？”那个负责人问道。

　　“哦，等人，等我哥！”胡昊笑着回答道。

　　“哦，首长，要不进屋去，屋里暖和，和杯热水暖暖身子！等他们来了，在屋里马上就知道了！”那个扶着人说道。

　　“恩，也行！那就麻烦了！”胡昊看了看小欣小脸冻的通红，想了想说道，说着就跟着那个负责人到了屋里面，马上就有人送上来了热水，胡昊也是喝了一口。

　　“首长，你真的是胡昊啊，就是独立军的那个胡参谋长！”那个负责人站着问道。

　　“你别站着了，坐吧，恩，是！”胡昊笑着说道。

　　“你太厉害了，我们这边都知道你的事情，都知道鬼子拿你是一点办法都没有！”那个负责人说道。

　　“哈哈，他不是拿我没有办法，我自己一个人再厉害有什么用，那是靠着咱们八路的那些同志们！”胡昊再那里笑着说道，和屋里面的几个战士就聊了起来。

　　等到上午11点的多的时候，一个在外面站岗的士兵进来说道：“报告首长，外面来了一个车队，应该是从山西过来的，现在来这边学习的！就差他们了！”

　　“哦，来了，我去看看！”胡昊马上就站了起来，小欣也是在站了起来和胡昊到外面去，到了外面，车队刚刚到检查站这边。

　　坐在车上的张师长开始还没有注意到胡昊，但是看到旁边还站了一个女的，一看是小欣，再仔细看着旁边的那个穿着军装的人，是胡昊，张师长马上就打开小车的们下来。

　　“二愣子！”张师长下车就喊道。

　　“嘿嘿，哥！”胡昊笑着走了过去，张师长也是过来两个人拥抱了一下。

　　“臭小子，怎么还到这里接我啊！远不远啊，离学校？”张师长抓着胡昊的肩膀问道。

　　“嘿嘿，不远，开车就半个多小时就到了！”胡昊笑着说道，这个时候杨博士也下了车。

　　“嫂子好！”胡昊马上对着杨博士说道。

　　“二愣子你也是，小欣一个女孩你也带过来，看着冻的！”杨博士抓住小欣的手对着胡昊说道。

　　“小倩姐，我知道你今天要来，可是主动要过来的！小倩姐我好想你！”小欣说道，两个还拥抱了一下。

　　“昊哥。”“昊哥。”马上从车里面下来了几十个独立军的干部，都是以前独立师的老人了。

　　“哈哈，都来了，村花，你也来了，建树也来了，还有小毅，你来了5旅交给谁了？”胡昊笑着和那些干部打着招呼。

　　“昊哥，5旅交给政委了！现在没有战斗，都是训练，应该没有问题！”袁小毅马上说道。

　　“恩，行，那就好好学习！”胡昊笑着说道。

　　“二愣子，在延安待了几个月，脸更白了，小子一看你就没有吃苦，是不是又是天天睡懒觉？”张师长笑着指着胡昊说道。


第0637章 现实版愚公

　　张司长看到胡昊脸越白了，于是跟胡昊开玩笑说他是不是在延安天天睡懒觉。胡昊马上叫屈：“哥啊，你是不知道啊，我在延安没有睡一天懒觉啊，每天晚上都是12点以后睡觉，早上不到7点就起来了，哥，真苦啊，哥你的救我？”

　　“真的，你能这么勤快，再说了这叫什么苦啊，我们谁不是这样，到你这里就是苦了？”张师长看着胡昊说道。

　　“真的，不信你问小欣？我天天让那三个大佬给逼疯了，哥，你得救我，我就指望你了！”胡昊继续装着哭着脸说道。

　　“恩，是真的，每天早上他都起的很早！”小欣在旁边点着头说道。

　　“三个大佬，什么东西？”张师长不纠结胡昊是不是真的早起了，而是问这个新词。

　　“哥，就是统帅，总司令，副统帅三个人！”胡昊马上说道。

　　“什么屁词到了你嘴里，下次别乱说！”张师长瞪了胡昊说道。

　　“嘿嘿！”胡昊笑了一下说道。

　　“报告，首长，你的证件验收完了！”那个负责人拿着一些刚刚下面人交给他的通行证和证件来到张师长旁边说道。

　　“哦，谢谢了，那咱们走吧，你小子也是，走那么远干啥啊，看把小欣给冻的！”张师长拍了拍胡昊的脑袋说道。

　　“嘿嘿，哥，走，跟我去坐小车！”胡昊指了指不远处，检查站人正在给胡昊的车底烧火热车的小车说道。

　　“我说你小子也太能造了吧，新车就让你造成这样了？”张师长拍了胡昊是脑袋一下指着远处那辆旧的吉普说道。

　　“哥，你别提了，我那辆让统帅他们抢去了！”胡昊马上苦着脸喊道。

　　“哦，那还差不多，我说呢！要是这样那也太快了！你也是该，谁让你没有事显摆的，当初不让你弄过来，你偏要！这不是自找的吗？”张师长一点也不同情胡昊，反而继续打击！

　　四个人来到小车面前，有个战士已经帮胡昊把车发动起来了。

　　“谢谢了，来，拿着，解解困！”胡昊从身上掏出一包烟出来递给那几个帮自己忙的战士，那个战士接了过来对着胡昊说道：“谢谢首长！”

　　等那些过来学习的人全部上了车以后，胡昊带头开着车就开始往抗大那边开。

　　“二愣子，等会到了抗大，安排好了，你送我们两个去你嫂子家，这次要拜访一下！”张师长坐在副驾驶上对着胡昊说道。

　　“恩，应该的，大年初一我去嫂子家里拜年了！人家招待可热情了！”胡昊开着车对着张师长说道。

　　张师长看了看后面，再看看了胡昊，想问什么但是不敢问。

　　“嘿嘿，哥，这个！”胡昊手上打了一个OK的手势，这个手势张师长知道，胡昊打过很多次了在他面前，意思是没有问题。

　　“嘿嘿，看来让你打前站是打对了！小子，记一功！”张师长笑着说道。

　　“那肯定的，我跟你说，伯父伯母非常喜欢我，开始我都是去联大那边的食堂吃饭，现在都是去伯父伯母家吃饭，嘿嘿！”胡昊开着车得意的说道。

　　“去联大吃饭，你小子闲的啊，跑那边去吃饭？”张师长看着胡昊皱了一下眉头说道。

　　他知道联大那边的学生都是免费的，而且还是延安政府掏钱给补贴的，张师长以为胡昊去蹭这些补贴马上就有点不高兴。

　　“哥，嘿嘿，我是联大的老师，我不去联大吃饭去哪里吃啊！”胡昊笑着说道。

　　“啥，老师，还联大的老师，你小子跟我吹，就你，当老师，都能把学生给教坏了！”张师长马上就开始鄙视胡昊说道。

　　“哥，你咋就看不起人呢！”胡昊郁闷的说道。

　　“不是看不起，你小子是啥人，哥比谁都清楚，你当老师，估计是能偷懒就偷懒！你教学生，我估计学生跟你学十年都不一定能够学到真的东西！”张师长继续鄙视胡昊说道。

　　“哥，你太小瞧人了，小欣，你告诉哥，我在联大受不受欢迎！”胡昊看着车大声的喊道。

　　“哥，这个我要跟你说，他在联大很受欢迎，但是都是女生！哥！你要好好管管他！”小欣马上笑着说道。

　　“丫头，你别坑我！”胡昊听到小欣这么说马上大声的喊道。

　　“臭小子等着啊，我说呢，你小子脸咋这么白，感情是为了去联大搞人家小姑娘，等下车了的！”张师长瞪着胡昊骂道。

　　“哥，她瞎说，她坑我，你可不能信她！哥，我是你弟你还不了解我吗？我是那样的人吗？”胡昊马上哭着喊道。

　　“哎，老子不了解你我能信小欣说的吗，等着啊！等到了抗大再说！”张师长指着胡昊说道。

　　“丫头，快跟我哥解释，要不我真的会挨揍的！”胡昊看着前面的路大声的喊道。

　　“嘿嘿，就是，每次下午课就有很多女学生围在你身边，我说错了？”小欣继续说道。

　　“那是问我问题！你知道，外语系本来就是女孩多！”胡昊马上辩解说道。

　　“那也不行！弄的我现在成了你们系女生的公敌，每次去找你那些女生都用看仇人的眼光看着我，就要哥收拾你一次！”小欣接着火上浇油说道。

　　“哥，哥，真的没有祸害人家小姑娘，真的，你得相信我！”胡昊看到劝小欣给自己解释是没有什么用了，马上在那里向他哥求情。

　　“二愣子，我警告你啊，小欣是老子替老胡家做主，就是老胡家媳妇，你小子要是敢乱来，老子不抽死你我就不是你哥！老胡家还没有出现过这样的陈世美，你小子敢当第一个，哥绝对饶不了你！”张师长指着开车的胡昊说道。

　　“哥，我没有！我真的没有！”胡昊马上说道。

　　“没有最好！有的话哥现在就抽死你！”张师长说道。

　　“丫头，你太坏了！”胡昊郁闷的喊道。

　　“哼，就要给你警告，不过哥，他倒是还没有祸害人家小姑娘，这个我知道！就是他讲课学生们比较受欢迎，那些女学生都喜欢他，所以都粘着他身边！我去找他，那些学生还不乐意！”小欣对着张师长说道。

　　“恩，这个也不行，记住了，小欣是老胡家的媳妇，听到没有！”张师长对着胡昊说道。

　　“听到了哥！”胡昊开着车点了点头说到，心里想，要是自己的真的瞒着小欣再搞一个，估计不用等哥出手，自己就让副统帅给灭了！

　　“对了，小欣啊，这次我过来，还有一个事情啊，就是代表老胡家的长辈去你家见见你家的家长！东西我都准备好了，你看什么时候是不是让我上门拜访一下！”张师长对着转过头来对着小欣问道。

　　“啊！哦，好的，我问问我大伯！”小欣先是吃惊！然后马上平复下来回答，她以为二愣子告诉了张师长自己的身世的，现在看来应该是还没有说。胡昊也是在前面咳咳了几声。

　　“你咳什么，我告诉你，你少跟老子打马虎眼，这次我来延安，一是见小倩的父母，还有一个就是要把你的事情给弄好了！这次我可是让猴子去城里给我准备了不少的东西，就是希望小欣的家长能够同意你和小欣在一起！不许给老子起什么歪主意，要是敢起老子收拾你！”张师长警告胡昊说道。

　　“不起，哥，我真不起歪主意，等见完了嫂子的家长就去见小欣的家长！”胡昊马上说道。

　　他知道，在这个问题上，张师长是不会容忍自己任何歪主意的！要是发现了，那可是真抽，用张师长的话来说，这可是涉及到传宗接代的大事，谁敢在这个事情给他搅合，他能跟他拼命！

　　张师长最大的期望就是张胡两家能够开枝散叶，这个比报仇的期望还大，开枝散叶了，自己两个人要是没有本事报仇，自己的儿子还可以报，儿子报不了孙子报，反正就是先开枝散叶，再报仇！整一个现实版的愚公！

　　“对了，你刚刚说你在联大教书是真的？”张师长突然想到，然后奇怪的问着胡昊。

　　“恩，是真的！”胡昊开着车点头说道。

　　“邪了门了，老胡家没有出过文化人，你叔倒是算一个，但也是从军之人，算半个文化人吧，不小子倒是成了一个真的文化人了，那可了不得啊！”张师长在哪里嘀咕的说道。

　　“哥，这有啥了不得的！”胡昊不在乎的说道。

　　“你懂个屁，联大可是大学，放在古代的话，你小子怎么也是要一个举人出身才能教那些学生。这在咱们村还从来没有出过，咱们村的祖坟应该是冒青烟了！我说你小子也是，给我发电报的时候怎么不说这个，要是你说了，今年我祭拜的时候，也可以给那些老祖宗说，让他们也高兴高兴！”张师长指着胡昊骂道。

　　“哥，这个，这个不说他们也知道吧！”胡昊马上狡辩说道。

　　“也是啊！要是没有他们保佑，咱哥俩早成黄土了！但是也要说一下，让祖宗们继续保佑咱们，你小子下次要是有这样的事，要告诉老子！这次估计要等到清明节的时候才能说了！”张师长想了想胡昊说的对，但是还是要交代胡昊！


第0638章 打预防针

　　等车开到了抗大以后，胡昊陪着张师长先去宿舍，小欣和杨博士也跟着，敬和尚和猴子这次也是中级指挥部的培训人员，所以张师长让他们去自己的宿舍了。

　　张师长拿着拿着行李往宿舍里面走，而胡昊则是抱着学习给张师长分配的那些被子脸盆和热水壶什么的跟着后面。

　　张师长推开们以后，就看到屋里面有好几个人在喝着茶聊天。

　　“哎呦，咱们屋最后一个可算是到了！”那些人听到动静以后，马上就站了起来。

　　“各位老大哥，来晚了！”张师长进去就笑着打着招呼说道。

　　“哈哈就等你了！来来，帮忙收拾！”一个年级稍大的光头干部笑着说道。

　　“谢谢各位老大哥！”张师长放下东西到一张下铺的空床上面说道。

　　“来，来，各位老同志，抽烟！”张师长从自己口袋里面掏出烟来递给那些干部，在这里，张师长应该是年纪最小的，所以显得非常的谦虚。

　　“哈哈，行，抽你这个小老弟的烟，一看你就不大，虽然长的老成！”那个光头的干部说道。

　　“嘿嘿！”张师长等他们接完烟了就拿出自己的火机给他们点上。

　　“哎呦，你这个是好东西，我可是缴获了不少，但是用十天半个月就不行了，往里面灌煤油都不行，咋回事啊？”那个光头的干嘛问道。

　　“嘿嘿，你看啊，这里，是放打火石的，我们上次刚刚收到了一些，就用上了！”张师长把按打火石的那个地方指给那个干部说道。

　　“恩，行，好，来，咱们屋四个人，今天都齐了，咱们几个介绍一下，这几个月咱们可是要在一个屋里睡了！”那个光头的干部说道。

　　“那个我最小，我先来，我是独立军独立师师长，张德彪！”张师长马上站直了说道，说完敬了一个礼。

　　“好小子，独立师师长，张德彪，是你啊，你小子可是没有少收拾鬼子啊，打仗，你是这个！”那个光头干部竖起大拇指对着张师长说道。

　　“嘿嘿，运气好，运气好！”张师长笑着说道。

　　“开玩笑，打仗哪有一直运气好的，是这个就是这个！”那个光头干部继续说道。

　　“哈哈，我介绍一下我自己，我八路军120师343旅副旅长张诚（杜撰的，不敢写真名，大家理解一下！后同！）”一个40来岁的人站在哪里说道，说完敬礼。

　　“恩，我是133师487旅副旅长叶昆。”另外一个干部说完也敬礼。

　　“我是120师副师长许前进！”那个光头和尚也敬礼说道。

　　“好了，介绍完了，来，你来的最晚，后天就要上课了，我们还以为你不来了呢，今天晚上咱们几个好好弄点小菜，大家喝两口！”许前进招呼说道。

　　“哎，各位同志，今天晚上可能不行，我还要去媳妇家见家长，这个，过两天我请大家行不行！”张师长不好意思说道。

　　“哦，这个没有关系，正事要紧，咱们找个媳妇不容易，那就过两天，来，我们帮你收拾你一下东西！”张诚说道。

　　“对，收拾好东西再去，记得晚上要回来，这边不允许在外面过夜！”叶昆也是马上说道。

　　“大家动手吧！”许前进说道。“这个等等，我说各位老同志，你们怎么把这个床位留个我了啊，我年轻我睡上铺就行！”张师长马上说道。

　　“哎呀都弄好了，你就别磨蹭了，收拾，收拾完了你去办正事！”许前进说道。

　　“就是，你年轻，我们也不是七老八十吧！没有事！”张诚马上说道。

　　“那行，那谢谢各位老哥的照顾了！”张师长也马上说道，要是继续说这个话题，那就太矫情了。

　　那几个人帮着张师长把东西弄好，杨博士在张师长给大家介绍完了以后，大家都开始称他为弟妹，杨博士也是过去帮张师长把床给铺好，小欣也过去帮忙，而胡昊在哪里没有事干，就看着。

　　等弄好了以后，张师长从自己的口袋里面掏出一包没有开封的烟出来，放到桌子上说道：“各位老哥，真的不好意思，那个！”

　　“行，烟留下，你快去，反正现在也没有事，等上课了就没有那个时间了！”许前进马上说道。

　　“哎，晚上回来接着聊！”张师长马上说道，说着几个人就出来了，开始去杨博士家。而在屋里的那三个人则是讨论开了。

　　“真没有想到，这么年轻就是独立师的师长，不简单啊！”叶昆抽着烟说道。

　　“能简单吗，靠一个独立团1000人，一年多不到2年的时间，发展成了一个独立军，那是简单的人吗？”许前进说道。

　　“恩，挺不错这个张师长！”张诚也点头说道。

　　“咱们三个要把握住机会，跟着这样的人一起住，怎么也要从他身上学点东西回来，咱们别说两年发展成一个军出来，就是把旅变成了师那也可以啊！”许前进说道。

　　“恩，这个是正经事，得多像他请教，打仗，咱们到时候不一定输他，但是其他的方面估计还真不如，要学习！”叶昆点头说道。

　　而张师长带着胡昊他们到了下面的车队时，叫人把东西全都提了出来，同时分好类，那些是提给杨博士家的，那些是分给小欣家的。

　　“哥，干嘛还要分类啊，多麻烦！”胡昊边装着东西边说道。

　　“什么麻烦，都是一样的东西，我就买了两份，要是不分，送重了怎么办，一家多了一家少了，你好意思啊！”张师长也是边分边说道。

　　“哦！”胡昊听到张师长这么说点头说道。

　　等分完了以后，最后剩下一个布袋。

　　“哥，这个咋分啊？”胡昊拿着布袋问道。

　　“这个是给你的烟，分给我一点就可以！”张师长战直了身子说道。

　　“啊，哥，还是你够意思，你咋知道我快没有了？”胡昊惊讶的说道。

　　“那还用想，你带了多少烟过来，哥还能不知道？臭小子，省着点抽，花了2个大洋！你小子，就你抽那么好的烟！”张师长拍了拍胡昊的脑袋说道。

　　“嘿嘿！这几天我想省省来着，现在来了新货不省了！”胡昊笑着说道。

　　“哎，二愣子，你过来，哥问你点事！”张师长看到杨博士和小欣在车里面坐着聊着天，就把车门关好，拉着胡昊到了一边问道。

　　“啥事哥！”胡昊跟着张师长来到了离车有十多步的距离以后问道。

　　“哥问你啊，那个小倩他爸妈有没有那个，对我有什么不满的地方？”张师长看了看车上，然后支吾的问道。

　　“没有，我说你不好，他们还争你呢！”胡昊马上说道。

　　“说我不好，我咋不好？”张师长吃惊的看着胡昊问道。

　　“我说你长的老成，要是不刮胡子，人家以为你都是40岁了，不过刮了胡子就好了，能看到真实的年龄，不过伯父伯母说这样好，要是长得太年轻了，比如我！当师长人家不服。还有我说哥你他大方，啥的喜欢往外送，只要别人要，你就送！他们说你真是好心，会帮助别人，我说，哥，你咋打我！”胡昊本来想继续扳着手指说出张师长的那些不好的东西出来，马上后脑勺就挨了张师长一巴掌。

　　“你，你，你个臭小子气死我了！这些话能说嘛？啊！人家去说亲都是说好的，你倒好，把老子的那些毛病全给捅出来了！”张师长指着胡昊气愤的说道。

　　而车上的小欣和杨博士此时也看着这里：

　　“老张干啥呢，怎么又打上了二愣子？”杨博士不解的问道。

　　“二愣子就是要收拾收拾，省的他老实满嘴花花！”小欣在旁边马上说道。

　　“你这个丫头，你不怕二愣子对你有意见啊！”杨博士马上说道。

　　“嘿嘿，他敢，他敢我就收拾他，小倩姐你可别忘了，他也怕我！嘻嘻！”小欣得意的说道。

　　“哦，对啊，他怕打针！”杨博士马上想起来笑着说道。

　　而在外面，张师长看着胡昊又想抽他。

　　“哥，哥，你听我解释，这是帮你，叫着提前打预防针！”胡昊马上躲开说道。

　　“啥针？”张师长马上问道。

　　“哥，预防针！”胡昊马上说道。

　　“啥叫预防针啊？”张师长继续不解的问道。

　　“哥，你想啊，伯父伯母基本上已经认可你了，但是你看看你的长相啊，还有大方的性格啊，我去给你说出来，他们肯定争你啊，因为他们已经认可你了。到时候你一去，尤其是现在，刮了胡子，他们两个一个，咦，不老嘛！心里就更加喜欢了，再加上你提了这么多东西过去，人家心里又想了，还真是大方，但是也没有关系，又不是提给别人家！这样人家就对你更加满意，哥，这个是策略，你不懂！”胡昊马上给张师长解释。

　　“真的？”张师长怀疑的看着胡昊问道。

　　“真的，不信你到时候看，肯定是这样！”胡昊马上拍着胸脯说道。

　　“也对，你这个策略有点道理，用咱们打仗的话来说就是迷惑敌人，让敌人习惯了你的做法，然后关键时候来致命一击，不过最后那一招是不用的！”张师长想了想说道。

　　“恩，对啊，就是这样啊，哥，你刚才还打我！”胡昊马上叫屈的喊道。


第0639章 张师长见家长

　　胡昊开着车带着他们杨教授家里跑，而张师长坐在那里有点紧张。

　　“哥，你手哆嗦啥啊？”胡昊故意大声的喊道。

　　一下就把在后面聊天的小欣还有杨博士的注意力吸引过来。

　　“臭小子，你小声点会死啊！等着啊！”张师长瞪了胡昊一眼！

　　“嫂子，我哥他紧张！嘿嘿！”胡昊继续在哪里说道，主要是为了报复刚刚他哥打他！

　　“嘻嘻，大哥紧张了，放心吧，杨教授和师母是都是文化人，而且人特好，大哥你不用怕的！”小欣在后面说道。

　　“我和啥人都打过交道，就是没有和文化人打过交道，能不紧张吗？”张师长坐在那里嘀咕的说道。

　　“哥，我也是文化人，你都打我呢！”胡昊马上说道，他的耳朵可精了！

　　“你算个屁文化人啊，老子打你怎么了！不能打了，等会老子还收拾你！”张师长听到胡昊这么说马上冲着胡昊喊道。

　　“嘿嘿，哥，我跟杨伯父和杨伯母的关系很好了，小心我给你上眼药！”胡昊开着车威胁说道。

　　“切，你关系好啊，我是他们女婿，还能有我关系好！”张师长不屑的说道。

　　“呃！”胡昊听到张师长这么说，马上就没有话了，还真是，人家是杨教授的女婿啊！

　　“嘿嘿，老实了吧，还以为老子收拾不了你？”张师长有点得意的说道。

　　“嘿嘿！”胡昊笑了一下，不说话了，继续开车。

　　等车开到了杨教授家的那个院子前的时候，杨师母在里面听到了车子的声音，马上就出来。

　　他们从胡昊的口中得知，自己的闺女这几天就能回来，所以这几天没有事她就到门口站着，想看看自己的闺女什么时候回来，这不，刚刚听到车子声，本来还在包饺子，饺子都不包了，就冲了出来，她听得出，这个是胡昊开的那辆车子的声音。

　　刚到门口，就看到一个女孩打开了车门，“妈！”那个女孩喊完就开始往院子里面跑。

　　“倩儿，是倩儿！我的闺女啊！”杨伯母看清了，跑过来的正是自己日思夜想的闺女，也是好几年都没有见过面的闺女！很快的就迎了出来！

　　杨博士到了母亲更前就死死的抱住自己的母亲，嘴里还喊着：“妈，我回来了！呜呜！”

　　“哎，回来了，我闺女回来了！回来了，回来了就好！”杨伯母也是抱着杨博士，老泪纵横啊！

　　而在里面看书的杨教授听到外面的动静以后，也是很快的跑了出来，看到和自己老伴拥抱的那个女孩，也是眼泪都止不住！

　　杨博士看到自己的父亲也在后面的时候，松开了和母亲的拥抱，到了杨教授更前也是拥抱着：“爸，我回来了！”

　　嘴里还带着哭腔。

　　“哎，回来就好，回来就好！哎呦，爸爸想你啊！”杨教授也是抱着杨博士不停的拍着杨博士的后背。

　　而胡昊和张师长还有小欣则是提着礼物到了他们的身后，但是现在杨教授夫妇跟本就没有注意到他们，胡昊也不想去打扰他们父女团聚的感情宣泄，所以就带着张师长他们在那里站着。

　　很快，杨教授就看到胡昊，接着就看到了胡昊身边的那个男军人，于是拍了拍杨博士的后背说道：“倩儿啊，来客人，好了啊，回来就好！”

　　“啊！”杨博士这个时候才醒悟过来，自己把张师长落在后面了！马上就松开了和父亲的拥抱。而杨伯母也是回过身来看到胡昊他们。

　　“嘿嘿，伯父伯母，我又来了！”胡昊笑着说道。

　　“傻小子，来了就来了，伯父伯母难道还不欢迎你啊！”杨伯母笑着对着胡昊说道，接着就打量着胡昊身边的张师长，心里想道：“那个臭小子又瞎说，哪有他说的那么老成，这不正好吗？”

　　“爸，妈，这个是张德彪，也是，也是我的对象，我带回来给你们看看！”杨博士来到张师长身边然后对着杨教授夫妇说道。

　　“伯父伯母好，本来早就想来拜访你们二老，但是一直忙，拖带现在才来，您们别见怪！”张师长马上对着他们两个说道。

　　“哎。不见怪，不见怪，知道你们忙！小张是吧，快，快进屋，昊子，小欣，快带进屋！”杨伯母马上高兴的招待道。

　　杨伯父也是对张师长笑着点了点头说道：“来进屋，外面冷！”

　　一行人进了屋里以后。胡昊马上就随便的坐下，这个地方他熟，一个星期要来好几次，所以很随便，这里所有的人就胡昊嘴随意了！

　　“伯母，你包饺子，你咋知道我们今天会过来，我没有告诉你们具体的日期啊，想给你一个惊喜来着！”胡昊看到大厅旁边的小桌上面在按饺子皮的时候，马上就喊道。

　　“你伯父今天早上开门，就听到喜鹊叫，然后就跟我说，今天有贵客登门，估计是倩儿要回来了，所以就让我包饺子！”杨伯母拉着杨博士的手笑着说道。

　　“啊！这都行啊！伯父，你太厉害了！”胡昊马上冲着杨教授竖起大拇指说道。

　　“你小子，我估摸着也就是这几天了！我昨天还特意去了抗大那边，问了那边的人，他们说后天就要上课了，你们怎么也要提前一两天到！”杨教授笑着说道。

　　“来。小张，喝茶！”杨教授把泡好的茶水端到张师长身前说道。

　　“哎，谢谢伯父了！”张师长马上站起来接过茶杯！

　　“来，坐，坐，坐，别站着了，你看到那个小子没，到了我这里，他什么东西都敢动的！”杨教授指了指胡昊对着张教授说道。

　　“恩，是，我弟弟他就是这样，给您添麻烦了！”张师长马上说道。

　　“添什么麻烦，喜欢还来不及了，倩儿这些年也不在家，每天回家啊，就我们两个老人，冷冷清清的，二愣子来了，家里可是添了不少的声气啊！”杨教授说道。

　　“爸！”杨博士听到杨教授这么说就拉着了杨教授的手。

　　“伯父，这次小倩会在延安待上几个月，主要是来延安这边教书，教半年左右，要不，到时候您二老跟我回山西去！也好团聚！”张师长小心的说道。

　　“这倒是不用，这里挺好的，到了你们那里，我们又要给你添麻烦了，不过，小张啊，这么跟你说吧，小倩把你情况全都给我们写信说了，你们两个好就行，我们父母没有什么意见！”杨教授笑着说道。

　　“哎，谢谢伯父伯母！”张师长马上激动的说道，他就怕杨教授不同意，看不上自己是一个粗人！所以来这一路都是非常紧张。

　　“哥，你还叫伯父伯母啊！”胡昊马上在旁边喊道。

　　“啊！哦！那个，爸，妈！”张师长马上就反应过来，连忙改口。

　　“哎！哎！”杨教授也是高兴的点着头，杨母也是很高兴的应着。

　　等聊了一会，杨母站起来要去做饭，杨博士和小欣也是跟了进去帮忙。而胡昊他们三个就是在客厅里面聊着天。等吃完了饭，又在杨教授家里待了一段时间一会。

　　胡昊拉着找了一个机会拉着张师长小声的说道：“哥，我们该撤了，嫂子好不容易和父母见上了面，让他们叙叙旧，咱们今天就先走，明天再来！”

　　“恩，好！我去说说！”张师长听到胡昊这么说也是点了点头，表示同意，杨博士可是有好几年没有见到自己的父母了，肯定有很多话要说，自己这些人要是还在这里待着，就打扰他们了！

　　“爸妈，我带着胡昊去小欣家里一趟，小倩也是好久都没有回来，正好你们聊一聊，我们明天再来！”张师长走到杨教授夫妇身边说道。

　　“吃完晚饭再回去啊，不着急！”杨母马上说道。

　　“那个，妈，我后天就要上课了，所以今天想去一趟小欣家里，我作为二愣子他哥，怎么也要去带着二愣子去拜访人家一次！要不说不过去，我们今天就先走了！明天我在来看你们！”张师长马上说道。

　　“恩，对，要去，行，那明天早点过来这边吃饭！”杨教授一听也确实是，于是点头说道。

　　“小倩，你就在家陪着爸妈，我带着二愣子过去了！”张师长对着杨博士说道。

　　“我要不要一起去啊！”杨博士问道。

　　“不用，你好不容易回趟家，还是多陪陪爸妈，他那边我去就行了！”张师长说道。

　　再聊了一会，杨教授夫妇和杨博士送着张师长他们出来，上了车。

　　“闺女啊，小张人不错！”杨教授说道。

　　“爸，你满意啊！”杨博士拉着杨教授的手撒娇似的问道。

　　“嘿嘿，丫头，满意，能不满意吗？这两兄弟人都不错！”杨教授摸了摸杨博士的头说道，而此时在车上的张师长，则是满脸春风啊！

　　“哥，这下放心了吧，你刚刚也听到了吧，要不是我提前给他们打好预防针，你今天肯定不会那么好过！”胡昊开着车得意说道。

　　“去，臭小子！”张师长笑着骂道，接着又说道：

　　“这次算你一功，对了，小欣啊，你的家人住在哪里啊！还有，家里都有什么人啊！”张师长说着就转过身来问坐在后面的小欣！


第0640章 吓着张师长

　　张师长问着小欣家里还有什么人，小欣犹豫了一下，然后对着开车的胡昊喊道：“二愣子，你说！”

　　“啊，你说吧，我说我哥会揍我！”胡昊马上说道。

　　“老子为啥揍你，你小子就见人家家长了？小欣家里不同意？你个臭小子，你着急干啥啊，说亲这个东西，没有家长去能行吗？你个混球，气死我了！”张师长指着胡昊骂道。

　　“哥，不是这样的，人家同意！”胡昊马上喊道。

　　“啊！同意！同意了老子揍你干啥？”张师长听到胡昊这么说开始很惊讶，接着就是不解了，同意了自己干嘛揍他。

　　“哥，这个，这个事情有点特殊！”胡昊对着张师长说道。

　　“特殊？”张师长接着不解，然后想了一下，对着胡昊说道：“二愣子，停车，小欣啊，你在这里坐着，我跟二愣子有些话要说？”

　　等胡昊把车停下了以后，张师长打开车门就下来，胡昊也跟着下来，走到离了十来米远的地方。

　　张师长用手搂着胡昊的肩膀问道：“小欣家里是不是不太满意啊？因为啥，是钱还是因为咱们当兵的！”

　　“不是！”胡昊摇头说道。

　　“那特殊啥了，咋的了吗？”张师长松开胡昊，然后掏出烟出来，递给胡昊一根，然后自己点上一根。

　　“哥，我说了你别吓着了！我当初也吓着了，半天不敢说话！”胡昊点着烟问道。

　　“咋的，小欣他家是重庆那边的人？”张师长惊讶的问着胡昊。

　　“不是！”胡昊马上摇头说道。

　　“那不是老子吓啥啊，就算是也没有关系，那重庆那边的也不都是坏人，也有很多好人，老子怕啥！”张师长马上对着胡昊说道。

　　“你倒是说啊，怎么特殊了吗？”张师长看着胡昊还不说，着急的喊道。

　　“哥，小欣没有父母，跟着他大伯长大的！”胡昊马上说道。

　　“这有什么特殊的，这些年都是兵荒马乱的，小欣比咱们强多了，最起码还有大伯，不过你也有叔！”张师长马上说道。

　　“恩，他大伯是副统帅！”胡昊接着说道。

　　“咳咳咳咳！”张师长正在吸烟呢，一下让烟给呛着了，胡昊连忙拍他的背。张师长弯了一下腰缓过来了以后。

　　站直看着胡昊问道：“你给老子再说一遍，他大伯是谁？”

　　“副统帅！”胡昊马上说道。

　　“就是咱们的周副统帅？”张师长接着问道。

　　“恩！”胡昊点了点头。

　　“哎呦我的个天啊！”张师长抬头看了看天，胡昊也跟着看。

　　“娘的，谁帮咱们把咱们村的那些长辈给埋的啊，居然一直冒青烟！”张师长看着天说道。

　　“这个冒青烟有啥关系啊！”胡昊不解的问道。

　　“娘的，怎么没有关系，不冒青烟，你能认识到小欣，还有你看看你，现在都是联大的老师，老祖宗不保佑你能这么好！不行，等那天打完仗了，咱们哥俩要回去好好谢谢那些帮助收敛咱们那些亲人的遗体的人，一定要好好谢谢！”张师长说完又开始感慨了！

　　“这个行，怎么也要感谢，但是哥，还去不？”胡昊点了点头，接着问道。

　　“去，那必须去，咱们今天要是不去，那就麻烦了，副统帅肯定知道我来了，知道我来了要是不去，你小子就麻烦了！上车吧！”张师长声音有点发抖的说道。

　　“哥，要不，要不我先过去探探口风，看他能不能同意你去！”胡昊接着问道。

　　“探个屁口风，这说亲拜访有探口风的吗？娘的，你小子，你小子，等办完这件事的，老子非要好好抽你，你一天尽他玛德整出一下吓人的事情出来！”张师长指着胡昊骂道。

　　“嘿嘿，我也不故意的，当初还是你说要我接受小欣的，你不也不知道吗？”胡昊马上说道。

　　“那，那也是你整出的来，娶个媳妇还能找一个这么大能量的大伯出来，你小子啥运气啊！”张师长接着指着胡昊骂道。

　　“哥，那抽完这根烟咱们就过去？”胡昊试探的问道。

　　“去，必须去，不去小欣就有可能跟了别人了，他可是老胡家的媳妇，不能让给别人！不就是见副统帅吗？有什么可怕的，反正今天我是去给你们说事的，不把他当副统帅就行了！把他当做小欣的普通的亲人！”张师长在自我心里暗示说道。

　　“哥，你真行！”胡昊对着张师长竖了一下大拇指。

　　“去你的，都是你小子，早知道这样，老子当初打死都不给你升官，不升官你小子最多去弄弄鬼子玩，以你的本事，只要不中了人家的埋伏，基本没有事！现在倒好，整出来的事老子都摆不平了！”张师长对着胡昊骂道。

　　“那也办法，当初我说不当官你偏让我当的！”胡昊马上说道。

　　“那老子当初不是不知道吗？老子要是知道了就把你放在身边，现在虽然不一定能够当师长，但是当一个旅长也是没有问题的！”张师长马上说道。

　　“恩，那倒是！”胡昊马上点头说道，不过此时烟已经抽完了。

　　“走，上车，这次要把事情办成了，办不成就麻烦了！”张师长马上说道。

　　“哥，没有事，副统帅都同意了，咱们过去就是见一下家长就好了！”胡昊在前面走着说道。

　　“你说啥，你过来！”张师长听到胡昊这么说马上站住喊道。

　　“啊！又咋了哥？”胡昊回国头来看着张师长问道。

　　“过来，你刚刚说啥来着！”张师长对着走过拉的胡昊问道。

　　“刚刚说啥，我说啥了？”胡昊一时还想不起来了！

　　“哎呀，就是说那个副统帅同意了！”张师长马上说道。

　　“哦，对，副统帅同意了，咱们过去就是见见家长！”胡昊马上说道。

　　“你个臭小子你想吓死老子是吧，老子刚刚腿都打抖！你咋不早说人家家长同意了啊！”张师长指着胡昊骂道。

　　“我说了啊，我说了！”胡昊马上说道。

　　“说了，你刚刚问我人家是不是不同意，我说不是啊！”胡昊接着解释说道。

　　“哦，是哦，都让你这个小子给吓的，吓的老子把这个够给忘了！不过，还好，同意了，就是见见面，那倒是好多了！”张师长放松了一下说道。

　　“恩，哥，走吧！”胡昊对着张师长说道，说完又往车那边，张师长也跟着上了车。

　　上车以后，张师长对着小欣说道：“你这个丫头，真是把事情瞒的挺紧的，我要是不来，估计都不知道，那个混球也不跟老子说一下！”

　　张师长说完还瞪了胡昊一眼，胡昊嘿嘿笑了两声也不多说，张师长嘴里也就是这么一说，胡昊没有告诉他那是对的，要是发电报过去了，肯定有电报员知道了，这样到时候整个独立师甚至独立军都知道，对于这样，张师长还是不喜欢的！

　　等开车到了统帅部的家属区那边，胡昊开着车之家就到了副统帅院门口停下，然后下车，和张师长抱着东西就进去了。家里的勤务兵看到胡昊带着一个人过来，也是马上就去屋里面了，不一会，副统帅和夫人就出来了，正好胡昊他们也是到了院子里面快要到窑洞门口了。

　　“首长好！”张师长首先立正说道，现在手上拿了东西，没有办法敬礼。

　　“快进屋，快进屋，外面冷，来了就好，还带什么礼物过来1。”副统帅马上说道。

　　“那个，二愣子不懂事，当初来估计也是没有带什么东西，我这次算是正式的！”张师长马上说道。

　　“搞那套干啥，真是的，快进来！”副统帅笑着说道。

　　“那是应该的，应该的！”张师长也是笑着说道，但是怎么看他的笑都是很变扭，张师长心里也没有办法，这个可是副统帅啊！

　　等进了屋里面以后，副统帅请大家坐下，小李也把茶水端了上来。

　　“副统帅，今天我过来一个是给您拜个晚年，第二个就是感谢你同意我弟弟和小欣在一起的事情！”张师长屁股坐一半说道。

　　“别叫副统帅，叫伯伯吧，都是家里人了！来，不要紧张，你看二愣子，他现在可不紧张了！”副统帅笑着对着张师长说道。

　　张师长也是扭过头来看胡昊，直接胡昊正在托盘里面拿吃的吃，还挑挑拣拣的！张师长气的都想抽了，这个混球怎么也不分地方啊！

　　“哥，来这个，吃点，我知道，你在杨教授家里没有吃饱！”胡昊拿着一块爆米花递给张师长。

　　“你，我！”张师长看到胡昊这样，忍住，在这里不能抽，但是也没有办法，还是接了过来。

　　“哈哈，去老杨家了？”副统帅笑着问道。

　　“恩，去了！”张师长拿着爆米花点头说道。

　　“怎么样，老杨应该很满意吧！你不错！”副统帅笑着说道。

　　“恩，同意了，谢谢，谢谢伯伯关心！”张师长有点不好意思说道，本来还想称副统帅，但是想到刚刚说要改口称伯伯，自己也马上改口了。

　　不过，现在倒是慢慢的不紧张了，主要是副统帅的个人魅力实在是太大了，通过和你随意的交谈句让你把紧张的心里慢慢放松！


第0641章 哥俩狼狈为奸

　　“哥，今天晚上再去两个地方呗！”胡昊坐在车上，发动了车子，但是没有启动！然后突然开口说道。

　　“去什么地方啊！”张师长有点不解的问道。

　　“总司令家和统帅家，现在时间还早，就当是去拜年了！”胡昊扭过头来对着张师长说道。

　　“你，你！”张师长指着胡昊说不出话来。

　　“咋啦哥？”胡昊不解的问道。

　　“你个混球，这两个人是随便可以见到的人吗，你说去拜见就去拜见啊！你个混球，你怎么不用点脑子啊！”张师长拍着胡昊的脑袋说道。

　　“哥，没事，我肯定带你进去！”胡昊马上说道。

　　“放屁，你个混球是谁啊，你说进去就进去，到时候让人给赶出来还是小事，倒是统帅和总司令会说咱们不懂事！”张师长对着胡昊骂道。

　　“哥，不去才不懂事，哥你跟我去吧！”胡昊苦着脸说道。

　　“嘶，怎么回事啊，你是不是又惹事啊，啥事啊，大不大啊？”张师长看到胡昊这个表情，加上他这么说马上就想到胡昊肯定是惹事了！

　　“哥，我没有惹事！”胡昊马上说道。

　　“放屁，老子还不知道你，你要是没有惹事，还用的着去拜访统帅和总司令，你以为你是谁啊，人家说见你就见你啊！你小子，你小子，惹了多大的事，把哥的官职撸了能不能保住你的命啊？”张师长着急的对着胡昊说道。

　　“没有惹事！”胡昊继续说道。

　　“屁，你这样说肯定就是大事！娘的，才几个月啊，惹的事情都要惊动统帅和总司令。你倒是说啊，到底多大的事啊，哥还权衡一下是不是要让你跑路！”张师长拍着胡昊的脑袋说道。

　　“哥，我说了我没有惹事，真的，你咋就不信了，要是惹事了，副统帅他能不管吗？他今天能不给你说嘛？”胡昊马上郁闷的说道。

　　“哦。对哦！小欣他伯父可是副统帅，你要是惹事了，他应该可以救你一命！真的没有惹事？”张师长听到胡昊这么一说马上就想起来了，但是还是要确定一下！

　　“真的没有惹事，我想惹事来着，但是没有那个时间和精力！”胡昊接着说道。

　　“你放屁，还想惹事来着？你去惹惹试试看，老子抽死你！”张师长接着又往胡昊的后脑勺拍一下。

　　“哥，你别打后脑勺，你不能换个地方，现在看到有人举手我就想躲，都是给你打出来的后遗症！”胡昊躲开后说道。

　　“不打后脑勺打哪？打脸啊？”张师长瞪胡昊一样问道。

　　“那还是打后脑勺吧！”胡昊听到张师长这样都没着了，打脸还不如打后脑勺呢！

　　“别给老子打岔，到底咋回事！给老子说说，怎么突然就去见统帅和总司令了？”张师长对着胡昊骂道。

　　“哥，我跟你说啊，以前给你发电报的时候没有告诉，就是不想让太多人知道了，我现在在统帅部参谋部任副参谋长！”胡昊就想开始说道。

　　“等等，你等等，任啥？”张师长马上打断问道。

　　“副参谋长！”胡昊接着说道。

　　“嘶！”张师长吃惊的看着胡昊。

　　“咋了哥！”胡昊不解的问道。

　　“不是，这到底是怎么个情况啊，你，任副参谋长，还是统帅部参谋部的副参谋长？”张师长睁大眼睛问道。

　　“恩！”胡昊点了点头。

　　“没忽悠哥！？”张师长继续问道。

　　“没！”胡昊摇了摇头。

　　“好家伙啊，二愣子啊，你小子，你小子，你想让哥说啥？”张师长吃惊的都说不知道该说啥了，统帅部的副参谋长，那可是高官啊，比徐军长的职位都还要高半级，二愣子就这样爬上去了，这让张师长怎么能够不吃惊！

　　“哥，临时的！”胡昊接着来一句。

　　“啊！怎么是临时的了！”张师长回过神了问道。

　　“就是临时的，等你高级班结束了，我就跟你回去了！”胡昊马上解释说道。

　　“咋的，凭啥给临时的，就不能一直当着了，为啥啊？”张师长不解的问道。

　　“不为啥啊，就是在参谋部里面干活，然后总司令给了我一个副参谋长给我当当！”胡昊解释说道。

　　“那你做的咋样啊，合不合格啊！”张师长接着问道。

　　“合格，今年的战略部署全是我弄的！”胡昊马上说道。

　　“那为啥就不让当了，咋就不让当了，咋的，我家二愣子比他们差啊，为啥就不能当啊！”张师长听到胡昊这么说马上就急了！这战略部署都是胡昊弄的，现在说不让当就不让当了，居然还是临时的！

　　“不是哥，你别激动！”胡昊连忙劝道。

　　“哥咋能不激动啊，当了副参谋长就不用上前线了，就不用打仗了，在后面就行，安全！哥能不激动吗？娘的，说不让当就不让当了！”张师长气的都解开了直接上衣的领子！

　　“哥，不是你想的那样，是总司令为了锻炼我，就把我扔到参谋部去了，还给我一个副参谋长的职位，就是为了让我能够多学点东西！”胡昊在旁边解释说道。

　　“恩，那做的合格为什么不给一直当下去，你要是当了副总参谋长，我就可以放心很多，省的老实惦记打仗会不会伤到你啥的！你小子打仗又不老实，每次都是冲在最前面，哥能不担心吗？”张师长拿出烟出阿里递给胡昊一根以后，自己点上说道。

　　“哥，我跟你说你不要跟任何人说啊，包括嫂子！”胡昊看着接过烟来，认真的看着张师长说道。

　　张师长听到胡昊这么说，就把烟拿下来，认真的看着胡昊，然后说道：“你说，哥保证不会跟任何说，就是死了也要拦在肚子里面！”

　　“哥，总司令要把我培养成他的接班人，所以我要到地方部队去锻炼，进参谋部只不过是为了跟总司令学习，现在我都是天天睡在总司令家！现在告诉你也没有关系，估计等会你去总司令家里，总司令也会有这方面的暗示给你！”胡昊看着张师长说道。

　　张师长听到胡昊这么说都是呆了，总司令的接班人，自己的弟弟，这个，一般人他都接受不了！

　　“哥，哥！你咋了！”胡昊连喊两声张师长才回过神了。

　　“二愣子，你没忽悠哥，是真的？”张师长认真都看着胡昊问道。

　　“恩，是真的！”胡昊肯定的点了点头。

　　“我的个天啊！”张师长说完把烟放到口里狠狠的吸了几口，想平复一下自己的心情。胡昊这个时候也把烟点上，开始吸了起来。

　　“哥，我也不想这样，但是总司令非要这样，我也没有办法，我还不想干来着，他非要逼我干这个！”胡昊接着说道。

　　“放屁，你小子敢不干来着，这个是谁都能进入到总司令法眼的么，看上了你那是咱们祖宗们烧了多少高香换来的！”张师长瞪着胡昊说道。

　　“嘿嘿！”胡昊得意的笑了笑。

　　“得意个屁，哥给你说啊，你小子要是干不好，哥真就把你吊起来抽！”张师长指着胡昊笑着骂道。

　　“哥，走，拜访总司令和统帅去！”胡昊想开动车车子说道。

　　“等等，哥没有完全缓过来，等会再说！”张师长连忙说道。

　　“还没有缓过来啊？”胡昊转过头来看着张师长。

　　“废话，是你你来试试，他娘的，本来咱们两个就做了这么多年孤儿，都他玛德从死人堆里爬出来的，能活着就是万幸了，现在老子的弟弟，你小子还进了总司令的法眼，老子一时半会能缓过来吗？”张师长白了胡昊一眼说道。

　　“嘿嘿，也是，哥，等我当了总司令给你封一个大官做！”胡昊笑着说道。

　　“啪！”胡昊头上马上就挨了一下。胡昊抱着头笑着看着张师长。

　　“臭小子，这个能乱封啊，乱封如何能够服众，你小子要是敢这么干，哥弄死你！”张师长瞪着胡昊骂道。

　　“嘿嘿，就是开玩笑吗？反正谁敢欺负你，老子就弄死他！”胡昊接着笑着说道。

　　“这个还行，欺负咱俩，咱兄弟两个把他往死里弄！娘的！”张师长也得意起来了！

　　“嘿嘿，哥，记住啊，不要跟别人说，也不要显示出来，要不别人发现了麻烦！”胡昊交待说道。

　　“废话，还用你教我，看那些戏里面唱的那样，太子最容易让人搞死，何况现在你还是在培养阶段！你小子也要注意，不要得意，让人知道了，搞你几下就麻烦了，以后这种揍人的事情交给我们来干！娘的，揍不死他！”张师长交待胡昊说道。

　　“嘿嘿，哥，还我来，要是你来别人不就知道了吗？我来痛快！”胡昊笑着说道。

　　“恩，也是，还是你来，我们来到时候你救的话，别人就看出来了，你来，功劳多，总司令有的是理由救你！”张师长想一下点了点头说道。

　　“哥，你说别人听到咱们两个这么说是不是有点感觉咱们两个狼狈为奸啊！”胡昊笑着看着张师长说道。

　　“会不会说话，这是狼狈为奸吗？咱们两个咋就狼狈为奸了，是为了革命，懂不？”张师长笑着拍了胡昊的脑袋说道。

　　“恩，懂，是革命！”胡昊马上笑着点头。


第0642章 胡昊是个好同志

　　等张师长稍微平息了一点以后，对着胡昊说道：“走，先去统帅家里，然后再去总司令家！”

　　“好！”胡昊开动车子就开始往统帅家里走，根本就没有几步路，等到了统帅家里的院门口的时候，胡昊停下车子。

　　“二愣子，把你的烟拿出来一点！”张师长边开门边说道。

　　“啊！”胡昊吃惊的看着胡昊。

　　“咋的，你好意思空手过去啊？”张师长瞪着胡昊喊道。

　　“那空手去就空手去啊，这有什么啊！”胡昊嘀咕说道。

　　“你小子欠抽是吧！”张师长瞪了胡昊一眼骂道。

　　“拿，拿，我拿还不成吗！”胡昊马上喊道，说完就打开车的后门，从里面拿出20来包烟出来。

　　然后找了一个小布袋装着，两兄弟就开始往里面走，门口的岗亭看到胡昊过来，马上就敬礼，张师长先是一愣，想不到如二愣子说的那样，还真的就给进。

　　等到了统帅家门口的时候，张师长还整理整理了着装，然后准备过去敲门，胡昊在旁边一把就把们给推开了，弄的张师长一愣，在后面瞪着胡昊，但是还是跟着进去。

　　“统帅，统帅，我哥来给你拜年了！”胡昊进了屋就开始喊道。

　　“我说是谁呢，是你小子过来了，给我带啥来了？”统帅马上笑着问道。

　　“烟，你最喜欢的东西！”胡昊过去就把袋子交给了统帅。

　　统帅马上就打开了看。

　　“哟，二愣子，你哥给你捎过来的，这烟在延安可是没得卖的啊！”统帅笑着问着胡昊。

　　“统帅新年好！来个您拜晚年了！”张师长马上到了统帅身前立正站好！

　　“哦，张德彪？好，好来坐！”统帅笑着对着张师长说道，然后伸手示意到桌子前去坐好！

　　张师长有点紧张的跟着统帅到了沙发上坐下，而胡昊则是看到了宝贝，桌子上面放着苹果，马上就拿起一个，用袖子擦吧擦吧就咬了一口。

　　“小子，那苹果洗过的，比你的衣服干净！”统帅看着胡昊这样笑着说道。

　　“啊！你咋不早说啊！”胡昊吃惊的看着统帅。

　　“哈哈，来，小张，吃苹果！”统帅笑着拿着一个苹果给了张师长，对着张师长说道。

　　“哎，谢谢统帅！”张师长接过来就拿在手上，他可没有胡昊那么大胆，居然敢直接当着面就咬了。

　　“今天才到的？”统帅笑着问道。

　　“恩，今天上午刚刚到，然后去了我媳妇家拜访了一下，下午就去小欣家也就是副统帅家拜访一下，寻思到了这里来，怎么也要给两位首长拜个年，等会还要去总司令家一趟！”张师长马上如实的汇报。

　　“恩，是要去，二愣子，你看看你哥，多懂事，你再看看你，没有事就偷奸耍滑！你哥还知道给我弄点烟过来，你小子每次来啥东西都不带的！”统帅笑着对着胡昊说道。胡昊气的翻了翻白眼。

　　“统帅，咱讲点理好不好？现在张校长都不让我进他的办公室了，你们自己说说，就这三个月，我给你们多少茶回来了！”胡昊故意生气的说道。

　　这几个月，统帅他们三个没有事就鼓动胡昊去张校长弄茶，弄了茶回来就可以休息半天，胡昊为了想多休息，就去张校长那边要茶叶，每次过去就提一小袋子，然后藏到小欣的宿舍，每次想要休息就去拿几包回来交给他们三个！

　　去拿了三四次，后来，张校长直接对胡昊说，自己的办公室不欢迎胡昊过来，想说啥到外面或者家里说去，就是不能在办公室说！用张校长的话来说：“再来办公室，自己到时候真的要去大街上买大片茶叶喝了！”

　　“那是你小子为了偷懒！你还好意思说！”统帅笑着说道。胡昊翻了一下白眼，不说了，知道说不过他们，继续啃苹果。

　　“小张啊！”统帅得意的看了胡昊一眼，然后对着旁边还在紧张的张师长喊道。

　　“哎，统帅您说！”张师长连忙说道。

　　“到延安了就好好学习，你们兄弟两个这几年可能要忙了，下次就不知道是什么时候能够到延安来！还有最重要的一件事，就是敦促这个小子，太懒了，在我们三个人的眼皮子底下他都敢偷懒！到了你哪里，估计更是，都说你小张喜欢惯着胡昊，惯着是惯着，我们能够理解。毕竟二愣子也是你从十岁开始带大了，亦父亦兄，两兄弟一路扶持走到现在不容易，但是这个小子是大才，你要看紧点，不要让他这么懒惰！”统帅对着张师长说道。

　　“是，保证以后让他勤快起来！”张师长马上说道。

　　“我说统帅，你不够意思，当着我的面就给我上眼药！”胡昊马上就喊了起来，这个可要命了，在延安没有怎么休息过，要是回去了张师长继续管着，那不麻烦了，以后还怎么玩！

　　“我就上眼药了，怎么得！”统帅笑着问道。

　　“你小子找抽是吧！”张师长在旁边瞪了胡昊一眼，胡昊刚刚想反驳统帅马上就老实了！

　　“哈哈哈，你小子！”统帅高兴的指着胡昊说道。

　　胡昊没有办法，把自己烟拿出来，先给统帅发了一根，然后给了张师长一跟，接着自己点上，统帅把烟往嘴里一送，张师长马上就给胡昊点上。

　　“首长，还有什么你吩咐，这段时间二愣子在延安给你们添了太多的麻烦了，那个小子就是欠抽的，你放心抽就是了，他不敢反抗，敢反抗我就抽他！”张师长在旁边说道。

　　“哈哈哈，抽他倒是不用，但是你记住了，那个小子肚子里面有的是东西，要好好用，别让他老偷懒就行！”统帅笑着说道。

　　“哎！我知道了！”张师长连忙点头。

　　“恩，知道就好！”统帅说着就笑着点了点头。

　　“统帅，我哥第一次来你家，你就不给点回礼啥的！我哥可是给你送烟来了，好烟！”胡昊在旁边眼珠子一转马上说道。

　　“二愣子！”张师长回过身来对着胡昊瞪到，气的都想现在就开始抽了，啥人啊，当着人家的面要回礼的，还有没有礼貌了！

　　“你小子，就是不吃亏，我家除了卧室什么地方没有被你翻过，你说你看上啥了！”统帅笑着说道。张师长听到统帅这么说马上就惊住了，还真的想回礼啊！

　　“也是，统帅你过的日子太苦了，还真的没有啥好东西的！”胡昊一想，还真是，统帅家里除了书多之外，其他的啥都少！

　　“哈哈，你小子，行，既然你开口了，我不送的话，那就说不过去了，我给你们两个写两幅字吧，怎么样，二愣子，行不行？”统帅笑着问道。

　　“那太行了啊，统帅，要不这样，你把你墙上挂的那几幅裱好的给我咋样！都是你自己写的，到时候你再写就行了！”胡昊马上笑着点头说道。

　　“自己裱去，当我不知道，裱要钱啊！你小子就是喜欢坑人！”统帅马上笑着对着胡昊骂道。

　　“嘿嘿，这不是懒得去找人裱吗？”胡昊不好意思的说道。

　　“你看看，小张你看，就这人，你说懒成啥样了，你不要好好管管？”统帅指着胡昊笑着对着张师长说道。

　　“那个，那个，我回去肯定好好管管！肯定要管！”张师长摸着头不好意思说道，太丢人了！

　　“行，走，小张，二愣子，到我的书房，说要我们帮你写什么吧！”统帅站了起来说道。

　　“写什么东西都行，统帅的字还真的不错！”胡昊跟着站起来说道。

　　“你会看？”统帅会过头来笑着问道。

　　“不会看，有的我都看都看不懂，但是你的写的字，我感觉大气，有股气势，我写不出来！”胡昊马上边点头便说道，而且还配合脸部表情，一本正经的说道。

　　“恩，算是从你小子嘴里听到了一句正经话！”统帅笑着说道。

　　接着就带着他们两个到了书房，统帅往座位上面一座，胡昊连忙过去给砚台加水磨墨！

　　“说，二愣子，想让我给你哥俩写啥，总不能让我写对联吧！”统帅铺好笔问道。

　　“那倒是不用，要写对联我才不舍得挂出来呢！你写的东西，我打算要裱好，放到我的书房里面去！”胡昊马上说道。

　　“那写啥啊！”统帅接着问道。

　　“那就写你的诗词送给我们吧！行不行！”胡昊想了想说道。

　　“恩，行，那就送给你一首《沁园春雪》，送你哥一首《菩萨蛮大柏地》怎么样？”统帅问道。

　　“行，统帅送啥都行，你送的肯定不会差了！”胡昊故意装作不懂这两首诗词的意思说道。

　　“恩，那好，我就来写，来，年前给那些人写对联，弄的我十来天时间都不想提笔写字了，今天正好趁着你们要字，我也好恢复恢复！”统帅说着就开始提笔写了，等写完了。

　　胡昊看到统帅开始加下面的小字了，胡昊连忙说道：“统帅，你的在上面说是写给我的！”

　　“知道，能不知道了，就你小子不懂这个！”统帅头都不抬的说道。

　　“那再加一句，胡昊是个好同志，以后我拿出去好显摆显摆，统帅都说我是好同志！”胡昊连忙说道。

　　“哈哈，你小子！行，给你加上！”统帅连忙笑着说道。


第0643章 保证抽他！

　　等从统帅家里出来以后，胡昊手里抱着两幅字，到了车上以后，胡昊把字交给了张师长说道：“哥，这两幅字你一定要保管好，除了命就这个最重要了！这个搞不好能够换不少的命！”

　　“恩？”张师长不解的看着胡昊，统帅的字重要肯定是重要，但是还不至于说能够换不少的命吧！

　　“哥，你记住就是了，这两副字，不管你去哪里，都要带着，不能搞丢了，更加不能搞烂了！”胡昊再次严肃的说道。

　　“为啥？”张师长看到胡昊这样严肃，也认真了起来，二愣子他是知道的，别看平时没有一个正行，但是关键的时候从来不掉链子，而且看的也比别人远！

　　“哥，你别问了，记住我的话就行了，我给你的那个块手表要是丢了，咱们还能弄到新的，但是这个，丢了，到时候就找不到了，记住我的话就行！”胡昊不想给张师长解释，所以只能交待张师长收好！

　　“行，哥也知道，你小子浑是浑，但是看东西比老子看的远！哥肯定会好好保存这两幅字！”张师长接过两幅字说道。

　　“恩，哥，现在可以放在车上，我的车还没有人敢动，走，去总司令家！”胡昊笑着说道。

　　“这次你也要回礼？”张师长马上问道。

　　“哥，我不敢问，要不你问问他回不回？”胡昊马上苦着脸问道。

　　“为啥不敢问啊！”张师长马上问道。

　　“我天天在人家家里住，而且总司令还教我！我要是要回礼了，总司令还不得抽死我啊！”胡昊马上说道。

　　“哦，对哦，你小子要是敢问，我也得抽死你，走，多拿点烟，我告诉你，猴子也敬和尚也带了不少烟过来！”张师长马上说道。

　　“啊！真的，嘿嘿！”胡昊马上两眼就放光了，然后从烟袋子里面拿了最少有五十来包装到另外一个袋子里面，两个人开始去总司令家，到了门口的时候，老耿正好在外面。

　　“哟，二愣子来了，这个是你哥张师长吧！”老耿看到胡昊来了马上说道，两个人熟悉，胡昊这段时间有事没有事就和他切磋武艺，一个是也是没有事干，只好找老耿来打，但是还不能把他给打伤了，要不总司令身边就没有人跟着了！

　　“嘿嘿，恩，我哥，张德彪！”胡昊笑着跟他介绍完了以后马上就对着张师长说道：“哥，老耿，是总司令的贴身警卫！”

　　“哦，老耿同志好！”张师长马上笑着说道。

　　“嘿嘿，张哥好，你是二愣子他哥，也就是算是我哥！”老耿马上说道。虽然老耿都已经三十多岁了，但是他都和胡昊称兄道弟了，就不计较这些了！

　　“二愣子，给老子滚进来1。”马上屋里就传来了总司令的喊声。

　　胡昊听到了以后吐了吐舌头，马上看着他哥一眼，然后对着张师长说道：“完蛋了，我今天是偷摸出去的！”

　　“啥！”张师长听到了睁大了眼睛看着他。

　　“哥，别问了，走，走，快进去，等会跟我求情！”胡昊拉着张师长就开始往里面拖，而老耿则是在哪里哈哈大笑起来，等进了屋里以后，看到总司令坐在沙发上面看着书，夫人则是在旁边织毛衣。

　　“嘿嘿，总司令，夫人好！”胡昊过去笑着说道。

　　“你小子又怎么惹他了，板了一天的脸了，吃饭了没有！这个是？”夫人看到胡昊进来笑着说道，看到张师长就问了起来。

　　“嘿嘿，夫人，这个是我哥，张德彪！”胡昊笑着解释说道。

　　“总司令好，夫人好！”张德彪马上敬礼说道。总司令一看是张师长来了，脸色才稍微好点。

　　“来了，坐下1你小子今天偷摸出去就是为了去接你哥的吧？”总司令对着张师长说完了以后，马上就对着胡昊说道。

　　“嘿嘿，忘了跟你说了，我也是去了统帅部那边才想起来，就直接开车出去了！”胡昊笑着说道。

　　“来，小张，坐下，你也坐下！”总司令也不知道听进去了胡昊的解释没有，直接就对着张师长说道，这个时候，勤务兵把茶水端了上来，放到张师长身边，胡昊则是没有，知道他想喝啥自己会去搞！

　　“偷奸耍滑没有人比的过你，你小子！这么晚了才回来！小张，我跟你说，等会回去的时候到了外面记得给我抽他，自从知道你要来，那个小子就开始变懒了，知道有人护着了！”张师长指着胡昊对着张师长说道。

　　“那个首长，你放心我肯定抽他！”张师长马上说道。

　　“恩，那就对了，独立军现在组建的怎么样了！我要听听你说实际情况，解冻以后能不能形成战斗力？”总司令问道。

　　“能！保证能，在我来的时候，已经完成了基础训练，现在在加强战术训练，到解冻了以后，肯定能形成战斗力，就是大部分都是新兵，第一场战斗要打好，这样能够给战士们积累经验！”张师长马上说道。

　　“恩，那就好，你们独立师训练水平我是知道的，要是全部按照你们独立师的训练标准来执行的，形成战斗力应该没有问题，就怕你们打折！那就麻烦了！”总司令说道。

　　“不会，徐军长和也军长两个人也是狠抓训练，严格按照标准来训练！”张师长马上说道。

　　“恩，那就好！”总司令点了点头。

　　“记住了，回去给他们两个发电报，告诉他，给我好好练，今年你们有可能要离开山西，要开辟新的敌后根据地！”总司令对着张师长说道。

　　“啊！”张师长吃惊的看着总司令，接着看了看胡昊。

　　“你们不能一直在山西待着，山西就这么大，必须要给山西建立新的屏障，而且也要把鬼子和国军那边的注意力从山西引开！另外就是，山西囤积了那么多军队，没有仗打，浪费了！”总司令对着张师长解释说道。

　　“是，保证完成任务，只要命令一下，保证独立军随时可以出征！”张师长站起来立正敬礼说道。

　　“恩，那就好，还有一个事情，二愣子你要看好，别人他到处惹事，那小子不是一个消停的主，也就你能管的了，所以，这次他跟着你回去以后，你要好好管管，不能老是惯着！再惯着就把他给惯废了，该收拾你就收拾！”总司令对着张师长交待说道。

　　“总司令！”胡昊马上哭着脸喊道。

　　“别给我装这个表情，你小子就是不打不长记性的！”总司令鄙视的看着胡昊一眼说道。

　　“恩，是，保证以后不惯着了！”张师长马上说道。

　　“哥！你保证干啥啊，你就说不惯着了就可以！”胡昊听到张师长说保证马上大惊失色，开玩笑，张师长说了保证，那就肯定是执行到底了，自己以后的日子苦了！

　　“你自己说说，有多少人跟我说要管管你了，不管管你，老子天天要挨批评，能行吗？再说，勤快点会死啊！”张师长冲着胡昊骂道。

　　“恩，会死！”胡昊继续点着头说道。

　　“你！”张师长听到胡昊这么说，马上就想解开皮带抽了，想了想，这是在总司令家，不能这样冲动。

　　“没事，解开皮带抽！”总司令马上说道。

　　“总司令！”胡昊马上大声的喊道。

　　“怎么啦！”总司令平静的看着胡昊。

　　“哥，我错了，不懒了！”胡昊听到总司令这么说，马上转过头来对着张师长低头认错。

　　“你小子，再敢懒，老子就给你喂红薯，还想吃肉，到时候饭都没得吃！”张师长指着胡昊警告说道。

　　“啊！”胡昊听到张师长这么说惊讶的张大了嘴巴！

　　“小张，二愣子，这个混球，你一定要管好他，要是折损，那不单单是你损失了一个弟弟，对于八路军来说，我们损失了一个人才，对于我来说，损失了一个大期望！懂吗？”总司令也不管胡昊，然后对着张师长说道。

　　“懂，放心吧，我知道该怎么做！”张师长点了点头说道。

　　“很晚了，你们今天就先回去，二愣子，晚上回来睡，把昨天交个你的工作做完，然后后天去上课，晚上还是要回统帅部帮忙和到这里来睡觉！”总司令开口说道。

　　“是！总司令你也早点休息！”张师长马上站了起来敬礼说道。

　　胡昊则是十分不情愿的看着总司令，本来想着自己去了抗大，就可以在抗大睡了，想不到还要到这边来睡！但是没有办法，张师长已经开始我往外面走了，胡昊只好老实的跟着。

　　等开动了车以后，张师长就给自己点了一根烟，想着事情，胡昊也不敢打扰，怕挨抽！张师长是一根接着一根的抽着，也不知道想什么，胡昊几次想开口问问，但是不敢！

　　胡昊开着车，一直到了抗大门口，把车停下，然后看着张师长，知道张师长肯定对自己有话要说！张师长把烟头扔到了外面以后！看着胡昊，胡昊都让张师长看的发毛了！


第0644章 上课睡觉！

　　胡昊让张师长看的都发毛了，小心的看着张师长问道：

　　“哥，咋的了！有话你就说，别这么看我！我害怕！”“放屁，你还会怕啊，你自己说，今天去见了几个人，有几个人说你懒的，说不要老子惯着你的？”张师长瞪着胡昊说道。

　　“那，那哥你刚刚到底想什么呢？”胡昊接着问道。

　　“不想什么，告诉你干啥？”张师长瞪了胡昊一眼说道。

　　“那行，那哥我送你进去！”胡昊马上说道。张师长也不理他，推开车门下来，直接抬腿就进学校，胡昊连忙下去跟上。

　　“二愣子，在延安这段时间勤快点，这里不是老子说了算的，你小子别没有事找抽！”张师长在前面走着的时候说道。

　　“哦！”胡昊点了点头。

　　“还有，我要在听到有人再说你懒，你就准备挨揍吧你！”张师长站住对着胡昊说道，前面就是自己的宿舍里面，胡昊要回去，所以张师长站在这里说道。

　　“好！”胡昊再次点了点头，知道张师长现在是不能惹的，现在惹和找死没有什么区别，于是快速的点头。

　　“行了，回去吧，不早了，明天你还要早起干活！快回去！”张师长对着胡昊挥了一下手说道。

　　“那哥，我走了，你先进去，外面冷！”胡昊对着张师长说道。

　　张师长点了点头然后说道：“快走吧，老子站在这里想想事情！快回去！”

　　胡昊听到张师长这么说，想了想，就转身外外面走，等了几分钟以后，胡昊把车子开动了，张师长却一直在这里站着。

　　“哎，都说老子不要惯着，老子不惯着他，谁惯着他！你们都想着逼他，我要是再逼他，那他还要不要活了！”张师长站在那里叹了一口气说道。

　　说着摇了摇头就开始往自己宿舍里面走去，等到了宿舍的时候，看到他们三个还没有睡，张师长进来就和他们聊了一会。

　　第二天，胡昊被总司令早早的用雪给叫起来，去参谋部那边做事情，等中午的时候，胡昊开着车就到了学校，找到张师长说送她去杨教授那边，接着又回到参谋部这边忙着。

　　到了第二天早上，胡昊起来以后，直接就去了学校，来到了张师长的宿舍，看到他们已经收拾好了，就准备去教室里面坐着了。

　　“哥，去那么早干啥！”胡昊坐到张师长的床上，然后躺下。

　　“你小子起来，马上上课了，下午统帅和总司令还会来讲话呢！快点的！”张师长拉着胡昊说道。

　　“哥，才7点半，还早呢，哥，你让我睡会，等到了8点20的时候你再叫我！”胡昊连忙说道，其他的三个人都是好奇的看着张师长兄弟两个。

　　“就知道睡，天天都睡不够啊！”张师长冲着胡昊喊道。

　　“哥，你知道吗，我昨天晚上一直忙到2点以后才睡的！你让我眯会！”胡昊闭着眼睛说道。

　　“啊？睡这么晚，那行，那你睡，等到了8点20我再叫你！”

　　许前进看了看他们兄弟两个，然后问道：“这小子再忙啥呢，怎么这么晚睡觉1。”

　　“谁知道呢，这个臭小子，一天没有哥正形，你们先去教室吧，我估计要等到8点20才去！”张师长对着他们说道。

　　他们几个想了想，点了点头，然后就出去了，也想到教室里面认识一些人不是。

　　而张师长瞪他们走了以后，就翻看自己的书开始看了起来。

　　等到了8点20的时候，张师长把胡昊弄了起来，张师长在前面走着，胡昊迷迷糊糊在后面跟着。

　　进了教室以后，前面的座位都让人给坐满了，就剩下后面的靠两面墙的一边一张桌子是空的，张师长没有办法，领着二愣子到了最里面的桌位上面坐着。

　　自己坐到最靠外面的那张桌子上主要是怕二愣子趁自己不注意，偷偷溜了出去，自己要看住他！张师长到了位置上面以后，也不管胡昊了，和前面的人聊了起来。

　　等了不到了2分钟，上课铃就响了，只见一个穿着军装的老师进来，就开始喊上课。

　　大家站起来以后，接着坐下，胡昊已经不是坐下了，而是趴下了，整个人都趴在桌子上面。

　　那个老师也看到了胡昊这样，跟本就没有当回事，知道他上课都这样，而且还是同一个办公室的，自己的这门课的教材胡昊都还帮着出了不少注意了，听不听都无所谓了！

　　那个老师做了自我介绍以后，就开始讲课了，大家都认真听着，张师长更是认真的做着笔记，好不容易进了学堂上学了，张师长可是非常的看中这次的培训的，所以笔记做的是一丝不苟的。

　　很快。一节课就过去了，张师长伸了一个懒腰，往胡昊那边一瞥，差点没给气死，那个混球居然趴在桌子上面睡着了。

　　张师长气的差点没有冲过去把他给抽死，但是上面的老师还在布置今天的作业，张师长忍了忍，等待老师走了的。

　　老师刚一走，前面那个人刚想对张师长说点什么，就看到张师长快步的冲向靠里面那个角落的位子，想解开皮带抽来着，但是有不想搞那么大动静，有事忍着火推了推胡昊。

　　“别动，睡觉呢！”胡昊闭着眼睛说道，马上前面的几个人就听到了动静，都回过头来看着胡昊他们兄弟两。

　　“啪！”张师长一个巴掌直接拍在胡昊的后脑勺上。

　　“谁，找死啊！”胡昊马上就站了起来，拳头都捏紧了，仔细一看是张师长。

　　“哥，你怎么来了！”胡昊马上松开拳头惊讶的说道。

　　“你小子行啊，啊！上课睡觉！”张师长左右瞅了瞅，发现有人开始注意到这边动静，于是对着胡昊勾了勾手指，示意他出来！然后转身往外面走去。

　　胡昊连忙跟上，心里还嘀咕，这个老李也是。下课了也不喊一声，喊一声自己不就知道了！

　　等到了教室外面，张师长瞪着胡昊压低声音问道：“你小子前天晚上答应了老子的事情，今天就不记得了是吧，你居然上课睡觉，你知不知道，有多少人想进来学习都进来不了，你居然还睡觉，你想找抽是吧？啊！”

　　“哥，老李讲的我都会！真的！”胡昊马上说道。

　　“你放屁，还老李，老李是你叫的，还有没有礼貌了，叫老师会死了啊！尊师重道都不懂！你白活了那么长时间了！老子以前怎么教你的？就忘了？”张师长往胡昊的后脑勺拍了几下！

　　“是是是，李老师，李老师，哥，他讲的我都懂，而且我昨天晚上忙到太晚了，实在是困！”胡昊边躲边说道。

　　张师长听到胡昊这么说瞪了胡昊一眼，然后说道：“下节课敢睡觉，你看老子不抽你！”

　　“恩，不睡了！”胡昊马上点头说道。张师长看到胡昊这样老实，就放过了他，拿出自己的烟出来，给了胡昊一根，自己就点上。

　　这个时候，和张师长在一个班的谢春华和李和尚马上就过来了。

　　“昊哥，咋了？”李和尚过来问道。

　　“没咋了，不错你们两个，居然也混到了高级班了？”胡昊笑着搂着他们两个说道。

　　“嘿嘿，那是全靠昊哥和师长帮忙！”谢春华笑着说道。

　　“师长，等会你坐我哪里吧，你做太后面了！看都看不到吧！”李和尚马上对着张师长说道。

　　“对啊，师长，坐我们那里去，我们也没有发现你来晚了，就是记得和那些人聊天了！”谢春华也是马上跟着说道。

　　“不用，能看到，做你们哪里算怎么回事，您们也要好好听课，别跟那个小子学，上课居然敢睡觉，气死老子了！”张师长摇了摇头说道。

　　“啊！上课睡觉！”谢春华和李和尚听到张师长这么说都吃惊回过头来看着胡昊。

　　“看啥看，没有看过啊！”胡昊白了他们一眼说道。

　　“昊哥，昊哥你听我说，这个事情你得听我们的，好好听课，老师讲的真的很好，很多东西我们脑袋里面之前只是一个模糊的概念，但是老师一讲，马上就想明白了！”谢春华马上劝着胡昊说道。

　　“对啊，昊哥，真的很好，昊哥，你要珍惜这个机会！”李和尚也是马上劝道。

　　“好好学你们的，管我干啥！”胡昊郁闷的说道，我都能把老李的教案里面的东西给默写出来了，我还不知道他讲的怎么样？还用你们来教？

　　“你咋说话，找死啊！”张师长听到胡昊这么说生气的说道，胡昊马上就低着头老实了。

　　等上第二节课的时候，张师长时不时的瞄了一下胡昊那边，看看胡昊有没有睡着，开始还好，但是到了后面的时候，张师长看到胡昊的头有一下没下的往下点，气不打一处来。

　　而在上课的那个老师也发现了胡昊，就停下了讲课，张师长更是着急的不行。

　　那些人听到老师都不讲课，而是看着边，于是都回头往后面看去，一看，可不得了，在这样的课堂上面居然还有人敢睡觉，这也太不把这个机会当着一回事了吧！


第0645章 先下课抢鸡腿

　　“胡昊，胡昊！”那个老师突然开口问道。

　　大家都奇怪，这个老师怎么知道他叫胡昊，刚刚叫人提问的时候，他都是按照名单来念，念到谁了，就由谁来回答，但是那个老师居然知道他叫胡昊，大家心里奇怪了起来。

　　“恩，恩，啥事？”胡昊听到了喊声马上就抬起头来，迷迷糊糊的问道。那些学员马上听到胡昊这么问马上就笑了起来。

　　“我说你要睡就干脆直接睡行不行，你这样不累，我看着都累！”那个老师笑着对胡昊说道。

　　“哦，你早说啊！”胡昊说着就想往桌面上趴。

　　但是感觉有一道冷光在看着自己，马上就扭过头去看着张师长，发现张师长现在是冷着眼瞪着自己，胡昊看到这样都打了一个机灵。

　　“行了，你睡吧，真是的，下次不想听就直接睡，你这样一点一点的，弄的我看到你这样，上课都没有办法上！”那个老师说道。

　　“哦！”胡昊点了点头，但是不敢睡，那个老师则是继续开始讲课，张师长瞪了胡昊一眼，继续听课，不过时不时还望向这边。

　　等下课以后，胡昊想快点出去，还没有等老师出门，胡昊就想先冲出后面，但是张师长先一步把们拦住。

　　“哥，我尿急！”胡昊装着非常着急的说道。

　　“你屎急都的给老子憋着，娘的，上节课老子咋跟你说的！啊！当耳边风了，老子让你好好听课，你能，睡觉！还能睡的着！”张师长举起手来就打！胡昊赶紧躲。

　　“还躲，你还躲！”老子今天不抽死你，张师长说着就解开自己的皮带。

　　“哥，哥，我真尿急！”胡昊大声的喊道。

　　“憋着，气死老子了！”张师长说着举起皮带就开始抽了，实在是气的不行了。

　　胡昊马上就开始跑，整个教室里面的人都笑了起来，而李和尚和谢春华则是马上拦住了张师长。

　　“师长，师长，这是课堂呢！师长，你消消气，消消气！”谢春华连忙拦住张师长说道。

　　“是啊，师长，消消气，昊哥应该知道错了他肯定知道错了！”李和尚也是拦住他劝道。

　　“臭小子，你要再敢睡老子抽死你！”张师长拿着皮带指着胡昊喊道。

　　“哥，我真不睡了！”胡昊马上说道。

　　张师长也不理他，直接就回到了自己的位子上面，而胡昊马上就从前面给溜了出去。

　　那些其他的学员都踩着张师长到底是谁，怎么还能跟自己的部下在同一个教室上课，而且还让人称为师长，着要是真的话，那这个师长也太年轻了吧！

　　而许前进他们则是知道张师长的真是身份，旁边人问的时候，他们就告诉那些学员了，这时候大家才知道，想不到坐在最后面的那个人居然是独立师的师长，兼独立军副军长。

　　这个人大家可是知道的，从一个团拉到一个军，本来是要当军长的，但是就是请辞不当的，想不到这么年轻。

　　而那个刚刚跑出去的胡昊，那应该就是八路军这按盛传的二愣子胡昊了，鬼子的克星啊。打鬼子一流，鬼子想抓住他都难。

　　胡昊去了一趟厕所以后，在外面抽了一根烟，一直等到上课铃响了以后，胡昊才从后门进去，然后偷偷的溜到自己的座位上面。坐在那里几分钟，老师一直都没有来。

　　“咦，老师怎么还没来！”大家就开始议论开了。

　　“奇怪，不是讲国际关系吗，怎么还没有来啊！”

　　“是啊，都过去5分钟了，怎么还不来的，要不咱们就找办公室问问去！”……

　　班上的那些学员在小声的说着话的时候，胡昊听到了，尤其是听到国际关系的时候，胡昊马上就掏出自己随身带的纸，打开一看，还真是自己要上的课。

　　胡昊马上就站了起来，然后往讲台上面走去，张师长也是和前面的人讨论着，老子怎么还没有来，看到胡昊往前面走去。

　　“二愣子，你干啥！”张师长马上就喊道，同时还看了看窗外，确定老师是否来了没有。

　　“啊！不干啥啊，上课啊！”胡昊回过身来对着张师长这个方向说道。

　　“你上课你走上去干啥，还不快回到你的座位上去，找抽呢！”张师长看了看外面接着对着胡昊喊道。

　　“不是，哥，我来给你们上课！”胡昊马上说道。

　　“放屁，你会上个屁课啊，还不快回到自己的位子上去！快点！”张师长马上瞪着胡昊喊道，喊完了继续看着外面。

　　“哥，我真是给你们上课的老师，真的！”胡昊马上说道。

　　“啥？”张师长吃惊的看着胡昊，不但是是张师长吃惊，就是整个课堂的学员们都吃惊，怎么可能，他胡昊既当学生又当老师。

　　“昊哥，别闹了，怎么可能嘛！”李和尚马上说道。

　　“就是昊哥，你快下来，别闹了，老师都要快来了！”谢春华也是马上劝道。

　　“不相信老子是老师是不是，到时候这门课结束的时候，老子给你们两个打59分，到时候看你们信不信！”胡昊冲着他们两个说道。

　　“昊哥，行了，真的不要闹了，你要是老师，你给我们打零分都行！”李和尚马上说道。

　　“我说二愣子，你快点给我回去，要不然等会就是老师来了，我都要抽你！”张师长遮着胡昊说道。

　　“哥，我真的是老师，是这节国际关系学的老师，还有下节课的战术课也是我当老师！”胡昊马上说道。

　　“啥！”张师长这个时候有点拿不定主意了，他知道胡昊在正事上面不含糊的，但是现在也拿捏不住，是不是那个混球在耍宝。

　　“昊哥，昊哥，你说的是真的！”李和尚张大嘴巴问道。

　　“废话，等着啊，我告诉你们两个，这两门课，老子到时候都要给你们打59分，非得让你们补考不可！”胡昊指了指他们两个。

　　然后就走到讲台上面喊道：“上课！”“起立！”

　　那些人马上就站了起来，张师长也不由的站了起来，不知道胡昊说的是不是真的，“好了坐下，今天我们上国际关系，讲之前说两点啊，第一个，不想听的可以睡觉！”

　　“哈哈。”那些人一听马上就笑了起来，张师长听到他这么说更加怀疑胡昊不是老师，但是现在没有其他的老师过来，张师长也有点拿不定主意。

　　“行了别笑了，第二点，我讲课重点我会写在黑板上面，大家先听讲，听完了根据我说的重点自己去整理笔记去，好了，开始！”胡昊说着就开始拿着粉笔在黑板上面把那几幅地图开始画好。

　　画好了以后，胡昊扔掉粉笔就开始讲了，连教材都不用翻！那些学生们开始是抱着陪胡昊一起玩闹的心里，听着他讲着，但是听着听着不对，有的学员可是之前看过书的，和书里面的内容一模一样，而且还增加了不少其他的知识。

　　张师长也知道了胡昊肯定就是老师了，因为他看过书，之前有几个地方不理解的，现在胡昊一讲，他就明白了，于是马上就认真停了起来，其他人也开始认真的听着做笔记，很快，这节课就过去了。

　　下课铃一响，胡昊停下讲课说道：“下节课还是国际关系，战术学明天也是讲两节课，想去厕所的现在去，不想去的继续听，等会我们提前下课，早点去吃饭，早点去有好吃的！”

　　那些学生马上就笑了，只有几个同学确实要解手一下，才冲了出去，胡昊则是继续讲着，等到了最后那节课还有5分钟下课时，胡昊才停下来说道：“好了下课，先去吃饭，吃完饭再回来整理笔记，晚了没有好吃的不要怪我没有提醒你！”

　　胡昊说着马上就跑到张师长身边说道：“哥，快走，先去有鸡腿，快点！”说着就要拉张师长。

　　“臭小子，我还没有做好笔记呢！”张师长马上说道。

　　“哥，我是这门课的老师，你怕什么啊，等会我把我的教案给你就行了！”胡昊马上说道。

　　“哦，对，走！”张师长和胡昊两个人马上就出去了，往食堂那边走去。李和尚和谢春华马上也跟了上去。

　　“走啊，还等着干啥啊，张师长他弟弟是老师，你们还怕没有笔记！”许前进也是跟着站了起来往外面走。

　　“对啊，他玛德，这么这么傻！”马上那些学员们东西都不收拾马上就去食堂吃饭，有这样一个人在自己的班上，那还怕没有笔记吗？

　　胡昊他们几个人早早来到食堂就是挑鸡腿，还有肉菜，胡昊打好了就端到餐桌上面，张师长他们也是很快就过来了。

　　“哥，看到了吧，就那么点鸡腿，晚了就没有了！”胡昊得意的说道。

　　“就你小子机灵，臭小子，混到了老师也不跟老子说一声，弄点老子还担心了半天！”张师长笑骂着胡昊。


第0646章 胡昊的教材！

　　胡昊和张师长已经在吃了，李和尚他们也到了旁边坐下。

　　“昊哥，昊哥，鸡腿够不，我这个给你！”敬和尚在旁边问道。

　　“不够我这里还有！”谢春华马上说道。

　　“滚，老子买了两个鸡腿，不用你们的！”胡昊白了他们一眼说道。

　　“昊哥，这个，实在是太让人惊讶了，你这样也太会搞的了，这一下跑到抗大来当老师了，谁信啊！一般人都不信！”李和尚马上笑着说道。

　　“就是昊哥，我们不是担心你们，这次就算了如何？”谢春华也是马上说道。

　　“吃饭吧你们，好好学那个小子还真的会给你们不及格啊，瞎担心什么！”张师长在旁边笑着说道。

　　“嘿嘿，一人一条烟，这件事就算过了！送我哥那里去！”胡昊笑着说道。

　　“成，这个价合理！”李和尚和谢春华马上笑着点头同意，等吃完了饭了，胡昊他们几个食堂，到了门口就开始抽烟了。

　　“二愣子，去，把你的教案给我拿过来，我看看，还有，你去睡觉吧，等上课前我去叫你！”张师长抽着烟对着胡昊说道。

　　“恩，在我办公室呢！走，一起去！”张师长拽着张师长说道。李和尚和谢春华连忙跟上，等到了胡昊的办公室，里面已经有几个老师在了。

　　“我说胡昊，你小子又给学生提前下课，跟我们抢菜是吧，好菜没有多少，你小子能不能不那么早下课啊！”那个李老师对着胡昊喊道。

　　“那必须的，要是下课完了，那就没有我份了！”胡昊马上笑着说道。而张师长他们则是进去和他们笑着打了一声招呼。

　　“这个就是你经常在我们耳边提的你哥张师长吧！”另外一个稍微年轻的老师问道。

　　“那必须是，我跟你们说啊，我哥没有读多少书，你们到时候要照应着点！”胡昊马上点头说道，那两个老师听到以后马上笑了起来。

　　“臭小子，瞎说什么呢！”张师长笑着骂着胡昊说道。

　　“嘿嘿，我这不是怕他们为难你吗？”胡昊马上笑着说道。

　　“我说胡昊，现在全校的那些老师谁还不知道他就是你哥啊，谁还敢去为难，到时候找你帮忙你小子不帮那不麻烦了！对了，胡昊，你给我看看，这个政治思想工作还有什么要补充的没有，给我想一下，我这几天想的头皮都发麻了，实在是想不到什么新的案例的！”那个年轻的老师说道。

　　“放我桌子上，等我有空给你看看，我给我给拿教案，你们的教案到时候也要借我，我给我哥看看！”胡昊对着他们说道。

　　“我说胡昊，你小子寒颤我们是吧，你小子还要我们的教案，你把你的教材给我，我把我的教案给你，咱们交换怎么样？”那个李老师笑着说道。

　　“那不行，那是给我哥留着的，等我哥看完了，到时候送给你们！”胡昊马上说道。

　　“行，记得，到时候记得给我们，教案的话什么时候要什么时候到桌子上面拿就行了！”那个李老师说道。

　　而李和尚和谢春华现在才是惊讶，想不到胡昊居然和那些老师这么熟悉，而且貌似关系还不错，那自己以后的考试那就有底了。

　　“二愣子，你小子的教材有什么好东西啊！”张师长听到那个李老师这么说马上问道。

　　“张师长，我跟你说他的那写教材要是整理好了，能够整出原教材三本那么厚的新教材出来，就是那个小子说啥也不给我们，说是要给你留着，说什么你到这边来学习一趟不容易，要你多学点东西回去！”那个李老师对着张师长说道。

　　“哦，这样啊！哈哈，我这个弟弟就是这样，不要见怪啊！”张师长马上明白怎么回事了，于是歉意的对着他们说道。

　　“哥，给你，这是咱们这次来学习的要用的，我的教材，你看看，这个是我那两门课的教案，你也拿去看！哥，你可不要给我整丢了！记得啊！”胡昊把自己的那一摞教材和教案给了张师长。

　　张师长接过来递给了李和尚，自己拿起一本就开始翻了起来，好哇，里面写满密密麻麻的小字，而且全是关于这本教材里面知识点的重新注解和补充。

　　“好小子，看来你小子也不只是知道上课睡觉，还会干点正事！”张师长满意的看着胡昊说道。

　　“嘿嘿，那是，我跟你说我前段时间累坏了，哥，走，去你的寝室睡觉去了！”胡昊笑着说道。

　　而谢春华和李和尚两个人都是在翻看胡昊的教材，发现里面密密麻麻的注解以后，都是惊讶的看着胡昊。

　　“看啥，好好看书，好好学习，我跟你们两个说，凡是咱们独立军过来的，谁要开始没有考过80分，那就是不及格！老子会让你们补考！”胡昊对着他们两个说道。

　　“是！”李和尚和谢春华连忙立正说道。和办公室的几个老师打了招呼了以后，胡昊他们就出去了。

　　张师长和胡昊去了张师长的寝室，把下午要上的课的教材拿上，然后拿上教案，就去了教室那边，胡昊则是开始美美的躺在张师长的床上睡觉，张师长在上课前会叫他。

　　张师长到了教室了以后，就坐下，开始拿着教案，整理胡昊讲的国际关系学的笔记，而周围的很多学员都是看着他，知道他现在抄的就算胡昊的教案了，大家一个羡慕啊，但是没有办法，谁让那个讲课的老师是胡昊，是张师长的弟弟呢！张师长整理好了教案以后，李和尚就过来了。

　　“嘿嘿，师长，教案给我！”

　　“行，拿去吧，小心点，别弄坏了！”张师长合上教案说道。

　　“师长，你的笔记给我！”谢春华马上过来说道，还没有等到张师长同意，就把张师长笔记本给拿走了，张师长看着他们摇头苦笑了一下。

　　“我说张师长，你够牛啊！等会他们抄完了让他们借给我！”叶昆过来笑着说道。

　　“行，到时候大家都有，不着急，反正没有多少，大家都能抄完！”张师长笑着点了点头说道。

　　接着大家就开始聊开了，等李和尚他们抄完了，那些笔记和教案马上就开始被借走了。

　　张师长也开始翻看胡昊的教材的开始看了起来，开始看的时候，还不怎么重视，但是越看越心惊，里面太多的新的东西了，很多张师长都是没有想到过的，然后马上就坐直了身体，开始认真的看了起来。

　　有不懂的地方，张师长就拿拿出自己的笔记本记下了，到时候好问胡昊，而李和尚和谢春华还有袁小毅他们开还在和那些人聊着天。

　　“哎，哎，村花，村花，看师长！”袁小毅用手碰了碰谢春华，谢春华转过头一看，看到张师长在认真的看着书，时而皱着眉头，时而笑着不停的点着头。

　　“走，看看去！”李和尚马上拉着他们两个过去，其他的人也发现了张师长在看什么，但是还不算很熟，有点不好意思去问，看到李和尚他们三个过去了，也都望向了这边。

　　“师长，师长，看啥呢，这么高的兴致！”谢春华问道。

　　“恩，看二愣子的教材，国际关系的教材！”张师长头都不抬的说道！

　　“师长，写的很好？”袁小毅问道。

　　“恩，很多东西以前都想不明白的地方，现在看一下，都明白了，就是那么回事！”张师长点了点头说道。

　　“那师长你啥时候看完啊！”李和尚问道。

　　“恩，我把今天的看完了，晚上你们拿过去看！行了，忙你的去，我看着呢，别打扰我！”张师长翻了一下书页抬起头来对着他们说道。

　　“那师长，你带了好几本昊哥的教材过来吧，拿给我们看看？”袁小毅马上说道。

　　“对，师长，给我们看看其他的教材！”谢春华马上点头说道。

　　“拿着，自己挑，上课前给我，二愣子上课要用！”张师长说道。

　　“恩，好嘞！”谢春华接过来。

　　三个人一个人拿一本就开始回到座位上去看了，马上三个人也重视了起来，和张师长一样，拿出自己的笔记本出来，记着里面重要的东西，而整个班上的学员都是看着他们几个人。

　　不一会，王建树从外面回来，中午的时候他出去办事去了，看到他们几个人都在看书，走过去一把把李和尚的书给抢了，翻开了起来。

　　“我说你给我，快点，快点，正看的起劲了，你小子抢干啥啊！”李和尚马上说道。

　　“啥东西啊，你们几个看的这么入迷，咋了？”王建树问道。问着就翻了起来。

　　“不是吧，谁的书啊，糟蹋成这样了！”王建树马上就翻开前面的扉页看了起来，当看到扉页上面写着胡昊两个字的时候，差点没有把书扔了！

　　“嘿嘿，2条烟！”李和尚奸笑的看着李和尚。

　　“一条，大不了我自己找昊哥承认错误去！”王建树郁闷的说道。

　　“行！成交，给我！”李和尚笑着说道。

　　“建树，来抢一下我的！”旁边的谢春华笑着对着王建树说到。

　　“滚远点！娘的，让你们给坑了！对了，给我看看，昊哥到底在书上写啥了，让你们这么看的这么入迷！”王建树突然想到的问道。


第0647章 和考察团的冲突

　　王建树拿起谢春华的书出来以后，才看到他们看到是什么东西，原来全是胡昊写的注释！王建树看了一下就让谢春华给抢了。

　　“你还是把你上午的笔记抄一下吧！还有心思给我们抢这个，昊哥说了，我们没有考上80分就是不及格！你自己想想吧！”然后就继续看书，王建树一听马上就开始去找那些笔记去了。

　　中午就是休息一个半小时，很快就到了上课的时间了，张师长也是从寝室把胡昊叫了起来，而胡昊到了教室里面还是睡觉。

　　张师长想了想，也懒得管了，他都已经把书看完了，而且那些老师还要请教他，听不听都无所谓了，但是自己是要听的，张师长认真的听着老师讲课，同时作好笔记！

　　就这样，一个多月过去了，张师长已经和班上的人熟悉了，总司令给胡昊的那四个参谋部的人也和张师长熟悉了，胡昊告诉了张师长，这四个人是总司令给自己用的，可以用，但是要考察他们的能力，张师长明白胡昊到底是什么意思，就点了点头！

　　而胡昊则是继续了他的睡觉的生涯，除非是统帅部的首长来讲课，胡昊才会认真的听着，其他的学校的老师来上课，胡昊直接睡觉他，他们的教材都是自己修订的，对教材熟悉的不能在熟悉了，还听什么，正好可以补充晚上在统帅部那边熬夜的觉。

　　这天正好是周末，胡昊还是回到了张师长的寝室里面睡觉，而张师长他们出去了，正睡的香呢，袁小毅冲进了张师长的寝室。

　　“昊哥，昊哥，快，师长跟别人起争执了！快点！”袁小毅冲进来就大声喊道，胡昊一个机灵马上就坐了起来，穿上自己的鞋就往外面冲。

　　“谁他玛德的欺负我哥！”胡昊边跑边问道。

　　“几个外洋鬼子，像咱们哥他们挑衅，旁边还有几个国军的少将！”袁小毅喊道。

　　“洋鬼子，国军少将？”胡昊站住了看着袁小毅。

　　“恩！”袁小毅马上站住点头。

　　“娘的，在哪里？”胡昊马上大骂到，他怕国军那边相对张师长不利马上着急的喊道。

　　“在广场那边，现在咱们有好多人在那里围着看！”袁小毅马上说道，胡昊马上撒开腿开始往外面冲，袁小毅马上跟上。

　　胡昊到了外面以后，马上就打开自己车门，然后拿起摇把就开始摇动车子，这个时候袁小毅马上打卡车门坐了上去，胡昊也是座上了车以后，马上就开动车子往广场那边干，沿路喇叭一直不停的按着，让路上那些人赶紧让路！

　　等到了广场那边的时候，看到好多人都围在那边，胡昊停下车子就开始往那边冲，拨开人群就到了里面，看到张师长正在和几个国军的人起冲突。

　　胡昊一过去就朝着那几个国军少将踢了过去，几脚下去那几个少将和那些准备把枪的副官以及警卫全都让胡昊给干倒。

　　“你娘的，你怎么当警卫的，吵什么，打完再说不知道！”胡昊对着敬和尚喊道。

　　敬和尚缩了缩头说道：“我想打来着，但是大哥不让！”

　　“二愣子，不要冲动，这里是延安，你小子怎么就那么冲动呢！”张师长这下也着急了，要知道在现场的不只有国军那边的人，还有几个洋鬼子，听敬和尚说他们说的是英语，但是敬和尚也不能完全听明白，好像说是考察的事情。

　　“你大胆，我们来考察，你们居然敢打人！延安还有没有说理的地方了，一群土匪就是土匪！”一个少将站起来指着胡昊喊道，他的那些警卫全都让秘密跟着张师长的特战队人给控制住了！

　　“你说啥？你他娘的！”胡昊冲过去就一个耳光，直接就把那个少将扇到在地！周围的那些围观的人全都倒在了惊讶的看着胡昊，没有想到这个年轻人年纪不大，手上的力气倒是不小。

　　“你，你怎么还打人，我们找你们周主任去，我想问问是不是你们八路军都是这个素质！”另外一个少将也是马上扶起刚刚被胡昊扇倒在地，人已经晕了过去的少将。

　　“你爱他妈的找谁去找谁去的！娘的，还敢欺负我哥！你他就是一个少将而已！”胡昊指着他说道。然后回过头来问着敬和尚。

　　“到底咋回事！”

　　“二愣子，别打了，娘的！说起来老子就有气，刚刚老子去买点东西，然后那几个人过来，嘴里是介绍我们八路军的情况的，说咱们作战不力，战斗力低下，就是在后面小打小闹的。说咱们八路军这个不好，那个不好，老子听的气不过，就过去和他们理论，他们就把说老子不尊重外宾！老子怎么就不尊重外宾了，告诉你们，要不是有这几个外宾，老子当时揍死你们！”张师长说着的时候非常的气愤，指着那几个刚刚站起来的少将喊道。

　　而那几个外宾也是吃惊的看着胡昊他们，不知道他们为什么打了起来。

　　胡昊那几个外宾看着自己这边就用英语问道：“你好，你们是？”

　　“哦，你还会英语？”其中一个外宾穿着军装的外国人听到胡昊用英语和他们打招呼吃惊的问道，胡昊看到他的臂章，明白这个是米国了，而这群外国人不但有米国人，也有英国人，看来是来谈援助的事情了！

　　“会点！”胡昊继续用英语说道，而那些少将们则是吃惊的看着胡昊。

　　“你好，不知道为什么要打你们的同仁呢！”一个英国的军官问道。

　　“哈哈，因为他们的嘴巴不干净，很抱歉，让你们受惊了，我先处理完这些事情以后，再和你们聊！”胡昊笑了一下说道。

　　然后转过身来看着他们几个人问道：“谁是带头的？”

　　“你到底是谁啊！我告诉你，我们一定要跟你们的周主任理论理论，是不是你们八路军都是这样没有教养的人，我们这次是带着军事考察团过来考察你们这边的军事的力量的，你们就这样招待我们！我们要立即结束这场考察！”其中一个少将马上说道。

　　张师长一听，心里一惊，他可是知道当初胡昊过来就是为了这个考察团的，现在居然让胡昊把人家给打了！这个可如何是好！

　　“别给老子装大尾巴狼！你算老几啊，你说停就停，老子打你了怎么啦，老子连你们的统帅的屁股都敢踢，你算老几！”胡昊说完又过去给了那个人一个巴掌。

　　“怎么，不服，不服你起来！”胡昊看到那个人被自己扇在地上以后狠狠的瞪着自己！那个少将很想抽出枪出来，但是看到周围有好几个人都是拿着微冲对着自己这些人，要是自己的稍微乱动一下，搞不好全都要交待在这边！

　　“娘的，老子打你们你们不服是不是！恩？”胡昊看着他们问道。那几个少将也不说话，而是把头扭到一边去了。

　　“老子告诉你，打你白打，你他娘的自己出门不带眼睛，这位，张德彪，独立军副军长，你们统帅亲授的中将军衔，你们几个少将还敢跟中将起争执，找死啊！”胡昊对着他们几个喊道。

　　他们几个马上都吃惊的看着胡昊，然后再看看张师长，这边有几个中将他们早就知道，而且也确实有一个张德彪的中将，但是还自己这些人还不至于怎么倒霉在大街上就碰到了吧！

　　“这位，你有什么证据，说他就是中将！”其中一个不服的马上就问道。

　　“老子打完了你们了，你们可以向你们统帅部告状去，你看老子有什么事没有？”胡昊微笑的看着他们。

　　“那你现在想怎么样，不要忘了，我们是跟着考察团过来的！”另外一个少将看着胡昊问道。

　　“跟着考察团过来又怎么样，老子要弄死你就弄死你！娘的，来这边是让你们带人来考察的，不是让你们来抹黑我们八路军的，我等会发电报问问你们统帅，他到底是什么意思，还联合不联合抗日了？不联合抗日了早说！”胡昊冲着那些少将喊道。

　　“哼，你以为你是谁啊，你说给统帅发电报就给统帅发电报，我发现你们八路不但是没有教养，还他娘的爱吹牛，老子知道，今天我们是打不过你，有本事你就弄死我们！”其中一个长得比较魁梧的少将对着胡昊喊道。

　　“哈哈，真的，你不信，老子牛弄死你们啥事都没有你们信不信？”胡昊笑着看着那个少将，心里还对这个人有点欣赏，不怕死，打仗就是要不怕死的人！

　　“哼！”那个魁梧的少将扭过头不屑的把头扭过一边！

　　“那行，老子成全你们！”胡昊说着就把自己随时带的枪拨出来，打开保险对着他们。

　　“胡将军，胡将军，不要冲动，这些人不懂事，你就不要跟他们计较了，他们也是不小心冲撞到了你！”马上就冲人群外面传来一个声音。

　　人群也是马上都回头看，看到总司令和一个国军的中将过来这边，马上就让开了路，胡昊眯着眼睛看着他，有点眼熟，但是可以确定，自己在这一世没有见过这个人！


第0648章 不良的预兆

　　胡昊听到声音以后，回过头看着他，那个走到胡昊身边伸出自己的手，“鄙人杜垏明！对胡将军可是神往已久啊！”

　　“哦，是你啊！”胡昊伸出手去和他握了一下。

　　“这位是张将军吧，你好，刚刚下面人不懂事，让张将军不愉快了，见谅！”杜垏明松开了胡昊的手以后，接着把手伸向了张师长，张师长也是笑着和他握手。

　　“那倒是没有关系，但是你手下这些人不地道啊，带着这些国际上的朋友来我们这里考察，还没有等他们看呢，就先给他们来个先入为主，我们八路是穷，没有办法，但是不能说我们抗战不力啊！而且战斗力也不见得低下吧？”张师长握着杜垏明的手微笑的说道。

　　胡昊在旁边听到了差点都要竖起大拇指了，太会说了！一下就把球踢给了杜垏明。

　　“哈哈，他们那些人和你们接触的少，所以根本就不知道你们的厉害之处！这个回去了我会严重警告他们，要他们多多了解一下你们八路的情况！”杜垏明笑着说道。

　　胡昊一听，不由的对这个人看重了起来，也不是一个简单人。

　　“胡昊，你小子今天偷摸出去，就是为了来打架的？”总司令看了看胡昊问道。

　　“那个，我就是听说了有人欺负我哥了，我才来的，你看，我的车在那边，都还没有停下来！”胡昊摸了一下脑袋说道。

　　“恩，好了，这边没有你们兄弟两个什么事了，回去吧！”总司令对着胡昊说道。

　　心里不想让胡昊参与到这里进来，现在和杜垏明谈，自己也是今天陪同一下而已，明天有其他人去接手，这个自己这些人还是不要去碰的好！

　　“好的，杜将军，我们还要先回去了，学校的事情比较多，等你们这边忙完了，我请你吃饭，刚刚打了你的人，不好意思了！你跟我解释一下就行，不解释也没有关系！”胡昊笑着对着杜垏明说道。

　　杜垏明笑着点了点头，接着胡昊就和那些外国军官们打招呼，说自己要离开。

　　“哦。你真是一个将军，而且还是中将，太不可思议了！”一个米国上校看着胡昊不敢相信的说道。

　　“哈哈，很正常，我们八路的升迁都是按照军功来算的，就我，也是杀了不少日本军人的将军才升到了中将的，我们八路这边有好几个都升到了中将了，这位也是中将，而且我还认识不少少将！八路的战斗力你们只有亲自去看了才知道！”胡昊笑着和他们说道。

　　“胡昊，不要聊太多！”总司令在旁边说道。胡昊微微的点了点头。

　　那个米国上校听到胡昊这么说也是笑着点了点头说道：“刚刚看你打人，你是不是用了中国功夫，而且好像还很厉害的样子，有机会的话想找你切磋一下！”

　　“好的，不过今天没有时间了，我要离开了，祝你们在延安的行程是愉快的！”胡昊笑着和他握着手说道，说完了就和张师长两个人想回去。

　　“胡将军，胡将军，慢走！”杜垏明连忙喊道。

　　他也看到胡昊转身就开始往外走才醒悟过来，之前都是让胡昊用英语和那些洋鬼子交谈给惊住了，现在一看胡昊马上要走了，杜垏明连忙叫住。胡昊回过头来看着胡昊，不知道他叫自己有什么事。

　　“不知道呼将军现在住在什么地方，要是可以的话，我想今天晚上去拜访你，主要是有些事情想要请教你！”杜垏明看着胡昊真诚的说道。

　　“我现在在延安是学习，住的是学校寝室，而且我们在学员期间，是不能接见外面的来宾的，如果一定要见的，必须通过上面的批准，所以，很抱歉，我没有办法答应你！”胡昊笑着说道。

　　“哦，这样，那行，我会想你们统帅和周副主任他们商谈的，胡将军慢走，改天登门拜访请教！”杜垏明马上说道，胡昊点了点头，就带着他哥出了人群，那些特战队的战士也散开了。

　　“朱司令，刚刚控制那些少将和警卫的应该是胡昊的手上的特战队吧？”杜垏明问了问身边的总司令说道。

　　“恩，没有错！”总司令点了点头。

　　“都不错啊，你看他们步行沉稳，行动迅速，而且看起来都是非常的普通，尤其是穿上了老百姓的衣服，你想分都分不清啊！”杜垏明感慨的说道。

　　“哈哈，这支部队是胡昊训练着完的，目的是为了保护张师长，要是不是为了保护张师长，他是不会把这样的部队给训出来，走吧，我们还是会统帅部那边，正好我们统帅现在要你们谈一谈这次米国援助的事情！”总司令对着杜垏明说道。

　　杜垏明点了点头，然后对着那些少将面无表情的看了一眼，说道：“刚刚你们没有被揍死就是万幸了！”

　　然后话也不说，跟着总司令就开始往外面走，那些少将连忙低着头带着那些米国和英国的考察团队员跟上。

　　“哥，这个事情不对啊，你今天怎么会想到要出去呢？”胡昊坐在车上向后面问道，敬和尚则是在开着车。

　　“恩？”张师长听到胡昊这么一问，马上就皱着眉头看着胡昊。“今天是我们班上的一个学员见到我要出来，就托我到广场这边来买一些生活用品，说是这边的便宜！”张师长对着胡昊说道。

　　“生活用品，他娘的，开学才1个月就用完了，而且他能买什么生活用品，大部分学校都给发了！到底是谁啊！”胡昊冷笑的问道。

　　“咱们班的刘兴旺，是政委出身！”张师长也明白胡昊的意思了，马上就说了起来。

　　“我说呢，真有胆量啊！老子都不想插手，他们还非得逼着老子插手！娘的！”胡昊狠声的骂了一句。

　　“为什么你不想插手，总司令好像也是那个意思？”张师长有点不理解的问道。

　　“哼，还能为什么了，为了他们的功劳呗，老子不差这点功劳！”胡昊不屑的说道。

　　“那就不去，你今天晚上回去跟总司令说一声，从明天开始到学校这边住！不要出去了，哥也不出去了！”张师长想了一下对着胡昊说道。

　　“好！”胡昊点了点头，现在那些考察团来了，自己确实是不要出去的好！

　　等到了学校以后，胡昊则是回到张师长的寝室里面睡觉。而张师长则是去找刘兴旺去了，本来胡昊想去揍他来着，让张师长说住了，刘兴旺也是一个棋子而已，这个时候没有必要因为一颗棋子而引出其他不必要的麻烦出来！

　　张师长把东西送过去以后，看到胡昊已经躺在床上抽着烟，而寝室里面的那些室友也都还没有回来，都出去逛去了！张师长拿出自己的烟出，点上，边抽边想着事情。

　　“哥，你今天没有去看嫂子和伯父伯母他们？”胡昊躺在床上问道。

　　“去了，你嫂子现在忙，一个是要备课，另外就是想拉拢多一点的学生到我们独立军去，上面要你嫂子出任新组建的独立军军部医院，要多弄点人过去踩行！”张师长在旁边说道。

　　“独立军医院，谁的主意啊？”胡昊马上坐起来问道。

　　“上面的意思了，怎么啦？”张师长看到胡昊坐了起来，马上就问道。

　　“让嫂子拒绝！”胡昊想了一下马上说道。

　　“好！”张师长点了点头。

　　“哥，今年咱们独立军的战斗任务重，有突破鬼子的防线前往山东那边，到时候独立军的那些师全都有自己的战斗任务，而且会分散在山东各地，到时候你们两个就会分开两地，你们都还没有结婚呢，要是这样，这个婚到底啥时候才能结啊！第二个就是，今明两年会出现一些动荡，到时候咱们离嫂子远了，嫂子让人阴了咱哥俩都不知道，在独立师的医院，还没有人敢阴嫂子！”胡昊抽着烟说道。

　　“恩？动荡？”张师长看了看胡昊，皱着眉头问道。

　　“差不多，有可能还要更加严重！”胡昊点了点头说道。

　　“娘的，怎么又来啦！还让不让人活了？”张师长听到胡昊这么说气的骂了一句。

　　“哥，放心吧，应该没有人敢来惹我！惹我我就弄死他，嫂子和小欣咱们两个看好就行，你到时候跟村花，还要赵参谋长打声招呼，有这个事的苗条就要给我们发电报，这些人都是跟着你出来的人，也不能有事！”胡昊在哪里说道。

　　“我知道，找个机会我会跟他们说，他们几个除了老赵在这么方面经历的稍微多点意外，其他的人都是一些门外汉！”张师长点了点头说道，说着把烟掐了，接着又点上一根！

　　“那就行，哥，放心吧，没有事，他们那些人一般情况下是不敢来惹我，惹我估计就是有人给他们撑腰了，一般人也不敢去撑这个腰！”胡昊笑了一下说道。

　　张师长点了点头说道：“叔那里怎么办！他那边才危险，现在他那边都已经发展到了2万多人，根据地也扩展的很大，上面派了不少的干部过去了，你要关注叔那边的情况！”


第0649章 三个大佬发火

　　接下来的日子，胡昊就是老实的待在学校里面，上别的老师的课的时候就是睡觉，自己去上课呢，还是老规矩，提前下课抢菜，那些学员们也爱上胡昊的课，这样可以提前下课吃饭！

　　这天下午最后一节课，胡昊正在后面睡呢，只见一个参谋部的干部到了教室的前门口，跟上课的老师说，希望胡昊能够出来一下。

　　胡昊被前面的人给推醒了，抬起头来一看，是有人找自己，而且还是参谋部的人，胡昊跟那个老师打了一个招呼就出去了。

　　“怎么还到学校来找我了？”胡昊出门递给那个干部一根烟，自己点上问道。

　　“昊哥，总司令今天晚上要你回去，好像有事情跟你说！说是要你下完课就回去！”那个干部点上烟说道，现在参谋部的那些年轻的参谋都是管胡昊家昊哥，年纪大的有点职位的，都是关胡昊叫胡参谋长。

　　“恩！”胡昊听到他这么说就看了看手表，没有几分钟下课了。

　　“走吧，马上就要下课了，边走边说！”胡昊在前面走着，那个干部就在后面跟着。

　　等上了车开动了车子以后，那个干部说道：“昊哥，总司令让我给你的带话，今天晚上你挺死了都不要答应，不管那些人怎么说！”

　　“恩，咋的，考察团的人还没有走吗？”胡昊开着车问道。

　　“走了，昨天就走了，本来昨天有人就想把你给弄回来，总司令不让，接着今天他们还要求，总司令也是没有办法，就让我来叫你回去！”那个干部马上说道。

　　“哦。谈判结果公布出来了没有？”胡昊问道。

　　“没有，现在还没有公布，大家都在猜呢，到底谈的怎么样了！”那个干部看着胡昊说道。

　　胡昊点了点头，等到了统帅部以后，胡昊直接就去了总司令的办公室。

　　“总司令，你找我？”胡昊到了办公室看到总司令在看文件马上就说道。

　　总司令抬起头看到是胡昊，然后看了看手表，把手上的文件放下说道：“走，回去吃饭去！”

　　总司令说完就开始往前面走，胡昊就在后面跟着，一直到家里面，总司令都是一句话也没有说，胡昊也不问！

　　到了家里，夫人把饭菜早就准备好了，胡昊和总司令坐下就开始吃了。

　　“明天他们要开临时的扩大会议，今天晚上统帅和副统帅还有其他的几个人要找你谈话，挺住了！”总司令边扒着饭边说道。

　　“哦！”胡昊点了点头，想说什么来着，但是看到总司令这样，也就不没有说，继续扒饭！

　　“有什么想说的就说，憋着算啥！”总司令说道。

　　“谈判不理想？”胡昊试探的问了一句。

　　“哈哈！”总司令听到胡昊这么问笑了。

　　“理想了能找你吗？哼，一群眼高手低的人能干成什么事！”总司令冷笑的说道。

　　胡昊听到总司令这么说也不说话，现在说啥都没有用！

　　等吃完了饭，胡昊跟着总司令到了总司令的办公室里面，然后看着总司令交给他的谈判的结果。

　　“这不是扯淡吗？有这样的谈判的吗？”胡昊看完了以后马上就站了起来骂道。

　　“你先看着，别发表什么评论，这个和你没有什么关系！”总司令对着胡昊说道，胡昊心情相当不爽点了点头。

　　自己来这边做了那么多有关这次谈判的工作，但是最后不是自己来谈，不是自己来谈也没有关系，反正自己也不是爱管事的人，但是你不能用这些人才谈出这样的结果出来，想想胡昊都郁闷。

　　于是拿起杯子就去柜子里面拿总司令的茶叶，放好了以后给自己泡了一杯茶！总司令也不管他，继续看着自己的东西，这个事已至此了，再多说有什么用。

　　等过了一个来小时，胡昊都喝了好几杯的茶水了，才有人通知总司令和胡昊过去开会，胡昊跟着总司令一个人端着一个茶杯就开始往指挥部走。

　　到了指挥部会议室，看到在延安的那些大佬们都来了，胡昊找到了一个角落里面坐下，总司令则是坐到统帅的边上，另外一边则是坐着副统帅。

　　“开会吧吗，商量一下这个事情该怎么办，投入了那么大的人力和物力，谈出这么一个结果出来，都没有办法向那些为了此次谈判付出过努力的同志交代！”统帅点着烟说道。

　　“这个谈判我感觉这样已经很好了，毕竟多多少少还是从重庆那边弄出了一些东西出来！”一个戴着眼镜的中年人开口说道。

　　“你放屁呢，就这，还不错，都不他玛德不用谈，我直接指挥几个师和鬼子或者国军干一场就能弄回来那些东西，你看看，都是援助我们一些什么武器弹药，钱没有，粮没有，武器弹药还是他们从鬼子手上缴获出来的！还不够装备2个师的！”一个身材魁梧的将领站起来马上就反驳骂道！

　　“那最起码也是武器弹药，比咱们当初强多了！”那个戴着眼睛的中年的人马上也反驳说道。

　　“你别忘了，国军那边装备的到时候全是米械装备，真的到时候要收拾咱们的时候，我看你还能不能说出这句话，咱们这次谈判的目的是啥？是为了争取到米械准备，不是鬼子的二手装备！”那个将领继续骂道。

　　“行了，坐下！”总司令突然开口说道，说完就端起自己的茶杯开始喝茶。那个将领看着那个人愤愤的坐下了！

　　“对于这个结果我也是不满意的，你们这些人要总结经验教训，不要说还好的话，明眼人都能看出来，咱们这次啥好处都没有得到！”统帅也开口说道。

　　“我们现在就在总结经验，确实是有很多地方没有准备到位的！所以谈起来很仓促！”那个带着眼镜的继续说道。

　　“是啊，我们根本就不知道米国援助的具体的情况，而且我们的情报部门也没有给我们具体的情报，所以谈起来很被动！”另外一个看起来比较斯文的中年人也是马上符合说道。

　　“我放你妈的屁！”胡昊听到那两个人这么说马上就站起来骂了！

　　“胡昊！”总司令瞪了胡昊一眼，胡昊没有办法，忍住，坐下。

　　“胡参谋长，你到底是什么意思！你怎么还骂人了，你有什么不满你就说出来，骂人算怎么回事！”那个带着眼镜的人看着胡昊说道。

　　“别惹我！”胡昊指了指那个戴着眼镜的人说道。

　　那个戴着眼镜人还想说什么，只见对面一一个很有威严的人瞪了他一眼，他居然忍住了，生气的坐了下来！

　　“现在说说我们下一步该怎么办吧，国军要是装备了米械装备，到时候就不好弄了，搞不好还会想办法那我们开刀的！要知道，鬼子的装备在米械装备面前，尤其是陆地上的装备，根本就没有可比性！”总司令开口说道。

　　“这个我想重庆那边还不至于有那么大胆吧，毕竟我们现在已经是联合抗日了，而且我们后面还有共产国际的支持，我想国军他们是不会有那么大胆的，要是他们敢，苏联那边也不会同意的！”那个坐在戴眼镜对面的中年人说道。

　　“呵呵，不会那么大胆！苏联不同意又怎么样？”总司令听到他说的话以后气的笑了起来。

　　“我想国军那边应该是不会做出这样的事情出来的！”那个人继续说道。

　　“报告，最新援助情况！我们情报人员发回来的，已经暴露了！”一个情报处的干部进来说道。

　　“什么，拿过来！”副统帅马上站了起来，从那个情报处的人手上接过情报，然后仔细的看了起来。

　　“啪！”副统帅看完了以后一把把电报拍在桌子上面，气的撑着腰转着身看着墙面。

　　统帅拿起电报就看了起来，接着也是气愤的不行！

　　把电报给了总司令以后，直接就拿起烟点了起来。总司令看完了以后，面部表情倒是没有多少，但是胡昊从他发抖的手就能看出了，总司令这个时候想杀人了！

　　“你看看，你们看看！啊！看看！”总司令直接把电报扔到刚刚说话的那个中年人身前！突然大声的喊了起来。把与会的人都吓了一跳！

　　胡昊都想不明白，咱们看了这封电报，三个大佬发这么大火，一个面壁忍着气，一个点着烟两眼放出冷光，一个现在恨不得把枪拨出来杀人！

　　胡昊仔细的想了想前世的那些事情，当初也米国和英国也没有给国军多少援助了，不至于说让这三个大佬这么重视啊！到底发生了什么事啊！

　　但是电报还在那个说话的中年人的手上，自己根本就不知道到底电报撒谎上面到底说的什么事情！那个中年人看完了，坐在哪里先是愣住了，接着是面无血色。

　　旁边的人凑过去看到了电报以后，都是倒吸一口凉气，然后马上用惊恐的眼光看着坐在主位上的三个人，不知道他们会怎么处理这件事！要是处理不好，几年之内，延安还存不存在都是一个问题！


第0650章 商量对策

　　胡昊看着他们看完电报以后，都是惊恐的看着上面的三位，等流传到胡昊都手上的时候，都已经好几分钟的以后了，而且胡昊也是最后一个。

　　胡昊看着电报上面写的，除了帮助国军训练以外，米国会无偿援助国军40个米械师的全套陆军装备，3个航空大队的战斗机，以及一个航空大队的轰炸机，武器弹药也是配给给国军。

　　英国出资20个师的陆军装备，和1个战斗机大队。国军自己出资购买20个师的陆军装备，以及3个战斗机大队和一个轰炸机大队！

　　胡昊看到这里的时候后背都冒冷汗，他娘的，一下就给国军组建了上百万的战斗部队，而且还是用米械来装备的。看来自己的这个小蝴蝶的翅膀扇的有点大了，不是引起了台风，而是还带有地震加海啸啊！

　　“娘的！”胡昊看完了电报以后郁闷的说道，他不知道的是，此时不单单统帅看着他，副统帅看着他，就来总司令都看着他，其他与会的那些大佬们看到这三位都看着胡昊，他们也都跟着看着胡昊。

　　胡昊看到他们看着自己，不明所以，咋回事，咋还都看着自己！

　　“大家都说说吧，该怎么办，这份情报是我们损失了隐藏在国军那边10多年的情报人员，国军对这份情报保护的非常严密，我们之前根本就找不到任何出手的机会，但是现在搞到了，我们的合同也签署了！”副统帅叹了一口气说道。

　　与会的那些人都是低着头不敢说话了，咋说了，现在鬼子那边大家都知道，根本就不可能在完全占领中国，甚至很快中国就可以在国内打反击了，但是打完了反击了，接下来就该轮到这边了，国军是不会放过这边的！

　　“说说啊，都哑巴了，你们不是说还不错吗？有两个师的装备，现在说说啊，怎么个不错啊，苏联那边给你们发电报说就这样，你们就同意了，啊，还用这个来压我们？”总司令拍了一下桌子站起来喊道。

　　“都说说，该咱们办，现在虽然是不会有事，但是你们也应该明白，也就这几年了！”统帅马上说道。

　　“我想我们应该加大对兵工厂的投入，不管是人才还是资金，都要往那边倾斜，而且！”一个管理军工方面的干部吞吞吐吐的说道。

　　“而且什么，这个时候还有什么不能说的！”统帅马上说道。

　　“而且我建议，马上调胡参谋长到军工这边来，我愿意让位，整个八路所有的兵工厂全部交给胡昊来管理，他懂技术，而且八路军总部兵工厂的王厂长不止一次向我们申请，调胡昊到兵工厂当厂长！说兵工厂只有胡昊才能建好，现在我们虽然研发了不少新的设备出来，而且做出来枪支也不少，但是还有很多缺陷和技术方面的问题，现在兵工厂的技术人员虽然在攻坚，但是进度缓慢，昨天王厂长还给我发来电报，要立刻调胡昊过去！”那个管理军工的大佬马上说道。

　　“不是吧，吹牛王开玩笑了，现在还惦记我！”胡昊吃惊的说道，总司令瞪了他一眼。

　　“你说的这个不错，但是胡昊去不去，等会再讨论。以后我们是要加大对兵工厂的建设，加大力度，要不能真的搞不过了！”统帅点了点头说道。

　　“还有什么建议，大家都继续说！”总司令接着说道。

　　“还有就是加大人才方面的培养，我们现在很多干部都是没有文化的，在战场上面也只会猛打猛冲，基层干部严重不足，需要更多的有文化的人加入到军队当中！这点独立军做的很好，年前的时候，徐军长听从了胡昊的建议，把那些有文化的新兵全都集合到一起训练，白天军事训练，晚上军事理论训练！这样只要经过了几场战斗，那么他们都能胜任基层的军官！”一个干部马上建议说道。

　　“这个好，确实是，我们抗大虽然每年都没听过，但是比较离各个部队都太远，来回耽误不少时间不说，而且也培养不出基层的军官，这样要记好，到时候让人去独立军学习经验！”统帅点了点头说道。

　　那些人开始都是你一句我一句的提出自己的建议，就是刚刚那些说签署这个合同好的人都开始在开动自己的脑子想着对策，但是对策虽多，都是不能彻底的解决这次危机了，因为谁也不知道国军会给这边多少时间！

　　“二愣子，你跟我出来一下！”总司令站了起来，对着胡昊说道。

　　旁边的那些人都是看着胡昊，突然想起来，好像在坐的谁都说过话，但是就是胡昊一句话都没有坑，不知道他在想什么，就是不停的在哪里抽着烟。

　　胡昊先是一愣，然后也站了起来1，跟着总司令到了会议室的外面，而总司令和副统帅两个人互相看了一眼，都从对方看到担忧和保着一线希望！

　　胡昊跟着总司令到了外面的空地上面，总司令让那些警卫警戒以后，就站到胡昊身边，胡昊抽完了那根烟以后，又从自己的口袋里面掏出一根出来，接着想点上，这个时候总司令划亮了火柴，递到胡昊嘴边，胡昊看了他一下，然后就凑过去点上，总司令也马上跟着点上。

　　“呼！”胡昊吸了一口以后长长的吐了一口气。

　　“有什么思路没有？”总司令问道。

　　“有点，但是不完整，我现在脑子里面都是乱的一团浆糊一样！”胡昊抬头看着星空说道，说完又把烟递到了自己的嘴里！

　　能不乱吗，这次危机可以说完全是由胡昊引起来的，要是不是他只小蝴蝶乱扇，也不至于让鬼子提前侵略东南亚，让米国提前支援国军！而且还是这么大力的支持！

　　“那什么时候能够想明白？”总司令吸着烟问道。

　　“不知道，脑子里面好乱，很多事情都脱离了我的预料之外了！”胡昊轻声的说道。总司令点了点头。

　　“今天晚上你能想到什么就说什么，而且你将来打算做什么你就做什么，我和统帅还有副统帅支持你！本来今天晚上打算让你什么也不要说的，但是这个事已经完全出了我们预料！大家需要团结起来才能度过这个难关，而且都必须要开动自己的大脑！”总司令接着说道。

　　胡昊点了点头，表示知道！

　　“知道就好，进去吧，想到什么说什么！”总司令把烟头扔到地上踩灭以后说道，胡昊也把烟给弹到雪堆里面去了，跟着总司令就走了进去，里面还在讨论着，看到他们两个进来，大家都停止了，都把目光集中在总司令和胡昊身上。

　　“胡昊，你来说说你的见解！”统帅对着胡昊说道。

　　“恩！”胡昊点了点头，大家都看着他，总司令也坐到了自己位置看着胡昊，胡昊想了一下，组织了一下语言。

　　“从现在来看，我们最多还有不到2年的发展时间，这两年，一个是要提高我们武器装备，一个是要发展我们的武装力量！第三个就是发展根据地的经济，没有经济就没有钱，没有钱就搞不出好武器，没有好武器，我们再多人也没有用！”胡昊边说，很多人都是点着头。

　　“第二个是就是大家也不用太担心，鬼子现在已经开始进攻了东南亚，英国现在在防着德国的入侵，米国现在还没有做好战争准备，或者说还没有发完战争的财，所以一两年之内，米国应该是不会参战！那么在亚洲，而苏联，我就不多说了，大家都知道，他现在是不可能给鬼子翻脸的，所以就是这么在远东僵持着！也好，也拖住了一些鬼子，但是想要他们进一步的帮助，那还是不要抱太大的期望。所以，在亚洲，和鬼子死磕的只有我们中国，所以短期的时间内，国军还没有那个精力来对付我们，我们也不要去惹他们，把鬼子占的地方能抢多少就抢多少！”胡昊继续说道。

　　“这样能行吗，我们现在有很多在国军的实际控制区里面的根据地，要是我们不活动的话，那些根据地早晚都会让国军给吃掉的！”一位干部看着胡昊问道。

　　“低调点，别和国军起正面冲突就行，先在农村发展！”胡昊想了一下说道，统帅和总司令两个人点了头。

　　“你接着说，我们都听着！看看能不能解决这次危机！”统帅夹着烟对着胡昊说道。

　　“我现在也是想到哪里说到哪里！脑子还很乱！”胡昊接过话来说道。

　　“恩，你怎么说都行，这边有记录，到时候我们几个来整理！”统帅示意了一下胡昊继续。

　　“那好，其实现在我们不用担心国军的那80个师，而是要担心米国后续还有多少援助，我们能不能在后面分一杯羹。否则，那才是真正的危机，要是能够分到，那就无所谓，毕竟十几年来，国军一直比咱们强大，咱们不也是挺了过来么，现在我们也有几十万军队了！关键是在后面！”胡昊接着分析说道。


第0651章 尿急行不行

　　胡昊就在那里说着，旁边的记录人员也是不停的记着，统帅和总司令还有副统帅他们都是认着的听着胡昊的分析。

　　“虽然米国那边答应了80个师，但是现在太平洋是鬼子的天下，米国现在能够和鬼子匹敌，但是应该不会那么快和鬼子起冲突的，米国那些资本家们的财还没有发够。所以运输的时候，可能是走东南亚边境的陆路运输线，鬼子不会放过那些运输线的，肯定会死命的推进攻击，控制这几条线，最后估计只能从西藏那边用空运过来，但是这样的运输效率就慢。估计国军真的要完全组装完那80个师，最少要一年，而且预计国军在西南方面的部队很快就要进入到东南亚作战，国内也是继续处于防御的阶段，毕竟重庆政府方面现在的财政也是出了问题，需要米国的支援才能和鬼子打下去，所以肯定会出兵的！”胡昊继续在那里点着烟说着。

　　旁边听的那些人在不停的点头。

　　“所以说现在我们要发展自己的武装力量已经尽可能的把鬼子占领的地方给收回来，变为我们的根据地，这样的话，我们的战略空间就大了，到时候也有可能可以避免打内战了！当然这个到时候具体怎么样还不知道，还要看形势的发展！还有一个就是我们需要大力的发展工商经济，要做好长远的规划！只要这样，我们才能有足够的经济力量来发展我们的部队！”胡昊说道这里又停了下来，实在是脑子里面有点乱，现在一时半会也想不清那些事情。

　　“恩，胡昊说的很好，这样，扩大会议推迟2天举行，让那些干部们也要提出自己的意见出来，我们这次需要认真的对待，毕竟涉及到我们未来发展的大事，说直一点就是生死存亡大事，告诉那些人，要开动脑子！好了，大家有没有要补充的没有？”统帅看到胡昊好像说完了就开始问大家。

　　大家都摇了摇头，表示现在没有什么好说的了。

　　统帅看了一圈，然后说道：“那就散了吧，胡昊留下来！”

　　其他的那些大佬们都出去，不过出去之前都看了胡昊一眼，知道胡昊以后在延安的地位那肯定是要显著提高的，如果胡昊真的能够解决这次危机，提高也是理所当然的！

　　等那些人全都出去了以后，统帅和总司令还有副统帅三个人把胡昊叫到另外一间稍微笑一点的会议室里面，刚坐下，就有人给胡昊把水添上，然后出去。

　　“我就说了，当初让胡昊来负责这个，你不让，你看看让那些人弄的，这都是什么协议！”副统帅等那个人出去了，马上就发火！

　　“胡昊现在去了有什么用，苏联那边不管了吗？到时候谁来承担！”总司令马上也说道。

　　“娘的！”副统帅听到这句话以后趁着腰说了一句粗话。

　　“都消消气吧，看看怎么把这个难关给度过去，本来是形势一片大好的，现在突然出现这种情况，打了我们一个措手不及！重庆那位估计现在躺在床上做梦都要笑醒！”统帅坐在那里说道，胡昊也不说话。

　　“二愣子，你先不要去山东了，就在山西，管理好兵工厂！把兵工厂的技术提上去！”统帅直接开口说道。

　　“啥！不去！”胡昊一听马上不干了，去兵工厂干啥，自己有不少搞工程的人才！

　　“去吧！”总司令在旁边说道。

　　“不去！”胡昊接着摇头说道。

　　“为啥？”总司令看着胡昊马上问道。

　　“不为啥，我去那里没有用，我又不是搞军工的，我不会造枪造炮，用枪用炮还行！”胡昊马上说道。

　　“你放屁，你不会造，那兵工厂的机床的图纸是谁弄出来的，现在你知道，八路军军部的兵工厂是我们这边最大的兵工厂，也是可以直接生产子弹的兵工厂，而且很多步枪的零部件都是直接可以生产出来，但是现在还不能生产出完整的枪械出来，很多的技术不过关！你跟我说你不会，你不会谁会！兵工厂能有今天这样的规模，最少有一半以上的功劳是你的！老王不止一次亲自给我发电报，要把你调到兵工厂当厂长去，他说他不行，已经跟不上了，指名要你去接他位置！”统帅马上对着胡昊喊道。

　　“我去啥啊，我连真正的工程图都不会画，你们让我干啥去！”胡昊郁闷的看着统帅说道。

　　“你崩给我说这样，张校长也不止一次对我说你小子有数学天赋，要收你做学生，我没有答应，你不去也行，马上到联大报道学习数学去，什么时候想明白了什么时候来找我！”统帅直接对着胡昊说道。

　　“不去，哪里都不去！”胡昊扭着头说道，开玩笑，自己去兵工厂，那什么时候能够出来玩啊！兵工厂都在深山老林子里面，自己进去了，买烟的地方都没有！

　　“那把小张掉过去吧，你跟过去！”总司令突然开口说道。

　　“啥，凭啥啊！”胡昊听到这么说马上就站了起来。

　　“啥凭啥，现在的危机你应该明白，我们需要更好武器来打仗，全靠买和缴获那是不可能的，也打不长的！前两年每年关买武器弹药就要花费我们这边收入的70%以上。去年兵工厂可以生产子弹以后，我们的开销直接就将为了50%，你知道正式有那20%的节省，我们才能购买那么多药品和医疗器械！还有很多生产的设备回来，要不哪有钱买这些东西！”副统帅马上就站起来说道。

　　“你这次不去也要去，什么时候把兵工厂整理顺了，你什么时候出来！”总司令看着胡昊说道。

　　胡昊扭着头不说话，说自己去兵工厂就要自己去兵工厂，自己本来还想带着独立军出山西，到山东那边去抢地盘去呢，现在倒好，一下就给扒拉到了后方！

　　“说话，别不吭声，我也不想这样，都是让那些人搞的！”总司令看着胡昊说道。

　　“说啥，我说不去你们能同意吗？既然不同意还要让我说啥！”胡昊低着头说道，几个人看到胡昊这样都摇头苦笑，这个可是比较严重的抵制情绪啊！

　　“那你想干啥？”总司令问道。

　　“带兵打山东，占地盘去，这个也很重要！”胡昊马上说道。

　　“恩，是很重要，占地盘的人我们有的是，但是会搞军工的就一个，我们有很多专家，但是他们学回来技术都是别的国家过时的技术，只不过有技术经验而已，但是真正的技术是需要咱们去掌握的！”总司令看着胡昊说道。

　　“别把我说的那么厉害，我跟你说了我啥都不懂！要是没有搞好呢，到时候我要掉脑袋的！别说你们能保住我，到时候真要是搞不出来，你们谁都保不住我！”胡昊马上说道。

　　“恩，真的要是到了那天，确实是没有人可以保住你，但是没有自己也保不住，延安还存不存在都是一个问题，还需要谁保住谁吗？”统帅看着胡昊说道。胡昊看着他们三个。都已经无语了！

　　“说吧，去不去！”统帅继续问道。

　　“说，搞出来的标准是什么！”胡昊问道。三个人一听眼睛一亮马上就互相了一眼。

　　“你们能不能别互相看啊，我就怕你们这个，三个人互相一看，到时候肯定就是坑我！”胡昊郁闷的看着他们三个说道。

　　“咋说话呢，咋坑你！”统帅笑着强顶道。

　　“得，说吧，搞出来的标准是什么？”胡昊也不想跟他们争的。

　　“我们需要自己的武器，包括枪，手雷，小型火炮，大型的估计有点难，那就算了，其他的你看着搞，搞得出来最好，搞不出就算了！”总司令马上说道。

　　“好，我明天就去报道去！”胡昊说着就站了起来。

　　“现在干啥去？”总司令看到胡昊答应了站了起来，还没有来得高兴呢，发现他好像要出去。

　　“拉尿去了，喝了一个晚上是水，都憋坏了！”胡昊马上说道。

　　“哦，对，一起！”总司令说着就站了起来，其他两个大佬也是笑着站了起来，到了外面去。

　　“瞧瞧你们，好像怕我跑了一样！”胡昊鄙视的看着他们三个。

　　“就是，你们跟过来干啥！”总司令也说道。

　　“得了老总，我们也尿急不行吗？”副统帅马上说道。

　　统帅不说话，就是在旁边走的，总司令本来有些话要跟胡昊说的，但是统帅他们跟着，自己又不好说，搞得总司令看着他们两个非常不爽！

　　等从厕所回来，胡昊端起茶来就喝。

　　“二愣子。到了那边抓紧时间啊，我们可都是等着你的好消息啊！”统帅对着胡昊交待道。

　　“行是行，但是我需要一个授权，那就是在延安的特战队必须回去，而且到了驻地以后，没有我的命令，谁都不能动用特战队到外面去执行任务！包括我哥！”胡昊坐在那里对着三位说道。

　　“这个是你们总司令的事，我不管！”统帅说完马上就看着总司令。


第0652章 道喜？

　　“行，这个答应你，知道你小子就是要那些特战队保护好你哥的安全，能够理解！”总司令听到胡昊这么说马上就想明白胡昊为什么会这样说。

　　但是他不知道的是，他怕到时候自己不在独立军，独立军的在执行作战任务是时候，会压着他哥，让他哥调动特战队去行动！到时候要是自己不知道的话，怕出现不可预知的麻烦！所以先把绝对控制权拿到手再说！

　　“那好，厂长我就不当了，我当副的就可以了，但是我要是去了，我要兵工厂的绝对权，不服的，我直接可以开掉！”胡昊继续说道。

　　“为啥不当？”副统帅问道。

　　“难到你们想让我在兵工厂待上一辈子啊，我走了你们爱怎么安排怎么安排，但是我要是去了兵工厂，我就是让他们全部给我停产，你们也要支持我！要是达不到这种力度的话，我还不如不去，去我也干不出啥东西出来！”胡昊马上回答说道。

　　“好，没有问题，就按你说的来，明天你自己挑几个人过去，越早出发越好！”总司令点了点头说道。

　　接着他们和胡昊聊了一些问题以后，总司令就带着胡昊回去了，到了家里，胡昊给总司令打好洗脚水，给总司令洗完了以后。

　　总司令对着胡昊说道：“不当厂长是对的，那个地方不是你能呆的地方！你明天先下去，要是真的能够做出成绩出来，对你未来是有大的帮助的！”

　　“我知道，你今天晚上进屋前都说我想干啥就干啥，你支持我，但是为啥还同意他们说让我去兵工厂？”胡昊不解的问道。

　　“臭小子我也是没有办法，咱们军队要是没有好武器，那还打个屁的，要是有别的人选，我也不会让你去，不过你去了，是有好处的，最起码过了这次，你以后在延安的地位肯定是直线上升的，估计这次的扩大会议统帅就会提出来！”总司令说道。

　　“没有兴趣！从去年冬天开始，就让你们抓了壮丁，当时真的不应该来这边！”胡昊郁闷的说道。

　　“哈哈，臭小子，行了，早点睡吧，明天去跟小欣告个别，另外就是去给你哥说一声，学校的事情我会让人去给你处理！”总司令笑着说道。

　　胡昊点了点头，等总司令进了屋里面以后，胡昊也是回到了自己屋里，躺在床上不到2分钟就呼呼打呼噜了，好像一点事都没有。

　　总司令开始躺在床上睡不着，就起来到了大厅，想了想，就去看看胡昊睡着了没有，要是没有的话，两个人还能聊一下，推开胡昊的房门，听到胡昊在哪里呼呼大睡的时候。

　　总司令笑了一下，把门关上说道：“能睡着就行，说明你小子心里有底！”

　　第二天早上，胡昊在总司令家吃完早饭以后，就开车去了联大，找到了小欣以后，把自己要离开延安的事情告诉了她。

　　和小欣卿卿我我半天以后，胡昊才到了抗大，此时已经是第三节课都下课了，胡昊找到了张师长，先跟老师请了一个假，和张师长到了他的寝室。

　　“咋的了臭小子，今天前三节课都不来上，是不是发生了什么大事了？”张师长问道。

　　“恩，发生了大事了，估计过几天你们就知道了，我要离开延安了！”胡昊马上说道。

　　“啥，真发生大事了，咋回事啊？”张师长接着问道。

　　“恩，谈判的事情，过两天要开扩大会议，到时候你有可能列席参加！”胡昊点了点呕吐说道。

　　“哦，那你要去谈判？”张师长问道。

　　“不是，去兵工厂，吹牛王那里！”胡昊郁闷的说道。张师长听到胡昊这么说就怀疑的看着胡昊。

　　“哥，咋的了？”胡昊问道。

　　“你小子是不是又惹事了，去那里干啥啊，那个地方可是老子被撸了以后才去的！你小子去那里干啥啊？是不是有什么事情瞒着我？”张师长看着胡昊怀疑的问道。

　　“不是被贬，是调到那边暂时负责兵工厂的所有的事情，和这次谈判有关的！哎，郁闷，吹牛王也是，老是跟那些大佬们说要我去当那个杂货铺的厂长，真是郁闷！”胡昊说着就拿出自己点烟出来，递给张师长一根以后自己也点上了一跟。

　　“哦，是这样，那什么时候出发过去！”张师长听到胡昊说不是惹事，放下心来问道。

　　“今天下午就要走了！我过来就是跟你说一声的，我不在的时候，你自己要注意安全，特战队的主意你不要打，他们除了在你身边以外，任何人都无权调动他们参加任何行动，也包括哥你！”胡昊看着张师长说道。

　　“臭小子，放心，哥没有事！”张师长听到胡昊这么说，知道他的心意！

　　“今年不一样，我们是要出山西的，要是我没有预料错的话，今年独立军的这批兵，最少要损失掉一半，鬼子肯定会疯狂的反扑，要是没有他们在你身边，我一点都不放心，而且嫂子和小欣那边我会加大警力的力量，让更多的人护卫他们！”胡昊继续说道。

　　“恩！”张师长听到了以后嗯的一声点了点头。

　　“还有，我也会尽快完成首长交给我的任务，然后和你们汇合！”胡昊接着说道。

　　“任务是要尽快完成，但是不要着急过来汇合，自己要注意安全，你刚都说了，有近1000人的特战队在护卫我的安全，谁还能打到我的注意！放心吧，哥没有事！这么多年都过来了，而且现在咱们身边还有那么多的战士，怕啥！所以，你能不上前线就不要上前线了！就在后面待着！我明天就跟你嫂子说说，这次就不要带小欣过去了，让她延安待着，跟我们在一起危险！”张师长交待胡昊说道。

　　“恩，也好，就让他跟在杨伯伯身边多学点东西！”胡昊想了一下说道。

　　等聊了一会，交待了其他的事情以后，胡昊便去了特战队驻地，挑了几个警卫和带上小陈和一台电台就到了统帅部，总司令把相关的文件交给了胡昊以后，对着胡昊说道：“二愣子，看你的了！”

　　“恩，我尽力！”胡昊肯定的点了点头。

　　“拿着，我也没有什么送给你的，这个给你！”统帅从旁边拿出一罐好茶出来递给胡昊。

　　胡昊接过来一看，这个还是自己从老张那里弄过来的，于是鄙视的对着统帅说道：“统帅，哪有你这样的，这个都是我给你的，你现在给我送行还用我送给你东西还给我？”

　　“臭小子，我也没有别的东西，我抽的烟你抽不习惯，书你小子也不看，我想了半天，也不知道送给啥好，干脆借你的这花献给你这尊佛！”统帅笑着说道。

　　副统帅在旁边交代了几句以后，胡昊带着人开始发动车子，开始往八路军总部那边赶，到时候要八路军总部那边开通行证，自己这些人才能到兵工厂去。

　　“昊哥，咱们现在就回去啊！”小陈坐在副驾驶上面回过头来问着胡昊。

　　“恩，回去，不过不是回独立师，而是去一个地方，到时候在告诉你们！”胡昊点了一下头说道。

　　“哦，那其他的弟兄呢？”小车接着问道。

　　“其他的人到时候会跟我哥回去！”胡昊对着小陈解释说道。

　　“哦，那就好，我们还担心会不会一直留在延安呢，要是留在延安那就没有意思了！天天帮助警卫团的人训练他们的新兵，也太没有意思了！”小陈马上回过头去说道。

　　胡昊也不搭理他，直接就坐在后面开始闭目养神！

　　等10天以后，胡昊到了八路军总部这边，而扩大会议已经开完了，会议的精神也已经传达到了各个部队的手上。胡昊刚刚到达总部这边，马上就让总部首长派人给接到了指挥部。

　　“哈哈，来，过来，请你吃饭！”总部首长看到胡昊进来以后，高兴对着胡昊喊道。

　　胡昊看着翻了一下白眼，然后说道：“我能去兵工厂报道，全拜你所赐，就打算用一顿饭把我给打发了？”

　　“嘿嘿，臭小子，吃不吃？”总部首长笑着问道。

　　“废话，不吃白不吃，吃了也白吃！”胡昊说着就到了饭桌前，拿起筷子就开始夹菜吃了起来。

　　总部首长看到胡昊这样哈哈的大笑起来，把其他人全都遣散了以后，来到胡昊身边对着胡昊说道：“小子，还记着仇呢，至于吗？不过这个也不能怪我，谁知道后面发生了那么多事情，娘的，我本来以为是你小子去主持这次谈判，谁知道是这样，娘的！”

　　“哎呀，行了，你打算看着我吃啊，过去了就过去了，再说有什么用！还不如吃饭来的实在！”胡昊对着总部首长说道，知道他也是没有预料到会有这么多事情发生！而且还是这么严重！

　　“先说清楚！这顿饭老子可不是为了给道歉了，是为了给你道喜的！”总部首长坐下后对着胡昊说道。

　　“道喜，道哪门子喜啊，就我这样，都被发配到了兵工厂了，还道喜？”胡昊不解的看着总部首长问道。


第0653章 不好搞啊！

　　胡昊听到总部首长说是给自己道喜，于是就不解的看着总部首长。

　　“臭小子，你小子是发配到兵工厂的？明眼人都能看出来，现在上面是重视你，请你到兵工厂去的，而且你已经列入委员了，是发配吗？”总部首长笑着骂道。

　　“什么？列入委员，我怎么不知道啊？”胡昊吃惊的问了起来。

　　“你小子这几天开过电台没有，娘的，给你发了多少封电报，都没有见你回，统帅和总司令说你小子心里有气，所以让我在这里给你摆上一桌，跟你庆祝庆祝，别有什么情绪。现在，我们那些人对你的期望不是一般的大，国军那边不会给我们太长的时间，打仗的事情交给我们这些武将来，你这样的人好好研究武器弹药就可以了！”总部首长说着就拧开旁边的那瓶白酒，然后给胡昊倒上，自己也倒上。

　　“我到不是说心里有气，就是怎么说呢，你说，我一个武将，你也知道我好上前线冲杀，现在调到后方去研究武器弹药，隔谁身上谁他也会想不明白，我会研究啥啊！啥也不会啊，但是就是要我去！”胡昊说着就端起酒来。

　　和总部首长碰了一杯以后，直接就喝了气啦，总司令看到胡昊这样，苦笑了的摇了一下头，也直接把酒给喝了。

　　“我也没有啥抱负，就我像我哥说的一样，我们兄弟两个能够活着就是万幸，我希望我哥好好活着，我哥希望我活着，这次去兵工厂，我不答应都不行，我哥知道了我不去那个地方，肯定会天天给我脸色看，他巴不得让我在后面带着呢1。”胡昊喝完接着说道，然后拿起旁边的酒就先给总部首长倒上，然后自己也倒上。

　　“行了，臭小子，喝酒是喝酒，但是不要闷酒啊！你小子至于吗！不就是去兵工厂吗，当初你哥去那边的时候也没有见到你这么低落，这次咋回事啊？”总部首长压住胡昊想端起酒直接来喝的手然后问道。

　　“呼。咋回事，我说话你也别生气，兵工厂现在怎么样我不知道，但是以前，那叫兵工厂吗？我当初管他叫杂货铺子。啥好像都能做点，但是啥他也做不出来，这样的兵工厂，想生产现代化武器，那是要多难有多难。”胡昊直接说道。

　　“瞎扯，难啥啊，你小子不是弄出机床出来了吗？而且现在那边根据你图纸也弄出了不少的机床出来，我告诉你小子，现在那边和2年前完全是大变样，在兵工厂的人口已经接近上万人。现在修武器，已经不是送这把武器上面拆一个零件换到另外一个武器上，而是有大部分的零件我们都自己生产了，就是还有一下关键的零件我们弄不出来！所以要让你过去，只要那几个关键的零件给解决了，就可以生产武器出来了！”总部首长对着胡昊说道。胡昊鄙视的看了总部首长一眼，然后不理他。

　　“我说你小子是什么意思，用这种眼神看着老子，好像老子很无知一样！”总部首长看到胡昊这样看着自己，马上就不干了，直接句开口问了起来。

　　“我说首长啊，你到底懂不懂啥叫规模化生产，我告诉你啊，要生产出一只枪出来简单，有图纸和加工机器就可以弄出来，但是你知道，想要规模话生产，那是需要解决很多的大问题的。加工机器我就不说了，一个是武器零部件的稳定性，你要让生产出来的武器上了战场他不但是能够打的响，而且是要长期打的响，你总不能让我士兵们在关键的时候子弹卡壳吧？”胡昊马上就对着总部首长掰着手指说了起来。

　　“恩，你接着说，你懂这个我不懂！”总部首长点了点头对着胡昊说道。

　　“然后还有，生产武器不单单只是要钢铁，而且还要特殊的钢铁！咱们有吗？还有生产子弹的铜，还有枪管和枪膛零部件需要加钨进去，咱们有吗？这个可不是要一车两车就能解决问题的，是要连续不断的要，咱们首先要建立炼钢厂，开矿，山西的铁矿在哪里，你知道吗？而且我们开矿，鬼子要是知道了，你说他的飞机会不会天天在我们头顶上下蛋！我告诉你，首长，难着呢，好武器好弄，规模化生产难弄！”胡昊说完端起酒就喝了起来。

　　“也是啊，要生产枪械和子弹，那就必须要铁和铜，鬼子正式因为缺少了铜，才把子弹改小了！”总部首长说道这里的时候站了起来。背着手在屋里走了几圈。

　　“我说你还吃不吃了，不吃我一个人全吃了啊？”胡昊看到总部首长来回走，马上就说道。

　　“你吃，本来就是给你准备的，哎呦，我听到你这样，老子都替你担心，搞不出来，咱们几年之后就危险了！”总部首长说着就拿出自己的烟出来点上。

　　“担心有个屁用，现在老子就是不知道钨该怎么搞回来，想想我都头疼！”胡昊边吃边说道。

　　“恩？”总部首长停下来看着胡昊。

　　“铜和铁你想到解决办法了？”总部首长问道。

　　“想到了点，铜和铁咱们山西和陕西就有，唯独钨，我知道江西有，但是怎么搞回来是一个问题啊，这个可不是要一车辆车的，可是每天都要消耗几顿的，一天可能就要一车！你想想看，你说让我怎么搞回来？”胡昊问道。

　　“这个材料很重要？”总部首长试探的问道。

　　“你说呢，上战场，那枪肯定是连续不断的打，没有钨，枪管就会因为发热而变行，打不到一场枪管就废了，你说重不重要！”胡昊说道这里也是马上拿出了烟点了起来。

　　“你说江西有？”总部首长问道。

　　“有，具体的地方我都知道，但是我不知道怎么搞回来，一个是鬼子知道了，鬼子肯定堵咱们打，国军知道了肯定也是堵着咱们打，你说咱们怎么弄出来？”胡昊看着总部首长说道。

　　“娘的，这个你别管了，你先把前期的工作做好，我们来想办法，我等会就把你刚刚说的那些事情给汇报上去，让大家一起想办法！”总部首长对着胡昊说道。

　　“行啊，本来就是你们想办法，我只负责开发出新武器出来，到时候能不能大规模生产就要看原材料能不能即使到位，要是到不了位，你总不能让我拿泥巴来做枪吧，我敢做谁敢用啊！”胡昊坐在那里说道。

　　“这么说你小子脑子里面有点东西了？”总部首长看着胡昊笑着问道。

　　“有点，包括步枪，冲锋枪，机枪，小口径炮，手枪，手雷，都有一些初步的想法，但是，我不知道我们最终能不能生产出来，主要还是材料的问题！”胡昊点了点头说道。

　　“那你的意思是只要有了钨，你就能搞？”总部首长继续问道。

　　“恩，问题不大，2年之内我肯定给你们搞出来，但是要是没有，200年我都搞不出！”胡昊继续点头说道。

　　“你放心做前期研究，我们来，我就不信了，我跟你说，要是国内搞不到，我们就去国外买去，买不到我们抢去！娘的！都是让他们给逼的没有招了！”总部首长撑着腰说道。

　　“嘿嘿，那个东西可不好枪，就钨这个东西，全世界80%在中国，中国的80%在江西！明白了吧？”胡昊苦笑的说道。

　　“嘶，这样啊！”总部首长一听，马上就饶头了。

　　“要不你以为我这些天愁的都瘦了好几斤！就差白头发了，要是我在年纪大点，那肯定就出来了！”胡昊也是发愁的说道。

　　“江西什么地方？”总部首长问道。

　　“恩萍乡和大余都有！”胡昊马上回答说道。

　　“萍乡，我要是没有记错的话，你叔叔现在的根据地有部分已经在萍乡那个地方了，他那边能够搞到不？”总部首长说道。

　　“搞好搞，但是怎么弄到这边来才是一个大问题！”胡昊对着总部首长说道。

　　“也是，玛德，相差那么远！”总部首长一听胡昊这么说，马上也知道了问题的主要矛盾点在哪里，这个不是说就在自己家里，搞到了就是直接可以拿来用了！

　　“还有什么困难啊？”总部首长问道。

　　“炼钢的技术，我不会，必须要找到专门的人才来才行，这个可是化工方面的知识，我不太懂！”胡昊想了一下说道。

　　“行，这个好解决，我们会想办法在全世界搜刮！”总部首站马上点头说道，接着两个就坐了下来，开始吃饭喝酒。

　　等胡昊去休息了以后，总部首长满脸愁容的到了电报室，把刚刚胡昊讲的那些情况全部都给统帅部那边发过去，发过去了以后，总部首长来到大院里面来回的走着。

　　但是实在是想不明白这些问题该怎么去解决，这个可不是打仗，打仗可以以少胜多，可以摆出空城计什么的！科学这个东西，少了一点他都是不行！


第0654章 搞材料

　　在统帅部的总司令和统帅接到了总部首长的电报以后，马上就通知人去把副统帅给叫过来。把电报给副统帅看。

　　“炼钢的人才有问题没有，这个也是个大问题，胡昊说的对啊，枪好弄，但是要想大规模生产，还有很多问题，管材料和安全方面就是一个大问题！哎！”统帅等着副统帅看完了，马上就问道，问完了还叹了一口气。

　　“这方面的人才我们有，我们有几个这样的人才在苏联学这个，而且也差不多学完了，就是还没有毕业，不过估计会在明年夏天能够毕业！”副统帅想了一下马上说道。

　　“不要那个什么毕业证，全都让他们回来，那个东西有什么用，肚子里面有东西就行！”统帅马上说道。

　　“明白，我等会就会去通知，让他们马上回国！”副统帅点了一下头说道。

　　“恩，还有，老总，现在就差钨的问题了，我们该怎么办？”统帅看了一下总司令说道。

　　“怎么办我现在还没有想到，主要是路途太远了，用量虽然不是最大的，但是数目也不小，要是没有计划好，我们到时候根本就别想把这些物资给弄回来，就是鬼子不堵咱们，国军要是知道了都不会放过我们！”总司令抽着烟说道。统帅和副统帅两个人点了点头说道。

　　“现在只能靠陆路运输回来，而我们最少需要过三个省份才能到达山西，到达了山西就好弄了！”总司令接着说道：“在难也要把那些材料给弄回来，不管花多大的代价都行！”统帅斩钉截铁的说道。

　　“等二愣子平复了心情我再和他商量一下，看看能不能让独立军先打河南，同时让他叔的根据地尽可能的往北扩，缩短在地区的运输距离！”总司令想了一下说道。

　　“那就要做好支援江西那边的准备，那是需要很多人才的，老周这边你做好调度工作，现在就可以往那边调动过去！”统帅马上指示说道。

　　“恩，好的！”副统帅点了点头。

　　而在抗大的张师长这几天一直都发愁，他那天也去参加会议了，知道胡昊已经被上升到了委员，这要是平常，张师长会拉着胡昊去好好庆祝一下，最起码也要弄点好吃的。

　　但是这几天张师长一直都没有胃口，签订支援合同的事情他已经知道了，这边让国军那边摆了一道，胡昊去了兵工厂，那肯定是负责研发新武器的，要是研发成功了倒好，要是研发不成功，那就成了罪人了！

　　更让张师长担心的是，胡昊这些天一直都不开电台，张师长想问问他具体的情况都没有办法！

　　“大哥，大哥！”寝室的门被推开了，敬和尚探出一个脑袋进来。

　　“咋回事啊，进来啊！”张师长看到敬和尚探个头也不进来，马上喊道。

　　“咋啦，怕我们吃了你啊！”许前进看着敬和尚笑着说道，两个人都是光头，所以许前进很喜欢敬和尚。经常和敬和尚开玩笑！

　　“嘿嘿，没有，大哥，我有点事找你，你能不能出来一下啊！”敬和尚对着张师长说道。

　　张师长一听，还有事找自己，于是跟着寝室的人说了一声以后，就出来了。

　　到了寝室外面，敬和尚从自己的怀里掏出一份电报说道：“大哥，昊哥发来的电报！你看看！”

　　“哦，二愣子回电报了，给我看看！”张师长马上就把电报接了过来，开始仔细的看了起来。

　　“好小子，但心死老子了，现在给他发电报也不方便，到了就好，到了就好啊！”张师长看完胡昊发过来的报平安电报以后，就把电报给折了起来，然后装到自己的上衣的口袋里面。

　　“哥，来抽烟！”敬和尚看到张师长看完了以后，马上就掏出烟出来给张师长点上。

　　“恩，学的怎么样？”张师长抽了一口问道。

　　“还行，主要是有昊哥的教材在，我们学的都不错！”敬和尚马上点头说道。

　　“多学点，今年会大仗发生，而且是估计从我们回去以后，打到过年都不一定打的完！”张师长抽着烟说道。

　　“恩，这几天我们多多少少听到了不少事情！都有准备呢！”敬和尚点了点头说道。

　　“那就好！在这里学完了，等到了明年，到了下面的部队就是一个团长或者副旅长，不过你小子要给好点学，给我先把性子学稳重了，要不连长老子都不会让你当！”张师长对着敬和尚说道。

　　“嘿嘿，知道，正在改呢！”敬和尚不好生意的摸了摸自己的后脑勺说道。

　　“恩，确实是改了不少，不过还要继续改，行了，回去吧，你们的课比我们的多，多花点时间到功课上面！”张师长对着敬和尚说道，敬和尚点了点头，和张师长道别以后就开始往自己的寝室那边走去。

　　而张师长则是继续站在那里点着烟想着问题，他总感觉这次好像不想会议室上的那么简单，没有经过自己的同意，他们居然能够说服胡昊到兵工厂去，肯定是有很多事情是自己不知道的。

　　但是到底事情有多大，张师长还不确定，但是可以确定的是，肯定小不了！张师长在那里想了十来分钟，也就进了寝室！

　　而在总部的胡昊，刚刚醒来，就让总部首长给抓了过去。

　　“咋的啦，我说老总，你就不能让我好好休息休息，这些天天天坐车，身体都要散架了！”胡昊对着总部首长说道。“找你有点事，总司令让我问你，说能不能让独立军先进攻河南，在山东发展，还有一个关键的问题，就是让你叔叔的游击队尽可能的往北扩，这样就缩短了运输距离！”总部首长边说边带胡昊去了自己的指挥部里面，然后到了一副大地图前站好，指着这里说道。

　　“你看啊，如果我们独立军能够把河南的鬼子给请出去，然后和国军相对峙，那么，就可以减少将近三分之一的路程，接着你叔叔那边也往北扩，把根据地扩大了安徽，湖北境内，这样又可以节省分分之一的路程。而剩下的路程全都是经过国军的防御地带，副统帅说要去找重庆那位谈判，同意我们运输一些矿物质回山西，为此我们可以付出一点代价，你看行不行！”总部首长指着地图对着胡昊说出来统帅部目前的对策。

　　“行是行，我们要打山东，先清掉河南的鬼子也可以，而且我叔叔往北发展也行，但是有一点，咱们去谈判不要付出代价，甚至要他们把一个成熟的矿场给咱们！”胡昊想了一下说道。

　　“啥？”总部首长听到胡昊这么说吃惊的看着他。

　　“我说你还没有醒酒是不是，让他们把矿送给咱们。怎么可能，他能这么好？”总部首长听到胡昊这么说马上就把指挥部往桌子上面一扔，不信的说道。

　　“嘿嘿，我也是刚刚想到的。你让副统帅去找重庆那位，就说合同合理，需要补偿，要枪和钱，他肯定不会同意。那就我们就要中正式步枪的生产线，那应该会同意，现在米国给了他们这么多武器，而且中正式的性能和米国的武器性能是没有办法比的。而且为了拖时间，他肯定给我们生产线，但是不会马上就会运过来，而是说要们等，我们就可以提出要矿，没有矿我造不出来啊，就要江西几个钨矿和铜矿而已，他也会答应，因为那个产量还是很丰富的，然后让统帅同意我们经过他们的防区，把矿运回来！”胡昊站在那里双手抱在胸前边想边说道。

　　“恩，你这么说有点道理啊，他肯定会尽可能的给我们拖时间，而我们要的不是他的生产线，要的是钨矿和铜矿！行，我马上就去把这个情况给统帅部汇报去！”总部首长一说马上就站了起来想出去。

　　“哎，你等等，还有事情要说呢，等会你干脆直接给他们一起发过去！”胡昊马上喊着总部首站说道。

　　“还有什么事？”总部首长站住看着胡昊问道。

　　“你跟统帅说，我叔叔那边让他们加大干部的支援，他那边以前是游击队，而且大部分的干部都没有经过正规的培训，如果可以，多派一些人到那边去，一个是快速扩大根据地，另外就是保护好那些矿，别让鬼子给抢了去！”胡昊马上说道。

　　“这个还用你说啊，统帅部那边肯定有计划，还有什么事情没有？”总部首长问道。

　　“恩，有一件事，你帮我问问统帅和总司令，我想把一个中队200名特战队员调到我叔叔那边去，一个是为了保护我叔叔，另外一个就是帮他快点扩大根据地，你问问他们行不行？”胡昊对着总部首长说道。

　　“哈哈，傻小子，肯定行，我跟你说，总司令和统帅不是一天两天想把你的特战队给调到各个部队去，一个是增加他们的战斗力，另外一个就是增加他们的情报收集能力！行了，没有事我就想过去汇报去了，等我回来，咱们两个一起吃饭！”总部首长笑着说道。


第0655章 吹牛王，你给我滚出来

　　总部首长把电报发给了统帅部以后，统帅部那边马上就召开了会议，商量胡昊提出的建议是否可行，大家一听到这个建议的时候，马上眼睛都亮了。

　　“这小子！脑子转的真够快的！”总司令看完电报以后说道。

　　“是，也只要胡昊才能想出这样的注意出来，我看行！”另外一位大佬看完电报以后说道。

　　“就是年轻了点，身上还有不少毛病，要是没有那些毛病就好了！”统帅笑着点着烟说道。

　　“没有那些毛病他还是二愣子吗？你还指望他能改啊，我现在不指望了，那个混球，住在老子哪里几个月，你稍微不注意他就给你偷奸耍滑！不过有一点他还是做的不错，不管你交啥任务哥他，只要他答应了，那肯定会帮你完成，这个是值得肯定的！”总司令端着茶杯笑着说道。

　　“恩，这个确实是！”另外一位大佬点了点头说道，表示承认，前段时间他们也是在一起共事，知道胡昊的德性！

　　“那大家说说，有什么需要完善的，要是没有完善了，过几天，等老周把手上的那些事情处理完了，就去重庆，找他谈判去，这次把咱们给坑惨了，要是胡昊真的搞的出来，就让他先得意一下，总有一天他要傻眼的时候！”统帅微笑的说道。

　　“我看，咱们可以把钱或者提出来的武器弹药要多点，俗话说漫天要价，落地还钱，先让那位统帅得意一下，就要20个是的米军装备，给了最好，不过是不可能，他不会那么大方。不给就要中正式的生产线，然后同意我们运输点矿回来，这点他应该同意吧！”总司令笑着说道。

　　“哈哈，真的要是成功了，我估计他做梦都想不到，咱们要是的那些矿，而不是他的生产线！”另外一位戴着眼镜的大佬笑着说道。

　　“行，这个行，我去找他谈去，老总，这段时间，胡昊那边你就多盯着点，看看他们那边缺什么，你们两个就给他补上什么，我这次去重庆估计要一个多月，不能耽误他的事！”副统帅笑着说道。

　　“放心吧，那个小子，缺少啥他绝对不给你客气！”统帅笑着说道。

　　“那就先这样，这些天可算是听到了几个好消息，今天晚上应该是能睡个好觉了！”总司令笑着说道，与会的那些人也都跟着笑了起来。

　　但是大家的脸上还是一脸的担忧，不知道胡昊到底能不能搞出来，要是不能搞出来，那就麻烦了，有可能比在井冈山那个时候还要麻烦！

　　第二天早上，胡昊开着车子带着人就开始往兵工厂那边赶，进了林子以后，胡昊让人在车盖上用黄土写了几个大字。“别瞄准老子，小心老子收拾你们！”然后开着车就往里面走。

　　“咦，谁啊，这么牛，还知道我们会瞄准他！”一个这战士看到远处那辆车过来的时候奇怪的说道。

　　“怎么啦？”旁边一个排长不解的问道。

　　“你看那辆车的车头盖上，上面写着那些字，说不要瞄准他，否则收拾咱们！”那个战士把望远镜给了排长。

　　排长马上拿起望远镜就看了起来，开始看到那几个大字的时候，那个排长心里还说：“谁啊，这么大胆！”

　　而当他看到副驾驶上面坐的那个人以后，差点都把望远镜给扔了。

　　“咋了的排长！”旁边的几个战士问道。

　　“都给老子听好了，不许用枪瞄准那辆车，你们先隐蔽着，老子得下去一趟！”那个排长说完就从隐藏的地方下来，开始往路上赶，等到了路边的时候，胡昊他们的车已经离他不远了。

　　“昊哥，前面有一个战士，站的笔直笔直的！”小陈开着车说道。

　　“恩？”胡昊睁开眼看了一下，然后说道，“到那个战士的旁边停下！”

　　等到了那个战士身边的时候，车子停了下来，胡昊也是下车来到那个排长的前面。

　　“昊哥好！”那个战士马上敬礼说道。

　　“哈哈，我说呢，你怎么在这里站着，认识我啊！”胡昊听到他喊昊哥，就知道他认识自己。

　　“嘿嘿，昊哥，咱们警卫团的那些老人谁不认识你啊！昊哥，听说我们营长已经是旅长了？”那个排长笑着说道。

　　“恩，是旅长了，现在在延安学习，本来他还想抽空回来看看你们，但是从我们出去到现在就没有闲下来过，我来的时候，他托我要我跟你们那些老兄弟们问个好！”胡昊笑着说道。

　　“恩，知道你们忙，你们独立师打仗那都是打大仗，打的鬼子都没有招，弟兄们也能理解！”那个排长笑着说道。

　　“恩，拿着，放完哨以后抽，现在抽的估计你小子要关禁闭！”胡昊从口袋里面掏出一包烟出来，交给那个排长。

　　那个排长接了过来说道：“明白，昊哥，这点我们都知道，谢谢昊哥！昊哥，你这次来待的时间长不，要是长的话就到我们现在的警卫团里面来看看，那些新兵战士们都想认识你！”

　　“恩，有空的话我就过去看看！好了，我先走了，等会还要报道什么的！”胡昊对着那个排长说道。

　　“哎，昊哥慢走，记得到我们那边看看我们就行！”那个排长说道，胡昊笑着点了点头就上了车，让小陈发动车子，开始往里面开了，那个排长一直站在路上笔直的敬着礼，小陈按了几下喇叭回礼！

　　等车子走远了以后，那个排长才开始往山上走，东拐西拐之后来到了自己刚刚待的地方。

　　“排长，谁啊，你还下去敬礼，要是团长知道了，还不得处分你啊！”旁边一个班长说道。

　　“不会的，哈哈，下面那个就是你们一直都想见识的昊哥，胡昊，独立师的昊哥！”那个排长笑着说道。

　　“啊！他就胡昊！”旁边的战士吃惊的说道。

　　“啪！”

　　“哎呦！”

　　“胡昊是你叫的，叫昊哥，当初我们营长在昊哥面前都是叫昊哥，你还敢叫胡昊？”那个排长往哪个战士后脑勺打了一巴掌以后瞪着他说道。

　　“排长，我不是吃惊吗？叫昊哥，我知道叫昊哥，就是吃惊！”那个战士抱住后脑勺说道。

　　“恩，记住了啊！我跟你说，回去以后，告诉同志们，看到了昊哥都要叫昊哥，还有等会我去找团长去，告诉他昊哥过来了。团长一直想见见昊哥是咋样的，但是一直都没有机会，这次来了，团长肯定高兴，而且昊哥刚刚答应我了，有机会一定去咱们警卫团看看！”那个排长高兴的说道。

　　“真的啊！那可好！”那些战士们高兴的说道。

　　而胡昊开着车到了第一道检查站的时候，把车停了下来，小陈把通行证和相关证明交给那些检查站的人。

　　“昊哥好，昊哥你怎么还回来了！”一位连长开始还不敢认胡昊，等看到了证明材料以后，马上立正对着胡昊说道。

　　“别提了，让那些人给坑了！”胡昊笑着说道。

　　“嘿嘿，你不说我们也能猜到，昊哥，给你，这是你的材料。进去吧，记得去我们警卫团看看！”那个连长把材料交给胡昊以后说道。

　　“恩，好！”胡昊笑着说道。等检查站的把路障移开了以后，胡昊他们继续往前面赶，一路上经过了三个检查站，而且全都是认识胡昊的。

　　“昊哥，你也太牛了，在独立师全师的战士大部分认识你不说，着鸟不拉屎的地方居然也有人认识你，关键你还不认识人家！”小陈边开车边说道。

　　“开你的车吧，瞎说什么，这里可不是鸟不拉屎的地方，这是下金蛋的地方。当然曾经是鸟不拉屎的地方！”胡昊坐在哪里笑着说道。

　　等到了兵工厂的门口的时候。胡昊把东西交给了门口的岗哨，带着人就进了兵工厂，已经有一年多没有来这个地方了，胡昊站在兵工厂的洞门口看了一下。

　　“昊哥。怎么不进去啊！”后面一个战士问道。

　　“恩！”胡昊点了点头。然后突然大声的喊道：“吹牛王，你给老子滚出来！”

　　整个山洞里面都传来了回声。胡昊的喊声把在洞口工作的那些人的目光全都吸引了过去，都不知道他是谁，也不知道他喊的吹牛王是谁。

　　而在车间里面看着工程师调试机器的王厂长，听到喊声以后，马上就哈哈大笑的往洞口冲。把那些工程师搞的莫名其妙。

　　“吹牛王是王厂长？”一个工程师看了看大家以后不敢相信的问道。

　　“你问我我问谁去，我又不知道他有这个绰号！”旁边另外一个工程师说道。

　　“这声音怎么这么耳熟啊！”站在旁边的一个工程师在那里琢磨。

　　“李总工，谁啊？”旁边的那些年轻的工程师就问他，当年他就是和胡昊一起把母机床给弄出来的李工程师，现在已经升级成兵工厂的总工了。

　　“是昊哥，对，是昊哥，哈哈，昊哥来了！”李总工总算是想明白了这个声音到底是谁的了，马上放下自己手上的工具，然后冲出了车间直接就往外面跑。


第0656章 王厂长认字了！

　　胡昊喊完了也不进去了，后面的几个警卫都是看着胡昊，怎么还不进去，喊那句话是什么意思，而马上就看到远处一个50多岁魁梧的中老年男人大声的笑着往这边跑。

　　“二愣子，二愣子，你个臭小子可算是来了，哈哈哈！”王厂长边往这边跑边笑着喊道。

　　“你老慢点，别摔了！要不太丢人了！”胡昊看到他这样跑过来笑着喊道。

　　“放屁，老子还能出那个糗！”吹牛笑着说道，接着后面就跟了一大堆的人，有的是胡昊认识，有的胡昊根本就不认识，很快，王厂长就到了胡昊的身边。

　　“二愣子，哈哈，我跟你说，我只从接到了统帅部的电报我是天天盼啊！我还在算日子，怎么也快到了，想不到你今天还真的来了！”王厂长到了胡昊身边笑着说道。

　　胡昊看着他非常想踹他两脚，但是一个考虑他年纪大了，真要是一脚下去，估计不在床上休息半个月都不行。

　　“我说吹牛王，咱们关系还可以吧，你至于这么坑我吗，老子在前线打仗打的好好的，你非得把老子弄到这个鸟不拉屎的地方来！”胡昊鄙视的看着王厂长说道。

　　旁边小陈则是鄙视的看着胡昊，咋的，刚刚自己说这里是鸟不拉屎的地方，他说不是，现在自己到说上了。

　　“昊哥，昊哥来了！”马上李工程师就到了胡昊跟前。

　　“恩，来了，还好吧？”胡昊笑着问道。

　　“那有什么好不好的，在兵工厂里面待着，也没有其他的什么事情啊！”李工程师笑着说道。

　　“你滚一边去，要不是你和你手下那些人不行，老子犯得着把人家二愣子给弄到这里来，没有看到他刚刚都在像我抱怨吗？”王厂长直接就骂李工程师。

　　“我！”李工程师刚想反驳。

　　“你咋了，老子说错了，你看看，当初人家二愣子说的就没有错，就是脑残！”李工程师指着李工程师说道。

　　旁边的那些工程师们全都低着头不敢看王厂长，这段时间让王厂长不知道骂了多少句脑残，明明看起来很简单的东西，但是就是做不好，大家心里有气，但是也不敢拿王厂长怎么样，实在是自己做的不好啊！

　　“别打岔啊，把老子弄到这里来干啥，老子连图纸都画不全，你还想让我到这里休养啊！”胡昊对着王厂长说道。

　　“嘿嘿，二愣子，来！”王厂长过去就搂着胡昊的脖子说道。

　　“少来，别给老子套近乎，把话说清楚了，我告诉你，我只从接到命令以后，心情相当不爽，你不给我一个好一点的解释，我可不答应！”胡昊扭过头来看着王厂长说道。

　　王厂长继续搂着胡昊的肩膀说道：“嘿嘿，真没有办法了！要不也不能把你搞过来！”

　　“屁，把老子搞过来干啥，还他娘的说要老子来这里当厂长，这个地方老子能待的住吗，而且老子要当厂长是不是还要跟你学打铁，老子告诉你，老子打死都不跟你学打铁！”胡昊故意等着王厂长说道。

　　“打个屁啊，还打铁，打铁能造出子弹吗，打铁能造出枪出来吗？放心吧，不让你学，让你学这个是浪费了，来，来，到我办公室去，嘿嘿，我给你说，我搞了好东西！”吹牛王搂着胡昊的肩膀笑着说道。

　　而胡昊身后的警卫都是看着吹牛王，这个可是出了张师长和那些首长以外，第一次见到有人这么喊胡昊二愣子的，而且还是喊的那么顺嘴，看到两个人的关系不错啊，不能得罪啊。

　　而兵工厂的那些新人，也都是看着胡昊，不知道他跟王厂长是什么人，王厂长在兵工厂里面可是出了名的黑面神，见到谁都是板着一张脸，就是别的部队来领武器弹药，想要多领点，还拿着总部首长的批条，王厂长都是要黑着脸说不行，没有。

　　必须要按照规定来领，批条没有用，那些师长什么的都是求半天，王厂长才十分不耐烦的给最多一半给人家，但是现在跟那个年轻人既然有说有笑的，而且貌似还是王厂长求着人家。

　　“什么好东西？”胡昊马上好奇的就问了起来。

　　“你要的陨铁，我收到了不少，好多人都求着我要我给他们打一把好刀，我都不给，就是为了等你来，哈哈哈，怎么样，够意思吧！”王厂长对着胡昊说道。

　　“还行，但是你别想用这点东西就能把我的气给我消了，我跟你说，我十多天气的都没有睡好觉！”胡昊看着王厂长说道。

　　王厂长鄙视的看了胡昊一眼说道：“放心吧，知道你小子的德性，不是关键问题，我不找你，我来让他们做，平常你睡觉就行了！”

　　“嘿嘿，那还差不多！”胡昊笑着搂了王厂长的肩膀说道。

　　“老子知道你就是在等着这句话！”王厂长继续鄙视胡昊。

　　“走，交接工作去！”王厂长笑着对着王厂长说道。

　　“恩，都散了都散了啊，晚上的时候你们就知道这位是谁了，都散了！”王厂长马上说道。

　　很快那些兵工厂的人就散了，就剩下了几个人，王厂长带着胡昊去他的办公室，那几个兵工厂人全都跟着。

　　胡昊到了办公室以后，扫了一眼以后，说道：“不错啊，又归拢好了！”

　　“得，你小子别说这个了，说到这个我就有气，我跟你说啊，这个办公室现在都是小江在打扫，你把东西搞乱了，到时候要麻烦的还是他！”王厂长指了指办公室里面一个年轻人说道。

　　“哦，你好！”胡昊看着那个年轻人说道。

　　“首长好1。”那个小江马上敬礼说道。

　　“哈哈，小陈，把咱们的证明材料拿过来！”胡昊对着小陈说道。

　　小陈把自己的包里的几个人的文件全都拿了过来，交给胡昊，胡昊递给了王厂长，王厂长打开档案袋就坐下看了起来，胡昊奇怪的看着王厂长，在看看李工程师。

　　“唉。吹牛王，你等等，我问你一下，你确定你能看的懂？”胡昊把手盖在文件上面问道。

　　王厂长非常不高兴的抬起头来对着胡昊喊道：“咋的，老子就不能学点东西啊！学个认字怎么啦？”

　　“啊！你还真会啊，你确定你没有忽悠我，那这个字念啥？”胡昊也不管王厂长要发飙的心情，直接指着文件上的字问道。

　　而王厂长看着胡昊跟本就是气的不想说话了。

　　“不认识啊，这个呢？”胡昊接着指着问道。

　　“还不认识？”胡昊继续问道。

　　“那这个总认识吧，你以前就会的！”胡昊指了一个数字问道。

　　“二愣子，你小子想气死我是吧，不就是胡昊吗？老子能不认识那两个字，娘的，气死我，太瞧不起人了！”王厂长站起来对着胡昊骂道。

　　本来王厂长认识了很多字以后，认为是一件光荣的事情，而且兵工厂里面的那些人老人知道王厂长现在认识字了，都夸自己，到了胡昊这里，好嘛，直接就指着字自己来认，自己不是小孩，不用这样考吧！

　　而整个会议室里面的人，看到王厂长这样都哈哈的大笑起来！

　　“哟，真的认识啊！还真没看出来，认出来了好啊，省的拿着两份文件来回对，那多累啊，不错，吹牛王，进步不小啊！”胡昊对着王厂长笑着说道。

　　“滚，娘的，士别三日当刮目相待，咱们都一年多没有见面了，难道老子就不能进点步吗？”王厂长对着胡昊白了一眼无奈的说道。

　　“哟，老王，还会用成语了，不错啊！”胡昊一听他这么说，马上惊讶的说道。

　　“你娘的，老子当初是怎么想的，怎么想到要把你给请回来，你不是回来当厂长的，是想回来气死我的是吧！不就是当初想收你为徒，教你打铁吗？你犯的着这么记仇吗？”王厂长对着十分无力的对着胡昊骂道。

　　“哈哈，开玩笑，开玩笑，我说吹牛王，老子不是来当厂长的，是来当副厂长的，你还想老子在这里待一辈子啊？”胡昊坐下对着王厂长说道。

　　“老子知道，娘的！不过说真的，你咋就不当呢，在这里当厂长绝对能够发挥出你的才能出来，把咱们兵工厂建成中国最大的兵工厂！”王厂长凑到胡昊面前说道。

　　胡昊鄙视的看着王厂长说道：“就你这点出息，还建成全国最大的兵工厂，这个有杀鬼子痛快吗？”

　　“得，当我没有说，我先把文件看完了，等会办理证件，然后咱们几个开一个会，商量一下下面的对策！”王厂长听到胡昊这么说也不想多说，直接拿起文件就看了起来。

　　胡昊站了起来，打开那些柜子，那个小江本来想过去拦一下，怎么能够在厂长的办公室里面乱打开东西，但是旁边的李工程师马上拉住小江，笑着要了摇头。

　　胡昊拿出一些图纸就翻了翻，然后再往里面一塞，接着又去翻其他的东西，整个办公室里面确实非常的安静，只有胡昊翻那些图纸的声音和王厂长翻那些文件的声音！


第0657章 全给老子停了

　　等王厂长把胡昊提交过来的证明材料看完了以后，边开始签字，然后盖章交给了小江，让他去给胡昊的那些人办证件。

　　“二愣子，走，现在还早，我们先去兵工厂看看，然后下午开个会，宣布一下你过来了，从今天起，虽然你是副厂长，但是你对兵工厂有绝对的管理权！”王厂长对着在看王厂长办公室的那些图纸说道。

　　“恩，看看去，娘的，让你坑了！”胡昊对着胡昊说道。

　　接着王厂长带着胡昊开始去看兵工厂，根本就不给他介绍那些跟过来的人，那些跟过来的人全是苦笑。

　　这些人除了李工程师是这个兵工厂的老人以外，其他的都是新来的，都是这个兵工厂的管理人员，王厂长对他们的意见很大，很多时候，王厂长都是指着他们那些人的鼻子骂，骂的那些人都是没有脾气。

　　所以现在王厂长不给他介绍，胡昊也不问，李工程师不敢开口，所以只能感概的跟着。

　　“二愣子，兵工厂和你们兄弟当初离开时是完全大不同啊，你看看，这些设备，大部分都是我们自己设计和组装的，你看这里，这是我们步枪的部分零部件加工厂，全是用你的机床弄出这些机器出来的！”王厂长带着胡昊到了一个大洞里面，里面的机器全都在运转着。

　　那些工人在不停的看那些加工出来的零件。

　　胡昊拿起生产好的一根三八步枪的撞针，在手上掂了掂，说道：“不合格！”

　　然后随手就扔到了那堆零件里面。

　　“啊！”王厂长和那些工程师们都是吃惊的看着胡昊。然后胡昊又去看检查其他的零件，全是不合格，王厂长和其他的人都是看着胡昊，胡昊扔完这个车间生产的最后一种零件的时候，扔到了那个框子里面说道：“全都给老子停了，浪费东西！”

　　“停，全都停了！”王厂长先是一惊，然后马上喊道，那些工人都是看着王厂长，然后看着胡昊，想不明白这个人到底是谁，怎么说每个零件都是不合格的。

　　“副厂长，你是什么意思，为什么说我们生产的零件不合格，怎么就不合格？”一个管理人员站出来喊道，旁边一个工程师也是站了出来。

　　胡昊你过头去看看他们两个，也没有接受。“去叫人找一只鬼子的三八步枪来，要好的，鬼子原装的！”

　　胡昊现在也不打算理他们，对着王厂长马上对着王厂长说道，王厂长马上就安排人去拿了，其他的人都是看着胡昊。

　　“叫你们关了你们都聋了是不是！”胡昊回过头对着那些工人喊道，那些工人想了想还是看着刚刚站出的那两人，那两个人一个是负责这个车间的管理，一个是工程师。

　　“关了，找死啊！”王厂长对着那些工人喊道，那些工人看到王厂长再次发话，才去把那些机器关了。

　　“发生了什么问题？”王厂长接着对着旁边的胡昊问道。

　　“质量全都不合格，不能怪你们，我们没有和鬼子一样的钢材，你们加工出来的零件虽然外观是没有任何问题的，但是重量和强度都差了不少，我敢说，用这些零部件换好的武器，经常出现问题，有的甚至是直接报废是不是！”胡昊看着王厂长问道。

　　“是啊，最近送来一批枪，都是我们以前修过的，而且主要坏的还是这些零件！”李工程师在旁边解释说道。

　　“那该怎么办？”王厂长有点着急的说道，现在不是加工不行，而是钢材不行，那不是要命吗，加工不行，可以研究机器，改进就好了，但是钢材不行，那该怎么弄！

　　“厂长，枪来了！”一个干部拿着一杆鬼子的原装的三八步枪过来，胡昊就直接就接了过来，然后开始蹲在地上拆卸！把这个工厂的生产的零件挑了出来，然后交给了那个刚刚出来的工程师说道：“拿去称一下，然后对比一下我们生产的零件！”

　　“不用称了，确实是轻了一些，但是是可以用的，我们上次交货的一批枪，也用了好几个月才拿过来修的！所以对使用是不会有太大的影响的！”那个工程师马上说道。

　　“我放你玛德屁！你知道枪是用来干啥的吗？知道是在什么时候用的吗？不影响使用？你他娘的，站在这里说话不腰疼是吧！”胡昊听到那个工程师这么说马上就直接骂了起来。

　　王厂长这个时候也是冷冷的看着那个工程师，想不到他还居然说出这样的话出来，想到这里王厂长都是摇了摇头。

　　“胡厂长，你要知道，现在我们只能用这样的钢材生产，而且现在有那么多枪坏了，我们要是不生产，就没有替换的零件了！”那个管理整个车间的人说道。

　　胡昊冷漠的看了他们一眼，然后说道：“要是按照老子以前的脾气，老子今天就能拿枪蹦了你们两个！”

　　“二愣子，算了，他们都是从外国回来的，没有上过前线，见过战场，不知道战场上面的事情，这事怪我，我当初也不懂这个，以为重量差了点没有什么关系！你说一下，为什么我们新换的零件会这么容易坏！”王厂长连忙在旁边说道。他不想胡昊第一天来就和那些人起冲突，虽然胡昊是对的！

　　“强度不够，承受不了那么大的力，就拿撞针来说，撞的次数多了它前面就会变形，到时候就会撞不出子弹，就是打出来的是哑枪，要是不把子弹换了，接着撞击的话就有可能炸膛，还有其他的零件，也是承受力不够，开的次数多了，那些零件就会变形，到时候开着开着打不出来了！”胡昊平复一下心情给王厂长介绍说道。

　　“什么？有这么严重！”王厂长吃惊的看着胡昊问道。“你老也是，换好了那些零件，你不会做一下压力测试和撞击测试？”胡昊对着王厂长问道。

　　“做了啊！”王厂长马上说道。

　　“做了几下？”胡昊翻了一下白眼问道。

　　“做了30下，没有问题我们就可以交过去了！”旁边没那个工程师马上解释说道。

　　“30下！别说是钢材做的，就是生铁做的都有可能满足你的要求，你怎么不用生铁做呢！”胡昊冷笑的看着那个工程师说道。

　　“让修理车间全部停止修理，等待命令！”王厂长马上对着身边的一个干部说道，那个干部马上就跑了出去。然后王厂长看着胡昊问道：“现在怎么办，整个八路军还有其他的部队的坏的武器全都交给我们这边修理，要是没有新的钢材出来的话，到时候我们就交不出那么多的武器，战士们也没有足够的武器打仗了！”

　　“最近没有什么大的战斗任务，先挺挺，我们必须要搞出那种钢材才行！”胡昊想了一下说道，兵工厂要是把现在这种武器送上去，那是让战士们去自杀没有什么区别，开枪开着开着卡壳了，那不是找死吗？鬼子能放过这样的机会！

　　“你说到轻巧，有那么容易弄到这样的钢材吗？”那个工程师看着胡昊不屑的说道。

　　“放你妈的屁，你当你是谁啊，不就是吃过几年的洋面包吗？你眼睛放到哪里去了！娘的！你真他玛德是脑残！”李工程师在旁边就骂了。

　　他看到那个工程师怀疑胡昊的能力，心里就不爽，当初自己就是怀疑胡昊来着，结果呢，胡昊还真把机床给弄出来了，而且后期方面很多问题自己不知道，找到胡昊都能给解决，现在这个工程师居然敢怀疑胡昊，那不是直接打自己脸吗？

　　“行了，都跟你当初一个德性的！”胡昊笑着对着李工程师说道。

　　“嘿嘿，当初不是不知道昊哥你的能耐吗？老子刚刚都没有说话，他倒是先说了，老子不骂他骂谁！”李工程师笑着说道。

　　“你也不是什么好鸟，他们不知道这个事情的严重性，我不懂，你还不懂啊？”王厂长瞪了李工程师说道。

　　“厂长，你不要冤枉我好不好，当初我说了不行吧，你们谁听我的了，他们都说行，我说不行，最后还是你拍板说要生产的吧，你老不是忘了吧？”李工程师马上反驳说道。

　　“我，我当初哪知道会是这样的结果，你小子就不能坚持一下，你要是不签字，能生产吗？你小子也是没有原则的人！”王厂长继续强挺着反驳说道。

　　“我，昊哥，你给评评理，我开始说不同意，他在办公室骂了我一天，后来没有办法，我才签字的！”李工程师都不想和王厂长争了，直接找胡昊评理。

　　“行了，走吧，到外面去，我抽两根烟想想办法！”胡昊对着王厂长他们说道。

　　“那行，你想办法就行，我知道你脑子好使，走，到外面去，抽我的，之前那些师长为了求老子多给点，给了我不少从战场上面缴获回来的烟，我给你拿去！那个烟我抽不惯！”王厂长听到胡昊说想办法，马上就高兴了起来！


第0658章 画图纸

　　胡昊和那些人到了洞门口以后，王厂长叫人先去拿烟的人也到了。

　　“来，二愣子，都是你的，我办公室还有不少，全给你，你就想到了办法就行！”王厂长接过烟来全部都塞到胡昊的手上。

　　胡昊拿起烟来一看，还行，是中国烟，不是鬼子的烟，要是鬼子的烟，那还不如不要了。

　　“行吧，反正让你给坑过来了，不想到办法是不能回去了！”胡昊拆开烟了给那些会抽烟的人分发了一下，然后就抽着烟想着一些事情。

　　“咱们的炼钢厂在哪里啊？明天带我去看看！另外就是炼铜厂也带我去看看！必须要把钢材的强度给提上去才行！”胡昊抽着烟说道突然问道，现在必须要解决钢材的问题，否则一切白扯。

　　“成，那两个厂离这里不远，都是藏在山洞中，出的量现在也不是很大，但是我们已经在建很多这样的小型炼钢炉了，没有办法，要是建大的，鬼子的飞机一发现，那就完了！”王厂长抽着自己的旱烟说道。

　　胡昊点了点头，就开始蹲了下来，看着前面的空地！旁边的人也不知道他在想什么。但是旁边的人也不敢多说话！他们还不知道胡昊到底是什么脾气！

　　“好了，二愣子，走，咱们进去坐会去！”王厂长看到胡昊抽了好几根了，寻思这么抽着也不是一个事，还不如到办公室里面喝着热水想着呢，现在这个天气也还是冷的！

　　“恩，行，走吧！”胡昊站了起来，然后跟着王厂长就去了他办公室旁边的会议室里面，小江也是马上把茶水端了上来。大家都是坐在那边。

　　“那个小江，你去通知食堂他，让他们马上杀一头猪还有整两只鸡，等会给胡厂长接风，快去！”王厂长对着已经忙完了的小江说道。

　　“哎，好嘞！”小江说完就出去了，胡昊也让自己的那几个战士出去外面把守着。

　　“二愣子，咋样，想到什么着了没有，我们现在可是时间紧迫啊，上面给我们的任务是非常的重，我们现在不但要修好那些武器，而且还要研发新的武器，为此，副统帅都把在苏联学习的学生全都搞了回来，没有办法啊！”王厂长坐在胡昊的对面叹了一口气说道。

　　而旁边的那些工程师听到王厂长这么说大部分都低下了头，他们本来以为自己学到东西够多的了，到了国内就可以一展拳脚了。

　　但是谁知道，现实是有太多的问题他们解决不了，明明看起来问题不大，但是就是突破不上去！就拿这次修武器来说，像一些关键的零部件，他们还是加工不出来，就算是给了好材料他们也加工不出来，没有那种机器，自己也造不出那种机器。

　　“我知道！要不然我也不会到这里来，反正在坐的应该都有资格知道扩大会议的会议内容吧？”胡昊点了一下头问道。那些人都点了点头。

　　“那就好，废话我不多说，从今天起，兵工厂我说了算，有意见的保留，我下达了什么任务，哪怕是你有怀疑，那也跟我去执行完再说。我现在可是没有那么多时间和精力去跟你们解释清楚，我不希望还会发生今天上午的事情！”胡昊说完了就喝了一口茶。

　　而刚刚在零件车间反驳胡昊的那个管理人员和工程师，脸上一下就铁青了，他们突然想到眼前这个不大的人不单单是兵工厂的副厂长，而且还是委员！最关键的是，根据上面发过来的电报，胡昊在兵工厂具有绝对的全力！包括王厂长都是起协助作用的！

　　“明天去看完了钢材厂和炼铜厂以后，我到那边去想办法，你们也跟着过去，等确定好了新的钢材以后，我们在开始组建团队，研发新武器！”胡昊接着说道。

　　“恩，好，这个好！就像当初你问老子那样，啥都不能造，那还叫个屁兵工厂！”王厂长点了点头说道。

　　“哈哈，这个都过去了！”胡昊笑了一下说道，接着就开始和他们聊着兵工厂其他的事情。

　　到了快中午的时候，王厂长带着胡昊和那些人在食堂里面吃完饭了以后，王厂长让其他人先去忙，自己便亲自带着胡昊去了给他安排好的住处。

　　胡昊进去一看，还不错，都是新修好的，而自己带过来的那些人也是在隔壁的房间里面，胡昊自己的东西往炕上一扔以后，就在炕上坐了下来，然后拿出烟出来点上，王厂长也是卷着自己的旱烟。

　　“二愣子，这次认为重，我都没有想到上面真的会派你来，你有把握没有啊，没有把握的话，我想办法把你给弄出去！我要把你挤出去问题应该不大！”王厂长看着胡昊问道。

　　胡昊看了看王厂长，然后说道：“知道你在兵工厂也是有权威的人，但是这次不一样，我要是没有把握，你也挤不走我，上面现在对咱们这里是抱着很大的期望，我要是没有把握，那是就直接杀头了！”

　　胡昊说完了苦笑了一下。

　　“真有这么严重？”王厂长吃惊的看了胡昊一眼。

　　“比这个还要严重！搞不好咱们这个组织都会消失，你说严重不严重，要不然你说统帅他们怎么会突然加大了对兵工厂的支持力度，那是被国军给逼的没有办法了！”胡昊说完就躺到炕上，睁大眼睛看着炕上的楼板然后抽着烟。

　　“那二愣子，你有把握吗？给我交个底！”王厂长扭过头来看着躺在炕上的胡昊。

　　“把握我有，但是什么时候能够弄出来，我还真的不知道，还要看材料的品质和供应量的，弄出来了不能规模化生产有什么用！咱们要的不单单是新武器，还要大批量的供应我们的部队！那的需要多是钢铁和铜！”胡昊看着天花板说道。

　　“铜应该没有问题，我们发现了大铜矿了，练就行了，唯一的就是那个钢铁的问题，还有一些钨矿，现在我们造的零部件的钨矿都还是零零散散的从江西偷偷运过来的，真要是像你说的要大规模生产的话，这点供应量连塞牙缝都不够！”王厂长也是抽着烟发愁的说道。

　　“不管，走一步算一步吧，明天去看看那两个厂，要解决好品质和产量的问题！”胡昊坐起来说道。

　　说着就把自己的鞋脱了，然后对着王厂长说道：“我睡会，到了2点你找人来叫我就行了！”

　　“行，你先睡吧，我去办公室里面处理一下文件，然后给统帅部那边回个电报，把今天的事情做一个汇报，另外就是检讨了！”王厂长站起来说道，他知道胡昊有睡午觉的毛病！

　　等王厂长出去了以后，胡昊和着衣服就开始睡了起来，反正炕都已经烧热了，房间的温度也是很高，根本就不冷！胡昊躺在床上就开始睡觉了。

　　等到了快2点的时候，胡昊带来的战士过来叫胡昊的，通知胡昊要去参加会议。胡昊起来用冷水洗了一下脸，然后就到了兵工厂那边的会议室里面。

　　等胡昊一到不久，马上就开始开会，王厂长先是介绍了一下胡昊的身份，已经目前兵工厂的任务，胡昊说了几句了以后，大家就开始第二个问题讨论起来！胡昊就是在哪里听着那些说道，也不发表什么评论，等他们讲完了，会也就散了！然后胡昊就要王厂长带着自己继续参观兵工厂。

　　“怎么啦，看来你的兴致并不高啊！”王厂长先是和胡昊来到门口抽烟！

　　“能高吗，看起来好像兵工厂里面有好多机器，但是真的要用于新式武器的生产的话，没有几台机器是用的上的！”胡昊郁闷的说道。

　　“那也没有办法，要是不是有这次任务，我们兵工厂的机器算是厉害的了！”王厂长抽着烟说道。

　　“行了，不说了，带我去看那些机器吧，我得知道怎么兵工厂到底是一个什么样的家底，家底都不摸清的话，那还搞个屁！”胡昊把烟头踩灭以后说道。

　　王厂长点了点头，就带着胡昊开始去比工厂里面看那些机器了。

　　到了晚上的时候，胡昊先是去食堂吃饭，吃完了饭拒绝了他们的邀请自己去看其他的车间！

　　而是回到了自己的房间里面，把窗帘拉上，然后点上煤油灯，让小陈拿出从老王那边拿过来的白纸就开始铺到了桌面上，同时泡好茶端上来！然后让小陈出去，告诉他任何人都不能来打扰他！

　　把门关上以后，胡昊就开始回忆最经典的那款AK-47冲锋枪的各个零件，有些具体的数据不知道，但是大概的样子知道，可以根据样子来推算出大致的数据，然后再经过测试给他算出来。

　　胡昊一直在那里画着图纸，然后把自己的知道的数据写上去，不会的就空着。一直到了凌晨三点，胡昊才把这款经典的枪的零件的各种图形给画了出来！

　　画完了以后，好机会伸了伸懒腰，看了一下手表，然后把图纸收好折叠起来，塞到自己衣服的内兜里面贴身藏好！然后直接就躺倒炕上去，直接去睡觉了！


第0659章 张师长的表现

　　第二天，胡昊开始跟着王厂长先去炼铜厂，胡昊要他们加大了生产量，尽量扩大生产就可以了，然后就去了钢铁厂，到了那边，胡昊开始和那些钢铁厂的工程师们讨论如何生产出高强度的钢材。

　　胡昊一直和那些工程师们攻坚了一个多月，才把合格的钢材给弄了出来，弄出来了胡昊要他们加大生产就不管了。

　　而此时在重庆那边谈判的副统帅也带来了好消息，国军同意把两个钨矿给了自己这边，而且同意让八路将那些矿产运到延安这边，副统帅在签合同前还特意给胡昊发来电报，询问还有什么要补充的条款没有。

　　胡昊看了合同以后，把一些自己的意见加了进去，然后给统帅部那边发电报说：

　　“让独立军的那些在延安的干部马上回去，开始对河南的鬼子驻军发动攻击，打开从江西运物资到延安的通道！江西那边的游击队也要加快根据地的扩张行动，一定要缩短在国军防线上面运输的距离。同时还有他们扩大采矿量，采多少运多，让独立师的汽车兵去运，要是有人敢乱来，自己就好出手收拾他们，到时候也好在国军那边辩解！”

　　统帅部那边接到了电报以后，统帅拿着电报沉吟了半响然后说道：“这个小子，真的算是成熟了不少，知道什么事情重要什么事情不重要了！来人，去召集独立军的副军长张德彪到这边来一趟！”

　　“恩，这段时间确实是不错，不但把我们需要的钢材给研究了出来，还和兵工厂那边的工程师们涉及新的枪械，有冲锋枪，手枪，小口径火炮，还有一个什么单兵反坦克火炮。另外就是手雷，基本上陆军能够装备的他都在想办法研究，现在大部分的数据已经开始研究出来了，但是还没有最终确定下来！”总司令也是点了点头微笑的说道。

　　“恩，就是不知道那些武器的性能怎么样！那个小子谁也没有告诉那些武器的性能如何，就是告诉那些工程师们要研究什么！哈哈，保密意识很挺强的！”统帅坐下说道。

　　“恩，现在重庆那办签署了这个合约，加上二愣子那边进展还比价顺利，呼，我们的压力就小了多了！”总司令长长的吐了一口气说道。

　　“恩，这倒是，不过二愣子那个小子还有很多才能咱们都没有开发出来，你看，当初我可是挺说华宏刚刚去兵工厂的时候，那些工程师们还不服，但是现在胡昊愣是让那些工程师们心服口服！这个小子，肚子里面有不少的货啊！”统帅点了点头说道。

　　“我看，以后兵工厂那一块还是要让胡昊参与到里面去，要是这次胡昊不过去，我们更本就不知道新生产的那批武器零部件是有问题的，还好现在可以马上用新的钢材生产新的零件了！”总司令建议说道。

　　“我同意！”统帅点了点头，然后两个人就开始继续聊着其他的事情。

　　一个小时以后，张师长按照命令到了统帅部的会议室里面，看到会议室里面统帅和总司令都在，马上就敬礼朝两位首长问好。

　　“行了，坐下，你嘛，就是认真，二愣子那小子就是吊儿郎当的！你们两个这个方面中和一下就好了！”总司令对着张师长说道。

　　“嘿嘿，那个，二愣子最近没有惹事吧！”张师长小心试探了一下问道，现在张师长也没有怎么和胡昊联系，主要是听说胡昊太忙，张师长也懒得去打扰到他。

　　“哈哈，没有惹事，很好！坐下，喝茶，今天找你来是有点事情要跟你说的！”统帅笑着对着张师长说道。

　　“哎，谢谢首长！”张师长马上就半边屁股坐在椅子上面。

　　“来，看看这封电报，是二愣子发过来，你看看有意见没有？”总司令把胡昊的那封电报交给了张师长。

　　张师长接过来一看，然后抬头看了看两位，那两位点了点头，示意他看下去，张师长就拿着电报看了起来。看的时候，张师长还下意识的摸了摸自己的口袋，都把烟拿出来了，但是想到这里不是自己的指挥部，是在统帅部，马上就塞回去。

　　“没事，你抽你的！咱们那些会抽烟的人想问题就喜欢把烟拿出来点上！我们也抽！”统帅说着把烟拿出来扔给了张师长一根，然后递给了总司令一根以后，自己也点上了。张师长看完了就坐在哪里想了一下。

　　“怎么？有问题？”总司令问道。

　　“你坐下说就好！”总司令一看张师长听到自己说话就想站起来马上伸手压了一下说道。

　　“报告，没有任何问题！”张师长坐在那里说道。

　　“那你想什么？”总司令问道。

　　“我在想这仗该怎么打，现在的冰还没有解冻，第二个，我们的独立军新兵多，第三个，现在独立军要是全都行动的话，估计能够引起鬼子的重视，到时候反而得不偿失！所以我在想，用什么部队能够完全消灭鬼子在河南的那一个旅团而不引起鬼子的重视第四个就是，我想首长能不能给我授权，让我动用特战队！”张师长马上就把自己的想的东西说出来。

　　“哦！”总司令和统帅两个人互相看了看。

　　“那你说说，把你想到的都说说！”总司令问道。

　　“是，这仗要快速解决，不能拖，而且我们要打是攻坚战，攻击火力一定要强，行动也要迅速！第二个就是把我现在独立师的那些老兵重新整合起来参加攻坚战斗，新兵全部都参加后备部队，独立军其他的部队不参加，他们新兵太多，攻坚战用新兵打，太残忍！而且独立军全部都行动的话，鬼子估计马上就会派增援到河南，而且还会打听我们的真正的目的是什么，而特战队我想需要他们帮我做好前期侦察，压住火力，必要的时候，给鬼子来致命一击！”张师长马上把自己想到的说出来，总司令和统帅点了点头。

　　“恩不错，按你想法去做，作战计划确定好了报上来，但是特战队我没有权力给你，那是二愣子留在你身边的人，我要给你了，那小子能给我撂挑子！”总司令笑着点了点头说道。

　　“没有事，你只要给我授权，我就能去说服二愣子，况且我也不全部调动特战队，会留点人在自己身边，要不那个混球肯定是不会答应的！”张师长马上说道。

　　“好，我给你授权，你去说服二愣子就行，到时候他找我们麻烦你记得跟我们解释清楚就行！你小子是二愣子的禁区，谁要是对你不利，那小子立马就能翻脸！哈哈！”总司令笑着说道。

　　张师长听到总司令这么说不好意思摸了摸脑袋说道：“那个混球就是瞎操心，我现在基本不上前线了，还担心我的安危干啥！”

　　“恩，行，先就这样，你们独立师的人和在延安的特战队马上回去，开始准备行动，越快越好！”总司令说道。

　　“是，那我就先走了，我要去通知独立军的那些人回去！”张师长站起来说道。

　　“恩，回去吧，注意安全！”总司令点了点头说道。

　　“恩，这个是正事，你要注意好安全，不要冲动！”统帅也在旁边说道。

　　“明白！谢谢两位首长！”张师长站起来敬了一个礼，然后就出去了。

　　“好小子！也是一个人才啊，以前我还不这么看重这个小张，想不到也是一个优秀的将领！”统帅等张师长出去了以后，感慨了一下说道。

　　“哈哈，跟在二愣子身边的那几个人都还不错，就是年轻了点，但是年轻有年轻的好处，要是都是老人，那我们八路就完了！”总司令笑着说道。

　　“你是早就知道那小子不错是吧！”统帅笑着问道。

　　“恩，当初小张刚刚升任师长的时候，我不是去过独立师吗，教了他几天，确实有打仗的天赋！而且最关键的，他非常的信任二愣子，你看到没有，小张看完电报不是想要不要打，而是想该怎么打！这要是一般的将领，肯定会问，要不要那么着急，需不需要等到独立军整训完了再说，但是他没有，二愣子说打，他就打！哈哈！这两兄弟，有意思啊！”总司令跟统帅解释完就笑了。

　　“真不错，我估计也是只要他才能完全发挥出二愣子的本事出来，这次要不是这次危机，我们想要把二愣子调到兵工厂去，那基本上是不可能！估计小张都会反对！”统帅想了一下说道。

　　“这你就错了，张师长巴不得二愣子永远不要上前线好，只要不上前线，在那么让他干什么，只要不要胡昊的命，他都会同意！哈哈，这个你不知道吧？”总司令笑着问道。

　　“真的？”统帅不信的问道。

　　“真的，小张担心二愣子上了战场杀起来就是冲锋在最前线，他的最大的目标就是二愣子能够活着，一直活着，活到战争结束，兄弟两个回老家种地去！”总司令笑着说道。

　　“种地，那不行，不行，真的要是打完了这样的人也不能放回家种地，开玩笑！”统帅听到总司令这么说马上摇头说道。


第0660章 张师长来了

　　张师长回到学校以后，马上就把独立军的那些来这边培训的干部全部召集起来，然后说了接下来的要回去打仗的事情，让大家去办理离校手续。张师长回到了寝室了就开始收拾东西。

　　“怎么啦老张，发生了什么事了？”许前进看到张师长回来就坐在床沿点着烟不说话。

　　“就是，怎么了，统帅不是召见了你吗？你应该高兴才是啊，怎么还一副这样的表情？”叶昆也问道。

　　“不是这个事情，是我马上要回去了，有大仗要打了，没有办法，有点不舍得这个地方，来这里才2个来月，但是真的学到不少东西！”张师长笑了一下说道。

　　“啥，就要回去，培训没有结束呢！多大的事情，你们独立军和独立师现在不是运转正常吗，而且徐军长和叶军长两个人都在，打仗也不一定非得要你回去才行啊！”叶昆吃惊的问道。

　　“哈，不一样，要是这个事情发生在明年，我还真都不用回去，但是现在，独立军刚刚组建，新兵占了一半多，这次还是攻坚战，我不回去不行了！”张师长苦笑了一下说道。

　　“也是，带新兵打仗最怕打的就是攻坚战，伤亡太大了！娘的！”许前进摸了一下自己的脑袋说道。

　　“哥几个，我也没啥好东西送给大家，这些吃的，还有这些烟大家拿着分了，我到了独立师那边有！”张师长从床下拉出一个袋子出来，放到桌子上面说道。

　　“得，不跟你客气，但是先说好啊，等我们学习完了，回到了部队以后，有空的话，我一定要到你的部队去学习学习经验去，你小子厉害，把一个团拉到一个军，全八路你是第一个。”许前进说道。

　　“嘿嘿，绝对欢迎各位同窗！吃的喝的不敢说吃的多好，但绝对不会少了你们的荤菜和酒！”张师长笑着说道。

　　接着聊了一会以后，寝室的三个人也帮着张师长收拾东西，慢慢的整个的班的人都知道了，也都到了张师长的寝室，和张师长告别。

　　张师长把东西弄好了以后，就去了联大，把事情和杨博士说了一下，杨博士想跟着回去，张师长没有让，让她继续在这边教书，等那边稳定了会让她回去。

　　当天晚上张师长就带着那些来延安学习的干部和特战队开始往驻地赶。

　　而胡昊则是在兵工厂里面的那些工程师在攻坚那些武器设计，现在整个兵工厂人没人不服气胡昊的，知道他去了钢铁厂一个月，就把钢材问题给解决了。

　　而且现在还带着那些工程师们设计武器的零部件，胡昊拿出自己的图纸让他们讨论，然后确定了好了零部件，让那些人用一些泥巴捏出来，胡昊看看到底是不是。

　　虽然自己不知道那些零件的具体的数据，但是胡昊见过这些零件，有样品的胡昊，就知道是不是这个零件了。而一旦确定了是这个零件，就让吹牛王亲自去打造去，所以的样品的零件都是王厂长亲手打造。

　　“二愣子，到了关键的时候，就是枪管和击发装置了，要是这个确定下来，那么这款冲锋枪的样枪就能出来的，到时候就可以进行测试了！”王厂长来到胡昊身边说道。

　　“恩，是最关键的，也是最难的！”胡昊点了一下头说道。

　　“有你在，老子放心的很！嘿嘿！”王厂长看着胡昊笑了一下说道。

　　“别跟我说这个，老子自己心里都没底！”胡昊白了王厂长一眼说道。

　　“你没有底，但是你知道什么是对的就行，知道对的，就可以让那些工程师们去测算，总会算对的！”王厂长笑着说道。

　　“走，到外面去抽烟去！”胡昊搂着王厂长就往外面走去，两个人到了外面以后，拿出烟就开始点了起来。

　　“等弄完了这次，老子亲自给你打造几把好刀和一些武器的零部件！”王厂长对着胡昊说道。

　　“哈哈，打造几把好刀吧，我喜欢这个，枪就算了，你没有那个时间，等这些零部件确定好了以后，我们还要设计加工的机械。娘的，什么都是从头开始！老子都一个多月没有睡过懒觉了，这次完了，我一定要向统帅部申请休息一两个月的，要不受不了！”胡昊抽着烟笑着说道。

　　“我跟你说，你弄完了以后，先别去回去报道，就到我这里睡，等睡足了，你再申请调走就可以了，别傻不愣登的以为总司令和统帅会给你放假！想都别想！”王厂长对着胡昊说道。

　　胡昊吃惊的看着王厂长然后说道：“想不到你还有这个觉悟，不错啊，以前没有发现了，看来还是认字好，学的东西也多了！哈哈！！”

　　“滚远点，你自己说说，自从老子认识字了，你笑了老子多少回，老子本来以为认字了，是一件光荣的事情，到了你嘴里，老子觉得这是一个严重的错误！娘的，我咋就认识你这样的人！”王厂长推开胡昊骂道。

　　“哈哈，不过，吹牛王，笑是笑，但是学到了字还真是一件光荣的事情，最起码，除非你自己不想干，要不谁也别想把你从这个位置弄下来！”胡昊笑着说道。

　　“我跟你说二愣子，你来我随时让位，而且绝对是心甘情愿的，骗你是孙子，八路里面盛传一句话，跟着你后面有肉吃。你看看，上次你来，搞出了机床，这次你来，钢材问题的解决了，现在还在设计枪械，而且老子百分百相信肯定没有问题，这些都是啥，功劳，大功劳，有这些功劳在身，就算以后有什么麻烦，都不一定敢找到头上去！来不来，来的话我马上申请去？”王厂长看着胡昊笑着问道。

　　“滚远点，别来调理老子，老子能坐的住吗？”胡昊白了王厂长一眼后说道。

　　“哈哈，你小子，是条龙，这个地方确实是小了点，留不住你啊！”王厂长笑着说道。

　　“别瞎说，我可不想弄出其他的麻烦出来！”胡昊看了王厂长一眼说道。

　　“怕个毛，我跟你说，只从你上次收拾了那些人以后，那些人就不敢咋呼了，敢咋呼咱们那些工程师都亲自动手干！”王厂长得意的说道。

　　“你牛！”胡昊看了一眼说道。

　　等两个人在外面聊了一会，就继续进去开始做事了。

　　十来天以后，张师长到了八路军总部，让那些人带着特战队回去后，自己带着敬和尚李和尚和猴子往兵工厂里面赶。

　　到了兵工厂的时候，张师长直接就在洞口等着，他现在没有权限进去，现在整个兵工厂都是用最严的保密措施，没有胡昊和总司令签署的文件，外人一律不能进入到兵工厂洞内，只能在外面等着。

　　胡昊本来在研究撞击装置，枪管前几天已经确定好了，就差这个，也是最难的，听到说外面一个自称是张德彪的人在洞口等着的时候，胡昊马上放下手上的东西就冲了出去，王厂长听到了以后也跟了出去。

　　“哥，哥，你怎么来了！”胡昊到了洞口看到了张师长马上就喊道。

　　“臭小子，怎么这么憔悴了！咋的了？”张师长开始看到胡昊脸上还是笑容，但是看到胡昊脸色这么差以后马上就担心的问道。

　　“没有事，这几天都在公关，我们忙到比价晚！”胡昊裂开嘴就笑了起来。

　　“老张，老张来了，哈哈！”王厂长出来的时候看到是张师长马上就笑了起来。

　　“哈哈，老王你也出来了，现在还好吧？没有耽误你事吧？”张师长笑着问道。

　　“还不错，二愣子，别在这里站着了，走，去你屋！”王厂长对着胡昊说道。

　　“恩，对，哥，去我屋里坐着去！”胡昊拉着张师长就往家里赶。

　　到了家里的时候，张师长看到胡昊的屋前屋后都是有人站岗，而且屋里的特战队的战士都是子弹全都上了膛，进了屋里以后，张师长看到屋里地上到处都是各种各样的图纸！

　　“你个臭小子，这些图纸你不会拿到厂里面去画，非得在家里画啊！”张师长瞪了胡昊一眼说道。

　　“嘿嘿，厂里面画不方便！”胡昊笑了一下说道，然后那些图纸哈哦好归拢了一下，空出了一块大的空地，让张师长他们进来，坐到了炕上，然后小陈就端着茶水就进来了。

　　“李和尚，今天有空的话，你去你们警卫营看看，现在都升格为团了，上次我去那边的时候，那些老战士都是问我你现在的情况！”胡昊笑着对着李和尚说道。

　　“哈哈，是想去拉着，刚刚路上都碰到了不少老部下，但是还是要护着师长到你这里才行，现在你在了，我就先过去了，我也有点想他们了！”李和尚笑着说道。

　　“去吧，晚上咱们还要回去，时间不多！”张师长点了点头说道。李和尚和其他几个人说了一下就开始出去，去见自己的老部下了。

　　“哥，晚上就要走啊，休息一个晚上在回去也行啊！”胡昊吃惊的看着张师长说道。

　　“臭小子，你小子怎么懒的人都为了解决这次危机而这么卖命，哥咋也比你勤快点吧，还不得去帮着你快点把事情给解决了。放心吧，哥没有事！现在比你好多了，等你弄完了这个事情了就好好休息一下！”张师长轻拍了一下胡昊的后脑勺笑着说道。


第0661章 张师长耍赖

　　胡昊和张师长还有其他几个人在屋里聊了一会以后，张师长问道：“怎么样，有没有把握？”

　　“恩，有点，现在有点把握，但是还不确定什么时候能够弄出来，而且现在即使弄出来了，也要研究规模化生产的问题！”胡昊坐在那里对着张师长说道。

　　“恩，慢慢来，只要用心就可以了，哥来这里有个事情要跟你商量！”张师长点了一个头对着胡昊说道。

　　“什么事啊？”胡昊抬起头看着张师长问道。

　　张师长笑了笑对着胡昊问道：“二愣子，哥想调动特战队！”

　　“啊！不行！”胡昊一听说张师长要调动特战队，马上摇头说不行。

　　“你个臭小子，听哥说完行不行，老子都还没有说你就说不行！”张师长马上就指着胡昊的鼻子骂了起来。

　　“说啥也都不行，统帅和总司令是答应过我的，特战队只要我有权力调动，你也不行，要不然当初我就不来这里了！”胡昊马上摇头说道。

　　“哥需要他们帮忙。打河南的建议是你提出来的，你也该知道，这一战必须要速战速决，拖的时间长了对咱们独立军就不利，鬼子肯定不会让我们舒服的抢掉他们在河南的地盘，所以，特战队必须要行动。今天猴子也在这里，敬和尚也在，老子答应，出门在外，我身边肯定带100个特战队员，有100个特战队员，我估计还没有谁能够动的了我！怎么样？”张师长边解释边问胡昊。

　　“不怎么样！”胡昊摇着头说道。

　　“臭小子你想气死老子是吧，老子就要动用，你必须也要给老子授权！”张师长指着胡昊说道。

　　“没有我的命令，谁都动不了特战队！”胡昊得意的看着张师长说道。

　　“你小子，你小子，你等着啊！”张师长用手指指着胡昊不知道该拿胡昊该怎么办。

　　“哥，你就别打这个主意了，我告诉你，肯定没门！”胡昊劝着张师长说道。

　　“我说你小子怎么就一根筋了，老子要去打仗，放着精锐部队不用，老子用新兵去打，还是打攻坚战，你知道用新兵打攻坚那是最残忍的，不到万不得已没有那个将领会这么干！打防御不到万不得已都不会用新兵，但是比攻坚战要好点，毕竟是修好了掩体和战壕，只要度过了第一天，那就相当于半个老兵！但是打攻坚战，那些新兵的伤亡会使得每个将领都会崩溃！懂不！你必须要给哥授权，要不然哥在这里磨都不要磨死你！”张师长指着胡昊骂了几句，然后就开始耍赖了。

　　“哥，你怎么能这样，好歹你也是个师长，独立军副军长，怎么能够干出这种事情出来！”胡昊马上鄙视张师长说道。

　　“扯淡，你还知道老子是师长啊，老子下面有2万多新兵，你让老子带着这2万多新兵去攻击鬼子，打完了估计连剩2000都剩不到，娘的，老子可接受不了这个！再说了，你小子还是独立军参谋长了，你小子在老子面前耍赖耍的次数少了？”张师长马上骂着胡昊。

　　骂完了自己笑了，旁边的王厂长还有猴子以及敬和尚都是忍着笑，而胡昊则是一脸黑线的看着张师长。

　　“看什么看，老子说错了？不给老子就不回去了！老子管总司令要授权进入兵工厂，你小子敢不给老子授权进入的话，老子揍死你！”张师长继续威胁胡昊说道。

　　“哥，你怎么能够这样！”胡昊无奈的对着张师长说道。

　　“老子就要动用特战队，必须给老子授权，要不然老子啥都能干的出来！”张师长继续威胁。

　　“特战队现在有多少人？”胡昊问着猴子，张师长一听到胡昊这么问，就知道有戏了。

　　“昊哥，特战队现在有1100人，调过去江西200人，还剩900人，其中参加过战斗任务的，有700人！”猴子马上说道。

　　“哥，我只给你500人的授权，你只能调动500名特战队参加行动，在你身边必须要有200以上老兵保护着，要不然你就是磨死我，我也不答应！”胡昊看着张师长说道。

　　“行，500够了，用的好了，老子能干死好几千鬼子！”张师长笑着说道。

　　“哥，你记住了，你只负责下命令和目标，不能干涉特战队的行动，我们有我们自己行动的方式，反正帮你把任务完成了就行！你要是干涉行动，有可能增加我们特战队的伤亡，甚至引起任务失败！”胡昊看着张师长说道。

　　“啊！”张师长吃惊的看着胡昊。

　　“哥，是真的，昊哥说的没有错，你只要把任务下下来就行，我们自然会想办法去给你完成，但是你要参与到指挥的话，估计真的会像昊哥说的那样！”猴子也在旁边解释说道。

　　特战队虽然是胡昊组建和训练的，但是大部分具体的工作都是由猴子负责，除了胡昊，没有人比他更加了解特战队！

　　“那行，哥答应你，反正猴子你也在这里，老子答应了，只下任务，不干涉行动！”张师长想了一下点了点头说道。

　　“猴子，还有敬和尚，一旦出了山西，你们两个敢离开哥身边半步，老子可就要回来收拾你们！”胡昊对着他们两个说道。

　　“放心吧，昊哥，我们保证半步也不离开！”敬和尚马上说道，胡昊点了点头。

　　“好了，事情办完了，臭小子，自个在这里要注意休息好，工作是工作，但是别那么拼命！”张师长看着胡昊说道。

　　“嘿嘿，没有办法啊，早点弄出来，早点出去啊，这个地方我待不住啊！”胡昊苦笑的说道。

　　“我说老王，你帮我看着点那个小子，以前是太懒，但是现在你看看那个小子的脸色，好像多少天没有睡觉一样，我又不在这边，你给我劝劝！”张师长对着王厂长说道。

　　“你说的正好，我也要跟跟你说说，你劝劝他，那个小子白天和前半夜都要去厂里面做研究，带着那些工程师一起做，晚上回来，我也不能在这里睡啊，那个小子就是熬夜，经常熬到天亮才眯会，你的劝劝他！”王厂长马上对着张师长说道。

　　“什么，还经常熬夜，你小子多少天没有睡好了？”张师长吃惊的问着胡昊。

　　“不知道，来了这里就没睡好过！”胡昊郁闷的说道。

　　“什么？不行，今天不干活了，睡觉！老子今天不回去了，你今天晚上就是睡觉，什么时候醒来什么时候干活去！人不是机器，哪能这样，老王，没有意见吧？”张师长对着王厂长说道。

　　“没有意见，我现在也担心那个小子的身体，任务完成了身体垮了，我估计统帅和总司令都饶不了我！”王厂长马上说道。

　　“那行，你现在睡，老王，猴子，和尚，你们先出去！老子给他收拾一下！”张师长马上从炕上站了起来。

　　把胡昊的炕上的东西就开始归拢，而王厂长和胡昊叮嘱了几句以后，就出去了，猴子和大熊就去了特战队战士的屋里面。

　　“你看看你，啥样了都！哥先给你铺好床，你先睡着，等会我在给你收拾房间！”张师长边收拾边对着胡昊说道，胡昊点着烟然后点了点头。

　　“你小子少抽点烟行不行，你看看的手指，都熏成啥颜色了？把烟掐了！”张师长指着胡昊命令到。

　　“哦！”胡昊老实的就把烟按着桌子上的烟灰缸里面。而此时张师长也把胡昊的床给铺好。

　　“去睡吧，哥你收拾东西！你臭小子把衣服脱了睡！”张师长刚说去睡吧，胡昊就过来到了铺好的被褥上面躺下，衣服都不脱。

　　“不脱了，好困！”胡昊闭着眼小声的说道。

　　张师长看到他这样，也不劝他，就去收拾东西，不到一分钟，胡昊就开始呼呼的打着呼噜，张师长站起来看着胡昊，知道这个小子是真的累坏了，要不平时，胡昊是很少打呼噜睡觉的！

　　张师长把屋里的面东西收拾好了以后，就出去了，把门关好。

　　“师长！昊哥睡了？”小陈过来小声的问道。

　　“恩，睡了，这个小子比写步兵操典的时候都还累！”张师长点了点头说道。

　　“恩，一个来月了，每天都是睡一个小时，我们都劝了好多次了，都没有用！”小陈马上点了点头说道。

　　“恩，行，你去准备烧点热水，我看那个小子的身上穿的一份都脏的反光了，都不知道多少天没有洗澡了！洗完澡把衣服给他洗了！”张师长对着胡昊说道。

　　“恩，确实是好长时间没有洗澡了，别说洗澡，昊哥现在就是吃饭都要我们送过到兵工厂里面去才行，连吃饭的时间都没有！我去烧水去，师长你去我们屋里休息一下！”小陈马上点了点头交代道。

　　等小陈走了以后，张师长在门口站了以后，自言自语的说道：“娘的，看把人都逼成啥样了！你们不心疼，老子还心疼呢！”

　　说着张师长就去了特战队们待的那个屋里！


第0662章 激动的时刻

　　胡昊一直睡到晚上才醒来一次，张师长让他去洗完澡了以后，胡昊又回到了自己的炕上睡觉，而张师长则是拿着胡昊才衣服想去帮他洗掉，但是特战队的那几个战士说什么也不同意让张师长去洗。

　　他们从张师长手上接过了衣服以后，把张师长推进了屋，他们去洗了，而张师长则是到了胡昊的屋里面，看到胡昊还在睡觉，只不过现在没有打呼噜了，张师长看到这样也放心多了，知道刚刚那一觉应该是让胡昊恢复了不少的体力。

　　张师长在这里也没有事，就坐到胡昊的办公桌上面，开始给自己泡茶，然后拿出书开始看了起来，而时不时的拿出烟来点。

　　“哥，给我扔一根过来！”胡昊突然开口喊道。

　　“啊！哦！你醒了！就睡足了？”张师长听到胡昊是声音以后，回过头来看着胡昊。

　　“没有，让你的烟给整醒了，抽完了继续睡！”胡昊爬到炕沿边接过张师长递过来的烟和火机说道。

　　“臭小子，累成这样也不知道休息一下！”张师长在旁边说道。

　　“没有事，过段时间把新式武器全部都测试出来了以后，就好了，机器方面进展要比这个快，至于其他的，那我就管不着了，总不能让我去江西挖矿去吧！”胡昊抽着烟不在乎的说道。

　　“那也有要注意身体！”张师长也是抽着烟说道。

　　“知道，哥，你看啥呢？”胡昊马上岔开话题问道。

　　“恩，抗大的教材，我们还没有完成培训，哥就拿着你的教材看着，你小子上面写的很好，我要带回来的时候，那些老师还有点不让，后来还是答应他们等我看几个月给他们捎回去他们让我带回来！”张师长笑着说道。

　　“没有事，你就看着就行，他们其实也看的差不多了，就是不想整理而已！”胡昊马上说道。

　　等胡昊抽完烟了，就接着去睡觉了，而张师长看到11点，也在胡昊的炕上睡着，胡昊一直睡到第二天早上10点来钟，还是知道张师长今天要回去，他才起来，吃完早餐以后，送着张师长回去。

　　等张师长回去了以后，胡昊则是继续到了兵工厂里面带着他的研究团队继续研究，现在就是要研究激发装置的零部件了，试过很多次，都是没有合格。

　　但是大家都知道，就差那么一点，只要能够突破，那么这支新式的冲锋枪就算是做成了！但是正式因为这点，让胡昊和他的研发团队，整整忙活了半个月，甚至连手枪的都已经确定好了，而冲锋枪还没有确定好！

　　这天中午，胡昊拿着几种刚刚几种试制出来的模型，拿着其中一种仔细的看了看，旁边的王厂长看到胡昊这样，马上就过来问道：“怎么样，是这个吗？”

　　“有点像，老王，你去试制样品出来给我看看！”胡昊拿着那个模型对着王厂长说道。

　　“王厂长，这个数据在这里，我跟你一起去！”李工程师听到胡昊这么说，马上就翻出了这种模型的数据出来，然后站起来就要拉着王厂长出去。

　　这是这些天来，胡昊唯一对一个模型感兴趣，这让大家看到希望，所以现在恨不得样品马上就能出来！

　　等王厂长和李工程师出去了以后，那些工程师们还在继续计算着，看到那些工程师们子啊草稿纸上面拿着那些数据，很多数据都是用算盘算出来的！胡昊就越来越佩服计算机的发明者，真是为人类减少了太多的工作量了！

　　等了一个来小时，李工程师和王厂长就拿着刚刚出来样品过来了，胡昊拿着那件样品，然后把其他的样品全都拿了出来，开始组装枪械。

　　而旁边的那些工程师们全都停了下来，围着胡昊，看着胡昊组装那只枪，大家天天研发这支枪，但是谁都没有看过这支枪到底是什么样的，所以也是期盼着。胡昊在组装的时候，感觉击发装置好像规格大了一点。

　　“老王，再去弄小点，所有地方缩小5%！”胡昊估计了一下说道。

　　“快，快，马上算出缩小5%的数据！”李工程师马上喊道，那些工程师们听到胡昊这么说就感觉应该是这个零件了，马上就开始去算这个零件的数据了。

　　“有戏？”王厂长来到胡昊身边问道。

　　“有，问题不大，就是这个，要不就是在这个基础上面修改一下！”胡昊高兴的点了点头说道。

　　“好，要是这个就好了，现在我们是手枪都做了10来把了，现在就差这个了，要是这个成功了，那么我们的任务最少完成了一大半了！”王成长高兴说道。

　　很快，那些工程师们就把数据给算出来了，李工程师和王厂长马上就去车间打造了，又过了一个多小时，他们就把零件拿了回来，胡昊装上了以后，一拉枪栓，然后扣动扳机，“咚，咚，咚！”这是击发装置撞击的声音。

　　“啊！”整个研发室里面的人全都跳了起来，互相抱着哭了起来，连胡昊都是一样，眼泪都是忍不住的流下来了，研发枪械，太难了，这是自己还知道那些枪，还有个参照，要是没有参照，估计就是用几年都研发不出来！

　　“是不是成了，二愣子，是不是成了！是不是成了？”王厂长双手抓住胡昊的手激动的问道，那些同志们也是停下了欢呼，都是看着胡昊，虽然知道现在应该问题不大，但是还是想从胡昊嘴里听到肯定的声音。

　　胡昊抿住了嘴巴肯定的点着头：“恩！”

　　“哈哈哈，好，哈哈，我们研发出来了！”王厂长高兴的哈哈大笑！

　　而在外面的工人和其他的管理人员听到里面的欢呼以后，也都是会心的笑了起来，研发工作的那些人的工作，工人们全都看在眼里，最早来上班的，最晚回去休息的，连吃饭和方便的时间都没有，现在听到里面传来欢呼声，工人们知道，肯定是研发出来了。

　　等同志们高兴了半个多小时，胡昊拍了拍巴掌说道，“好了，大家在仔细研究这支枪所有零部件的数据，看看是不是最佳的零件组合，我们要确定所以零部件的具体的数据！”

　　那些参与研发的同志们也是慢慢的冷静下来，胡昊接着把这支枪开始分解，把零件全都放到中间的桌子上面，让大家开始计算整体数据和测量。

　　而胡昊则是和王厂长以及李工程师到了外面。胡昊拿出自己的烟出来，给他们两个分了一下，然后就点上，重重的呼了一口烟出去。

　　“很快了，估计今天晚上就能确定那些数据，晚上我还是我亲自来打造这些零件，争取明天早上就能试枪！”王厂长看着外面的天空说到，现在外面的温度都已经升上去了，隐隐能看到绿色了，而且张师长现在也是带着部队在河南那边和鬼子打了起来了。

　　“二愣子，这次要是能够成功，咱们这个兵工厂才是真正的兵工厂！”王厂长继续说道。

　　“是的，真正的兵工厂，以后说要是这里还是杂货铺，你就用锤子锤他！”胡昊笑着说道。

　　“哈哈，小子，这里也就你小子敢这么喊！”王厂长笑着说道。

　　“恩，也是！”胡昊笑着点了点头。

　　“王厂长，以后别叫我们那些人脑残了，你看看，我们的那些年轻的工程师们，为了这支枪可是拼了命了！”李工程师在旁边笑着说道。

　　“不喊了，这年个年轻的娃，不错！”王厂长点了点头说道。

　　“是啊，真不错，比咱们两个强！”胡昊也是点了点头对着王厂长说道。“哈哈，他们那些人都是中国人，哪怕是还没有毕业，国家需要了，他们就回来了！都是真正的中国人！”李工程师看着洞口里面笑着说道。

　　“数据出来了，晚上让他们回去休息，都连着忙了一个多月2个月了！让他们休息几天！”胡昊也是看着里面说道。

　　等到了下午5点多时候，所以的数据全部都修订完毕，现在需要制做第二支样枪了，胡昊让那些人回去休息以后，就和王厂长还有李工程师三个人开始打造这些零件，一直忙到第二天早上7点多，那些工程师们也都回来了，最后的枪管送过来了以后。

　　胡昊就开始组装这支枪，然后拉动枪栓，开空枪：“当当当当。”

　　“是这个声音，是这个声音！”胡昊有点激动的说道。

　　“走，去试枪场，给我那子弹过来！”胡昊说完就拿着那只提前出世AK47往外面走，后面跟着那些工程师们，他们都想去见识这支枪的诞生。

　　等到了试枪场了以后，胡昊卸开弹夹，开始往里面压子弹，一直压了满了30发子弹，在远处，每隔50米都有10层10毫米的钢板！

　　胡昊装好了弹夹以后，一拉枪栓，把枪托肩在肩上，后面的安歇工程师们都是紧张的看着胡昊，不知道这支枪的效果是怎么样，到底能不能满足要求！


第0663章 试枪成功

　　胡昊看着前面的目标，迟迟未开枪，这支仿AK47可是进过改进了的，很多地方其实和中国研制的八一杠是一样的，现在就不是不知道能不能打响，能不能满足战士们和首长们的要求。

　　“砰砰砰，砰砰砰，砰砰砰！”三次三枪点射。

　　然后马上调成了全自动，此时成为了冲锋枪，“哒哒哒哒哒哒！”

　　胡昊开枪的时间很短，在那些工程人员没有反应过来的之前，胡昊已经把30发子弹全都打了出去。

　　“哦！能打响，能打响！”那些工程人员看到胡昊把枪口对准地下，卸下弹夹，检查枪支。

　　“快，快去前面看看，看看威力怎么样！”王厂长马上醒悟过来喊道。那些工程师们直接就开始往前面跑。有的工程师跑的快的，很快就到了200米的地方。

　　“昊哥，200米击穿了5块钢板，嵌在第6快钢板里。”一个工程师打开那些钢板就开始检查。

　　“好，看看后面的！”胡昊在后面一听，心里就放松了不少，马上就大声的喊道。

　　“昊哥。300米，击穿了4快钢板，第五块没有进去！”一个工程师喊道。

　　“昊哥，400米，击穿三块钢板，嵌在第四块！”

　　“昊哥，500米，击穿1块钢板，第二块差一点就击穿了！”

　　“昊哥，600米击穿第一块钢板！嵌在第二块钢板！”……

　　“昊哥，800米，子弹嵌在第一块钢板上！”最后一个到了800米的地方的工程师朝着胡昊那边大声的喊道。

　　“哦！我们成功了，我们成功了！”那些工程师听到最后一个工程师喊的话以后，马上就在场地里面欢呼起来。

　　王厂长也是抱着胡昊就大笑了起来，接着大哭，李工程师也是一样过来抱着胡昊就大哭了起来，2个多月啊，所以参与到这次研究的人谁不是为了这支枪没日没夜的奋斗着。

　　那些工程师们开始往回跑，冲到胡昊身边就把胡昊他们仨个人全都抬了起来，开始往天上扔，胡昊也是笑着让战士们扔着。

　　等战士们全都高兴过去了以后，胡昊对着那些工程师们说道：“好了，现在我们需要更多的样枪。需要不停的在各种环境下试枪，小陈你和其他的几个特战队员今天上午就是拿着这支枪不停的往这边射击，到时候你们说说对这只的感觉，其他的同志们你们回去开始试制第二支，第三支甚至更多的枪！”

　　那些工程师们听到胡昊的话以后也是互相搂着前往工作的地方开始做枪，而小陈他们则是继续在这边试枪，胡昊就在边上看着。

　　“二愣子，想不到啊，真的想不到啊，咱们把他给弄出来了，二愣子，你说说，这只枪你感觉怎么样？”王厂长在边上问道。

　　“是啊，你感觉怎么样，我看得好像应该是行，但是你是玩枪的，你比我们懂！”李工程师也在旁边说道，而小陈他们已经开始在不停的对着枪在进行测试了，反正兵工厂别的不多，就是子弹多！

　　“我感觉还行，但是你们知道，我的力气比较大，就要压住枪的后坐力，所以打的比较准，这些战士们的力气也比较大，可以控制枪的后坐力，所以打起来也准，老王，等会你去警卫团那边调去两个战士进来，到这里试枪，我们需要普通的战士这支枪的看法！”胡昊对着王厂长说道。：

　　“好。我马上去办！”王厂长马上就想转身去办这件事！

　　“哎，你等等，你着什么急啊，你先去睡觉吧，昨天晚上到现在还没有睡呢，我在这里开着，晚上的时候我过来轮班，咱们三个人轮流在这边看着！你们要知道，现在可是关键的时候！”胡昊对着他们说道。

　　“哦，对，那这样你们先去睡吧，我看着就行！”王厂长马上说道。

　　“别，昨天晚上你可是花了不少的力气和精力去打磨这些零部件，你年纪可不小了，比不了我们，还是我在这里呆着吧，你们都去睡！”胡昊对着他们两个说道。

　　“要不我来吧，你们两个先去！”李工程师在旁边说道。

　　“你也去，昨天晚上你可没有少验证那些数据，先去吧，记得回来给我替班就行，我需要掌握这支枪的所有的数据，你们先去！”胡昊对着他们两个说道。

　　等他们走了以后，胡昊就点了一根烟开始在后面看着自己的几个特战队的战士在抢着试枪。

　　“昊哥，这枪真不赖啊，比咱们现在用的冲锋钱好使多了，而且还能变成步枪，要是弹夹容的子弹多点，那就是轻机枪了！”小陈来到胡昊身边笑着说道。

　　“恩，会有这个型号的轻机枪的，你感觉你能压着这支枪不？”胡昊点了点头，然后问道。

　　“能啊，后座力是比咱们的冲锋枪大点，但是没有我们使三八步枪那么大！”小陈马上点头说道。

　　“恩，那就好，你们几个说说，怎么样？”胡昊问着前面的几个战士。

　　“昊哥，你个字，好！”一个战士回头就是对着胡昊竖了大拇指！

　　“小子，老子要问你到底好在哪里，说说！”胡昊看到那个战士这样马上就笑了。

　　“昊哥，你看啊，这枪能边步枪，能边冲锋钱，而且是步枪的时候，打的还挺准的，尤其是前几枪，后面稍微往山下弹，稍微压点就可以了！”那个战士说道。

　　“恩，继续试！”胡昊点了点头说道，整个一个上午，那几个战士就是在试枪。

　　到了下午4点来钟的时候，王厂长带着5个警卫团的战士进来，同时还拎着5把新枪加上好几箱的子弹过来。

　　“二愣子，怎么样？”王厂长过来问道。

　　“还不错，我的战士感觉还行，等会就让这些战士试试，让工程师们也到这里来，看看什么地方需要改进的数据的，让他们做好记录，明天开会讨论！”胡昊对着王厂长说道。

　　“那好，那你先回去休息，我在这里盯着，小李现在在带着人试制第三批20支，要是可以的，我们可以把这把枪和手枪一起送到延安去，让首长们去决定这种枪到底行不行！”王厂长点了点头说道。

　　和王厂长他们聊了一会以后，胡昊就回到了自己的住的地方，而王厂长则是带着人继续在那边试枪，检查这些枪的具体数据。

　　胡昊这一觉一直睡到第二天早上，还是听到试枪场的枪声以后，才起来的，吃完早饭胡昊就到了试枪场，看到20多个战士在哪里试枪！

　　“怎么样？”胡昊过去问道。

　　“没有什么问题，而且这些枪非常稳定，我们刚刚还特意在模拟下雨的时候试过，性能的相当的稳定，这应该是世界上最好的冲锋枪了！”李工程师激动的说道。

　　“恩，那就好，等老王起来了，我们就要安排人送枪到延安去！”胡昊点了点头说道，开玩笑这个可是未来世界上装备数量最多的冲锋枪，能不性能稳定吗？

　　等王厂长过来以后，胡昊他们就开始安排人送了5把枪前往延安，带队的是小陈，还有4个特战的战士以及警卫团的1个连的战士护送！交代完了小陈注意的事情以后，胡昊就让他们出发了。

　　而接下的工作就是开始研发批量生产这种武器的设备了。这些相对来说要说要简单的多，胡昊只要帮助工程师们在关键的时候一起想办法以外，就没有其他的事情了。

　　而在独立师这边，张师长刚刚才把河南境内的鬼子全给清理干净了，这次打鬼子的一个旅团8000来人，自己这边伤亡也近8000来人，其中牺牲了2000多人，对于这个结果，张师长还是比较满意的。

　　“师长，师长，你看，前面的那些国军又在挑衅我们！要不要和他们干！”四旅旅长袁小毅来到张师长身边问道。

　　“这都是第多少次了？”张师长问道。

　　“今天都是第三次了，就让朝我们这边开枪！这不是找死吗？娘的，师长，你下命令，我现在就带着我的旅把前面的那个师给突了！”袁小毅马上生气的说道。

　　这些天，国军的那些部队，都是开始在向八路这边开枪，要不就是派出侦查部队到这边来，要不就是让一个个团或者营往自己这边前移，等于就是说要抢占独立师的地盘，战士们心中都是憋着一肚子气，偏偏还不能打！

　　“突个屁啊，娘的！老子也想突啊，能突吗？”张师长对着袁小毅和旁边的几个旅长骂道。

　　“师长，怕啥啊，他们这里有4个师，我们一个师照样收拾他们，咱们师可是有近5万来人！”李和尚也是在旁边说道。

　　“你懂个屁，让战士们先给老子忍着，老子要去给统帅部发个电报去，看看上面怎么说！”张师长说完就背着手去了电报室那边。

　　到了电报室那边，张师长把这边的情况向统帅部那边反映，希望统帅部能够出面和重庆那边反映一下，不要让国军继续前进了，要不然自己压不住下面的战士了！


第0664章 延安试枪

　　统帅部那边接到了电报以后，马上就把电报转给了还在重庆的副统帅，让他去调解！同时还给张师长发电报，让他务必控制好战士们的情绪，不要引起冲突。

　　“他娘的，重庆那位知道现在也太狂了，武器才刚刚到他们这边，还没有完成整训呢，就想开始弄事出来！”总司令看到电报的时候，气的一把把电报拍到了桌子上面。

　　“很正常！他怎么可能会放过我们！这次我们打河南，不但上面没有奖励，还说我们擅自发动战斗，没有给他们通气！以前咱们打鬼子的时候什么时候通过气啊！哈哈，现在在找我们的借口呢！”统帅抽着烟说道。

　　“不过说真的，小张这一仗打的漂亮，鬼子基本上还没有反应过来就被全歼了！而且伤亡也是在快要接受的范围之内，关键还是还把新兵给练出来了！要不伤亡还能更低！国军正的想整事的话，我估计河南的国军守军不是小张的对手！”总司令想到这里笑着说道。

　　“恩，不能打的，现在我们的钨矿还没有弄回来，怎么打！独立师的汽车兵才刚刚开出发不几天，开一个来回需要一个来月的时间，咱们今年要尽可能的多弄点回来，要不到时候冲突起来，国军肯定会把咱们的物资给断了的！”统帅点着烟说道。

　　“是，想想都憋气！”总司令坐在那里点着头说道。

　　“必要是时候，让二愣子出手，那小子在国军那边还是有点威望的，实在不行，让二愣子回去一趟，反正现在样枪已经在送来的路上了。而且听二愣子汇报，设备会很快的搞出来，这样的话，二愣子就可以从兵工厂脱身了，听说这个小子在兵工厂可是拼了老命的，要是咱们不把他给放出来，那个小子能把兵工厂给炸了，他绝对干的出来！”统帅想了一下说道。

　　“可以，可以让二愣子出来，正好马上就要开始出征山东了，胡昊回去了独立军战士的事情都会提高很多！在加上那个小子对于特战队的使用是非常的娴熟！鬼子想要在他手上占便宜，难！”总司令想了一下笑着说道。

　　“是啊，就是不知道送来的枪如何，要是真的能够达到标准的话，那我们就会轻松很多，唯一担心的就算钨矿了！”统帅点了点头说道。

　　“过两天就要到延安了，没有事，到时候就能知道了，我估计不能差，要不二愣子也不会送上来！”总司令想了一下说道。

　　等到了第三天早上，整个延安东边全是延安的警备部队把守，小陈他们一到延安东边，马上警卫团的人就他们周围护送着，直接将小陈他们送到当初他们在延安训练的地方。

　　到了那边的时候，小陈和另外一个战士太初一个铁箱子出来，箱子的两条都是用链子所在两个人的手上，而旁边还有三个特战对的战士在护着，周围还有兵工厂警卫团的一个连的战士护卫着。

　　“好小子，搞的那么严，应该是好东西吧！”总司令看到现在那5个特战队战士过来时候小声的说道，此时在延安的那些高级首长们已经在特战队临时驻训地的靶场这边等着了！

　　“看看就知道了！”统帅点了点头。

　　小陈他们到了统帅和总司令身前以后，马上站直了说道：“报告统帅，总司令，各位首长，特战队奉命将物资带到，请验收！”

　　“恩，好！”总司令说着就带着自己的警卫走了过去，看到铁箱子外面有两把锁，锁上门还贴了封条，封条是完好无损的！总司令从小陈和另外一个战士手上接过两把钥匙，然后打开铁箱子，看到里面有五个小一点的木盒子，总司令继续打开那些木盒子，看到都是枪的零件。

　　“首长，等会我会给你组装好！”小陈在旁边说道。

　　“恩，好，你现在就给我组装！”总司令对着小陈说道。

　　小陈马上蹲下，拿出一个盒子出来，就开始组装那只枪，不一会，那支枪就组装好了，小陈把枪交个了总司令，然后从盒子下面拿出弹夹和子弹，就开始往里面压子弹，压好了以后，把弹夹递给了总司令！

　　“首长，这个弹夹压进去了以后，你看这里，这里有两种模式，一个是半自动步枪，另外就是全自动的，可以当冲锋枪用！”指着那个调整位置对着总司令说道。

　　总司令把弹夹安装了好了以后，就拿起来仔细的看着。

　　“好枪，杀气腾腾的，一看就是好枪！”总司令看着枪高兴的说道。

　　“不错，看起来不错，就是不知道怎么样，老总，试枪啊！”旁边一个也是军队的首长马上说道。

　　“好，试枪！”总司令拿着枪就到了靶场边上，然后打开保险，把枪调整到半自动的模式下面。

　　“砰，砰，砰！”三枪过后，只见全部都命中了400米以外的靶子。

　　“好！”那些干部一看居然可以三枪连发的步枪，马上就鼓起掌来了。

　　“老总，接着来！”一个干部喊道。

　　“好！”“砰，砰，砰，砰！”老总不停的点射，速度很快，但是打出去的子弹几乎是枪枪上靶！

　　“好枪，好枪啊，这个速度还能有这个准确度，不错，而且后坐力还不是很大，完全可以接受！”总司令开到没有子弹以后把枪口朝下看着枪说道。

　　“老总，给我试试！”旁边一个干部马上喊道。

　　“哪里还有，小陈，你继续组装！把子弹给我拿过来！”总司令对着小陈说道。

　　“是！”小陈马上敬礼说道，等子弹到了以后，总司令自己来亲自压子弹。他想知道这个枪的所有的性能，所以能自己的做的都自己做。

　　等压好了以后，总司令把枪调到了全自动模式。对着前面的目标一口扳机：“哒哒哒哒哒哒！”

　　很快30发自己就出去了，打在200米远处耙墙上面全是弹孔，虽然看起来很散，但是走在一定的范围之内。

　　“好小子，这是机枪了啊！这火力也太厉害了！”老总开完了以后看着前面有看着自己枪感慨的说道。

　　而此时，统帅也拿着一把枪对着前面就是砰砰的射击，然后又调到了全自动的模式下射击，全部把子弹射击出去了以后，统帅也是摸着枪说道：“好小子，你真的搞出来了，这个可是好枪啊！那小子真的搞出来了！”

　　旁边其他的干部也是拿着枪就开始试射了起来，射击完了以后，都是喊好枪！都不舍得放下来。

　　“老总，这枪行，有了这个枪，咱们不惧那些米国的装备，娘的，这准确度和火力，太猛了，要是我们装备这样的枪一个师，老子能对付鬼子两个师团，娘的，老总，就要这个枪！”一个军队首长大声的喊道。

　　“对，就要这个枪，火力足！”另外一个也马上喊道。

　　“首长下面还有一层是手枪，我现在给你组装！”小陈在后面说道。

　　“对，还有手枪，快，快，组装给我看看！”总司令马上醒悟过来喊道，其他的人也是盯着小陈。

　　小陈打开铁箱底层的小木箱，拿起一个小盒就开始组装气起来，马上一只手枪就组装好了，交给了总司令，然后装好弹夹以后继续递给总司令。

　　“你继续装，我去试试这个！”总司令把冲锋枪往自己的后背一背，然后对着小陈说道，说完就拿着手枪去试枪了去了。

　　旁边的还有很多的干部都是看着总司令后背上面的那把冲锋枪，但是没有人敢去问啊！大家都知道这把枪是好枪啊，都想试试的。

　　但是现在谁拿到手了，都不舍得交给别人，就连统帅都是拿着那把冲锋枪试了好几个弹夹的子弹。

　　“砰，砰！”总司令拿着手枪就开始射击了起来。马上就把统帅的眼光给吸引了过去，统帅把冲锋枪往旁边的人手上一递，就转身到了小陈那边，接过他刚刚组装好的手枪，接过弹夹就到了总司令身边。

　　“好枪啊，这不赖，这小子，太有本事了！这样的枪都能射击的出来！”总司令高兴看着80米手枪靶上面的8个弹洞高兴的说道。

　　统帅不理他，拿着枪打开保险就开始射击起来，也是枪枪上靶！

　　“好枪，这小子，要好好奖励他，一定要好好给他记一个大功劳！”统帅放下手枪后高兴的说道。

　　总司令和总司令再试射了半个小时左右，才把自己的枪交给其他的干部们，让他们去试试，两个人就到了后面开始抽起烟来。

　　“看来兵工厂那一块是必须要胡昊兼任才行了，这个小子居然还有这个天赋，太不容易了！你说我们是不是不要让他去前线了？”统帅回过头来看着总司令说道。“我也有点为难了，你看看，咱们派了多少留学生出去了，但是有谁设计出枪出来了，也只有胡昊那个混球，书都没有读过，居然把枪搞出来了！”总司令看着前面也是感慨的说道。

　　“那你到底是什么意思，拿个主意的，晚上开会那些人肯定要提这个！”统帅马上问道。


第0665章 胡昊的去向

　　到了下午的时候，那些干部们才意犹未尽的从试枪场地里面回来，到了统帅部的会议室里面，会议室中间的桌子上面摆放了五把冲锋枪和五把手枪。

　　“哈哈，大家都说说，这两种枪怎么样，要不要生产！”总司令笑着问道。

　　“那肯定要生产，谁说不要生产我跟他急！这样的枪还不生产，我要是有这样的枪，我一个连可以和鬼子的一个小队打，绝对全歼了他们了！”马上一个军队干部站起来说道。

　　“对，必须生产！”另外一个马上说道。

　　“哈哈哈，你们这些人，那就生产！”总司令笑着说道。

　　“那个，我有个问题啊，这枪成不多高啊！还有啊，咱们的钱够不够啊，每年生产多少啊？”与会的一个干部面色担忧的问道，先在副统帅去了重庆，延安的经济全是归他管，他也是副统帅的助手。

　　“老刘，你什么意思啊，不让生产啊！”他旁边的一个干部马上扭过头来生气的看着他。

　　“我没有说不让生产，我也喜欢这枪但是，现在我们的经济不知道能够支撑生产多少支枪出来，总不能把我们根据地所有的收入全都投入到里面吧，那我们还吃什么用什么啊！”老刘马上说道。

　　“恩，老刘说的有道理！但是这个问题胡昊已经在来电当中说明了，就是前期投入大点，后期的话，主要是人工费用，但是人工费用主要还是在江西那边的矿区，那边挖矿要不少人！其他的费用到时候没有多少，就是人吃马嚼的！”统帅马上说道。

　　“那算了每只枪的平均成本没有！我知道这个枪对于我们来说很重要，但是我也想知道我们能不能支撑的起啊！”老刘马上说道。“现在没有算出来，但是胡昊说了，我们大批量生产完全没有问题，根据地的经济能够支撑！”统帅接着说道。

　　“哦，那就好，我就担心支撑不了！”老刘说道，而旁边的那些干部听到统帅这么说都是松了一口气，生怕支撑不了，那只能小批量的生产。

　　“现在有一个问题就是，枪好生产，但是刚刚你们开枪也爽了，子弹的消耗速度是实在是太快了，刚刚咱们最少到了两三万发子弹出去了！就咱们这里不到30个人，居然打了那么多子弹！要是上了战场，子弹的消耗速度可想而知了！”统帅点着烟说道。

　　“这个问题好解决，咱们以前也是怎么干的，把那些战场的弹壳要全部捡回来，拿到兵工厂去重新装填就没有问题了！”一个干部马上说道。

　　“对，就是复装子弹，子弹的供应量肯定会越来越多，于了这种枪，我们还怕什么鬼子，国军，来了照样收拾！”另外一个干部马上说道。

　　“恩，也是！那就表决一下，现在与会的委员有28人，占委员的70%，可以表决了！”统帅说完马上举起了手，结果那些歘歘的全部举起了手！

　　“哈哈，全票通过，生产这个枪，现在还有几个问题要讨论，一个是胡昊来信说，这两种枪的命名，一个是关于胡昊的去向问题，大家都说说，先说第一个，枪的命名。”统帅笑着说道。

　　“我看那冲锋枪就叫40式冲锋枪，或者红-40式冲锋枪，纪念咱们是红军的枪，手枪的就叫红星手枪怎么样？”一个干部马上说道。

　　“我看手枪就叫延安好，冲锋枪叫统帅的字也行，中正式不也是用的重庆那位命的名啊，咱们也有！”另外一个干部也说道。

　　“不行，不行，不能叫我的字，那个不行，咱们不能这样，要是教字的话，还不如叫胡昊的呢！不过，胡昊那小子有字没有？”统帅马上摇手说道。

　　“那叫二愣子式啊？”总司令笑着问道。

　　“那能行吗，这名字可是糟蹋了这枪，不行，不行！”下面的干部马上摇头不同意。

　　“那糟蹋就不糟蹋了，本来就是二愣子研究出来的，不糟蹋，就是不好听！”统帅马上笑着说道。

　　“那叫啥，大家接着说！”总司令马上笑着问道。

　　“要不冲锋枪叫八路式，手枪还叫红星，我感觉红星这个名字不错！”老刘想了一下说道。

　　“恩，我也感觉手枪叫红星不错，那就先定手枪的，大家举手表决一下！”总司令点了点头说道，马上又是全票通过。

　　“好，通过！那就讨论这把火力足的冲锋枪了！”总司令马上放下手说道。

　　“哎，我有一个建议啊，你们看叫八一式怎么样，纪念咱们南昌的八一起义，打响了我们武装革命的第一枪，而这把枪是我们八路军自己研制出来的第一把长枪！也叫八一式！怎么样？”统帅马上想了一下说道。

　　“我看行，有意义！要不就叫这个名字？”总司令一听统帅这么说，马上研究就亮了！

　　“行，这个行，咱们八一起义的第一次武装革命，枪就是武装，有了这把枪，革命就更加有可能成功！”一个干部马上点头说道，大家也是跟着点头表示同意，这个名字好！于是大家就举手表决，结果也是全票通过。把这个名字定了下来。

　　“那好了，就差最后一个问题了，也是最让人头疼的问题，大家说说二愣子该怎么安排吧？”统帅放下手后问道。

　　“那还怎么安排，就负责兵工厂，给咱们研发好武器！”老刘马上说道。

　　“对。这种人咱们可是损失不起啊，说的狠点，咱们宁愿损失一个军也不能损失了胡昊！这个必须要让他在兵工厂待着，不能让他下去带兵打仗了！”一个军队干部马上说道。

　　“你说的倒是轻巧，胡昊能同意吗，之前在参谋部的时候，就天天念叨无聊，要去前线，要去打仗去！咱们要是把他关到了兵工厂去，你看他会不会跟咱们急眼！”参谋部的参谋长马上不同意的说道。

　　“那总不能让他上前线啊，你舍得啊！”刚刚说话的那个军队的干部说道。

　　“不是舍得不舍得的问题，是胡昊他干不干的问题，你能说服胡昊在兵工厂待着，我举双手同意！”总参谋长说道。

　　“那，那总的试试啊，反正我是不会同意他上前线啊，开玩笑，他只要研发出一种新武器出来，可以抵多少兵啊！”那个军干部马上不同意的说道。

　　“我看还是不能让他上前线了，你们想想啊，他写过步兵操典，现在抗大的参谋系的书基本上全是以胡昊的教材里面加的那些东西改版的，还有国际关系更是，全是用的胡昊教的东西，这个小子是大才，不能损失在战场上面！”老刘也是马上说道。

　　“关键那个小子不是老实人，你让他在后面坐着，那和要了他的命没有什么差别，再说了，兵工厂能关的住胡昊，我敢打赌，只要是命令胡昊在兵工厂待着，那小子能把兵工厂给炸了，你们信不信，不信你们现在就可以跟我堵！”总参谋长继续不同意说道。

　　“这小子怎么这么难搞定呢！老实在后面待着多好，真是！”统帅也是没有办法了，头疼的揉着脑袋。

　　“老总，你是什么个意思啊，你不会真的让他上前线吧，那老总，你的心可是真大，你敢放出去啊，万一出事了呢！”一位军队的干部看着总司令说道。

　　“你以为我想啊，这个小子是老实人吗？你们看看，我那次要他帮我做点事情，他都是不想干，哎，你要去杀鬼子呢，不用你提，他自己去了，那小子就是想上前线，而且这次他在兵工厂里面这么拼命，虽然有尽快的研究出武器的压力，但是绝对有想上前线的因素在里面！”总司令在坐在那里分析说道，他这么一说，旁边的人还都笑了，还真是那么回事！

　　“还有一点啊，你们都忽略了他的本事，那就是搞经济，搞钱我就不说了，那是他的长项，但是搞经济你们忽略了！”老刘马上说道。

　　“搞经济，你别扯了，他还会搞经济，不破坏就不错了！”旁边一个军队的干部吃惊的说道。

　　“你知不知道，他创立的砖厂，各种养殖场，还有现在独立师根据的他的要求，自己建立了水泥厂，每年能够给我们八路军带来多少收益，去年占了我们收益的7%，今年各个部队去学了，估计能占到20%，各位，不是小数字啊。而且他现在改进了钢铁厂，能够给咱们省下一大笔钱！你说他会不会搞！还有一点，整个山西，根据他的要求，不允许对正规的商人进行打压，去年一年山西的税收占了我们整个八路军的税收的50%，这要是不会搞，那你说谁还搞，我感觉他比我厉害多了！”老刘马上说道。

　　“我的天啊，这个小子，打仗厉害，搞武器厉害，教书厉害，搞经济也厉害！不行，不行，不能让他去前线发挥他后面的本事就可以了！”一个干部马上掰着手指说道。

　　“老总，你到底是什么意思啊，现在他可是在你的部队里面，你说句话！”统帅看着总司令问道。


第0666章 国军的挑衅

　　统帅问总司令到底是什么意思，是不是不要胡昊去前线了，总司令摸了一下脑袋，然后非常郁闷的摇了摇头说道：“我要是不让他去前线，他真的能把兵工厂给炸了，你们要不要让他去？”

　　“啥，不能吧！”老刘马上惊讶的说道。

　　“不是不能，是肯定能，那小子要做什么事情可是不计后果的！”总参谋长也是摸着自己脑袋痛苦的说道。

　　“那万一要是在战场上面折损了呢，谁负责啊，咱们可是损失不起啊，要是等我们这批武器开始准备了部队，重庆和日本那边知道了，肯定会想办法对胡昊的动手的，你们说，要是胡昊在前线，谁保证他的安全，不行，不能让他去前线！”一位戴着眼睛的中年人马上激动的说道。

　　“就是啊，损失不起啊咱们！”旁边好几个都马上应道。“别扯这些没有用，有本事你们就他留下来，我是没有办法！”总司令说着就掏出自己烟出来继续点上！

　　“哎，你说让他哥去劝劝二愣子怎么样？”统帅问道。

　　“没有用，小张那个人，只要是碰到了二愣子的事情，那就是最没有原则的人了，那个小子也是惯着胡昊，胡昊想干啥，他就让他干啥，只要没有危险就行。但是胡昊要是非要去，小张不但不会拦着，还的给他派兵让他去惹事，咱们要是找了小张估计开始会答应咱们，等到了胡昊那边，让胡昊一鼓动，马上就开始要替他求情来了！”总司令马上就说道，他对小张还是非常了解的。

　　“哎，那就先这样，等他把所有的事情先弄完了再说，另外，把这两把枪的名字还有对兵工厂的嘉奖给兵工厂传过去，散会吧！”统帅听到总司令这么说马上说道。

　　说完就站了起来，开始往旁边的小屋里面走去，总司令也是跟了进来。

　　“你开始还担心我把他给用废了，我现在但心你把他给废了！”统帅坐下以后对着总司令说道。

　　“谁知道那个小子真的能够搞的出来，我现在自己都担心，你说这个小子，这个小子，怎么啥都行啊？”总司令现在也不知道是该夸胡昊还是该骂胡昊了。

　　“特战队的队长就让他一直当着，还有，你给特战队下一道命令下去，就是现在不但要保护好小张的安全，更加要保护好二愣子的安全，谁要是刚威胁到他的生命安全，直接给我弄死！”统帅马上狠声的说道。

　　“太严了吧，有必要吗？”总司令眯着眼睛看着统帅问道。

　　“有必要，这个枪一出来，苏联那边肯定马上就知道了，他们肯定会管我们要这个，我们现在能够给他们吗？给了他们估计很快就会传到国军的手上！那咱们还造个屁枪啊，没有钨矿还搞什么！但是我们可以把这个事情推到胡昊身上去，让胡昊扛着，而我们这边的那些人肯定会去找胡昊的麻烦，不杀他几个他们不长记性！”统帅两眼都放出凶光的说道。

　　“恩，有道理，我差点忽略了这个问题，我现在就去发电报去！你先等着！我让特战队再派点人到兵工厂去！”总司令说着就站了起来，然后快步往自己的电报室走去！

　　而统帅这是抽着烟，看着窗外想着事情！

　　在兵工厂的胡昊，根本就不管那些事情，现在正根据枪的每个零件在设计和建造加工的零件，这个问题不用胡昊躲操行，兵工厂的工程师们早就熟练了，一把情况下都是他们去解决，除非是关键的胡昊才会一起帮忙想办法！

　　“二愣子，二愣子，你过来一下，我们那些管理人员有给建议想跟你说说！”王厂长来到洞口外面，看到胡昊正躺在洞口的一个躺椅上面晒着太阳，马上就喊打。

　　“什么建议，现在说就行了，还进去干嘛，这4月末的太阳晒的可是真舒服，浑身暖洋洋的！”胡昊逼着眼睛说道。

　　现在兵工厂没有他什么大事，有问题的话，那些工程师会到洞口来找他，他也进去帮着一起解决，解决完了继续到外面来赛太阳！

　　晚上时候就回去设计其他的枪支，之前那两个来月，胡昊可是学到了不少工程设计和机械设计的知识，现在他设计的枪支零件图，都会标注出那些数据出来。

　　“你小子，这几天马上就懒了，算了，我也懒得说你了！是这样，现在我们的仓库里面有不少的钢材和铜，管理层的建议是我们现在可以开始生产子弹和那些有机器的生产的零部件了！”王厂长一屁股坐到地上，卷着烟问着躺在躺椅上的胡昊。

　　“行啊，但是要规划胡昊一个数出来，不要全给生产完了，到时候有的零件多有的零件少，有的零件还没有铁生产，更加钢材的产量确定一个数出来，我看看，没有问题的话我会批准的！”胡昊躺在哪里说道。

　　“那行，等会就让他们做去，对了，上面的嘉奖下来了，你是不是给同志们通知一下！”王厂长抽着烟对着胡昊说道。

　　“你去吧，你是永久的，我是临时，你去好点，我就不参合这样的事情了！”胡昊继续躺在哪里说着，但是老被王厂长打扰，胡昊也没有办法打盹了，只好坐起来，拿出自己的烟给点了起来！

　　王厂长听到了胡昊的话以后，抬起头来，白了胡昊一眼，不想给他说话了。

　　“咋的，我说错了？”胡昊不在乎的问道。

　　“让你来当你小子不来当，现在搞的那么先进，而且还能造出枪出来了，我一个人管不了，力不从心了！”王厂长突然感慨的说道。

　　“那你选一个人好好培养，等差不多就让他当不就行了！”胡昊继续抽着烟说道。

　　“老子相中你了！你来不来，其他人没有一个能上老子的法眼的，有学历的狂的不行，没有学历的没有那个本事，老子怎么去挑人去！”王厂长郁闷的对着胡昊说道。

　　“那不归我管，嘿嘿，我才不在这鸟不拉屎的地方待着呢，出去外面多好玩，你看看这里，娘的，全都让兵给包围起来了，想出去买一包烟都费劲！”胡昊笑着说道。

　　“要不老子申请在这里开一个杂货铺，保证你想要买什么都有，怎么样？”王厂长看着胡昊笑着说道。

　　“不怎么样，告诉你，别打老子注意，老子最近都没有打动打人了，手痒，别逼我出手！”胡昊警告王厂长说道。

　　王厂长笑了笑，不在乎，反正两个人就是开开玩笑，他也知道，胡昊不可能在这里待着，这个地方太小了！容不下他！

　　而此时，在张师长这边，运输车队早就出发了，现在就是在部署征战山东的事情，军部的几个人和下面的那些师长以及旅长都到了这边开会。

　　“军长，咱们是不是要给对面的那些国军一点教训，太猖狂了，天天对着我们这边的阵地开枪，战士们都憋出火出来了！”赵参谋长对着徐军长问道。

　　“就是啊，娘的，要是昊哥在，早就去干死他们了！”谢春华也是坐在哪里生着闷气说道。其他的那些个旅长们马上就开始你一嘴我一嘴的喊了起来，要给对面一些教训。

　　“喊个屁啊，能打不早打了！”张师长拍了一下桌子喊道，那些将领看到张师长发火了，马上就冷静下来，老实的坐着。

　　“你瞅瞅你们一个个的，打打打，就知道打，什么情况你们现在心里还不清楚？还要我们一个个给你们再提醒一遍！你们都是猪啊，看不出对面的那些人都是故意的挑衅咱们，巴不得咱们跟他们对着干呢！”张师长继续对着下面的那些将领发火说道。

　　“老张，消消气，下面的将领们有火气是好事，而且这个事情也要是解决的，总不能一直这样！”徐军长笑了一下对着张师长说道。

　　“恩，确实是，总不能这样，按照统帅部的部署，我们今年是要征战山东的，要是这边没有搞定，我们也没有办法出兵山东，娘的！想想老子就来气！也恨不得带着兵就过去把他们给突了，咱们是八路，不是鬼子，干嘛对着咱们放枪，有本事对着鬼子放去，娘的！”张师长也是坐在那里生着闷气说道。

　　“师长，要不我们叫昊哥回来一趟，他肯定有办法对付对面的那些人，保证搞的他们没有脾气！”李和尚坐在下面小声的说道。

　　“对啊，昊哥肯定行，收拾他们还不算收拾孙子似得！”袁小毅马上也喊道。

　　“是啊，军长，师长，把昊哥弄回来了吧，肯定没有问题！”谢春华也是马上喊道，实在是这段时间以来，国军太过分了，不但对着这边放空枪，还开始往这边占地盘，直接都到了八路这边驻地的前沿了都！

　　“他现在哪有这个时间，上次我去看他，他都是连续快2个月，每天晚上只睡一个小时，人样都不像了！”张师长拿出烟点上后说道。

　　“啊！昊哥！他，这忙忙？”谢春华马上吃惊的说道。

　　“是真的，昊哥真的是忙的不像人样了！”李和尚马上低沉的说道。


第0667章 胡昊出山

　　“就是啊，师长，咋回事嘛？昊哥以前可是从来不会这样的，咋样也要觉睡好了，昊哥是不是让人关起来了，当初在抗大被人叫走了以后，第二天就消失了，咋回事啊！”那些旅长们马上就喊了起来。

　　胡昊在他们心目中的地位可是紧次于张师长，甚至对于某些干部来说，还要高于张师长。

　　“放屁呢，老子弟弟还能让人给关起来，现在有事，和咱们这次征战河南有关，别瞎想，过段时间二愣子就回来，现在大家还是想想办法，怎么对对面的国军，老是让他们这么欺负着不是个办法！”张师长对着那些干部说道。

　　“真的没有事啊？”谢春华马上问道。

　　“没事，好着呢，就是昊哥的任务有点重，放心吧，难不倒昊哥的1。”李和尚马上拉了一下谢春华说道。

　　谢春华看了看李和尚一眼，确定李和尚没有骗他，才坐下。

　　“遭了！”张师长马上一拍桌子说道。

　　“咋了！”徐军长和那些干部全都看着张师长。

　　“忘记交代了，前几天总司令下了命令，要调一批特战队到兵工厂去，忘了交代他们不要说咱们这边事情，这下麻烦了！”张师长摸着自己的头说道。

　　“啊！”那些人全都吃惊的看着张师长。

　　“那二愣子能回来？”徐军长问道。

　　“肯定回来，这个混球！”张师长哭笑不得的说道。

　　“哈哈，昊哥要回来，你看着昊哥还不弄死这些人，娘的，敢对着老子的阵地放枪，收拾不死你！”李和尚一听乐了，张师长瞪着他都不管用，其他的将领也是高兴的开始聊着。

　　“胡参谋长真的能解决这次事情？”罗政委看到那些人这么激动，马上就问道。

　　“能不能解决我不知道，但是肯定会给老子惹出事出来，现在特战的估计都到了那边了，娘的，发电报也来不及了！”张师长摸着自己的脑袋说道。

　　“师长，没有事，你看着，昊哥肯定会回来收拾他们，放心吧，肯定出不了大事！”李和尚马上笑着说道。

　　“放屁，那小子做什么事，不会给老子惹事的？娘的，老子怎么带了你们这群天不怕地不怕的主啊！”张师长骂着李和尚说道。

　　“行了，嘿嘿，军长，师长，不用讨论怎么解决了，昊哥回来就解决了，咱们还是聊聊怎么征战山东吧，哈哈！”谢春华笑着说道。

　　“对，这个话题不用聊了，昊哥肯定给解决了！军长，还是布置一下怎么开始打山东吧！”袁小毅也是笑着说道。

　　而与会的那些刚刚到这边的高级将领都是看着以前独立师的干部，不知道他们怎么这么信任胡昊，虽然听说胡昊挺能打，但是对面可是有好几个师的部队，可是不几百人啊！但是看到他们这么高兴，心里也是希望胡昊能够把这次事情给解决了。

　　“你说什么，国军给咱们阵地上面放空枪挑衅，还把咱们的地盘给抢了。”胡昊听到刚刚过来的那些战士给自己报告独立军的情况以后，吃惊的问道。

　　“是啊，昊哥，太过分了，军部还让我们不要还击，要不我们早弄死他们了！”高达马上在旁边说道，他是这次负责带队保护胡昊的。

　　“放屁，好几万人呢，你怎么弄死他们，弄死他们麻烦就大了！”胡昊瞪了高达一眼说道。

　　“这不是你常说的比喻吗？我就用了一下！”高达马上说道。

　　“行行，别扯这个，走，回去，搞他们去！”胡昊马上就要上次。

　　“哎，二愣子，你干啥去啊？”王厂长听到胡昊说要回去马上就吃惊的问道。

　　“回去啊，去前线啊！”胡昊回过头来理所当然的说道。

　　“不是，二愣子，你别忘了你现在是这个工厂的副厂长，负责研发新设备的，你怎么能回去呢，你要是回去，统帅和总司令知道了，还不把我的皮给扒了，不行，不行，你不能回去！”王厂长听说胡昊要回去，马上就摇着头表示不同意。

　　“娘的，老子咋就能回去了，没有听到我哥被国军给欺负了，老子要回去找场子去，你给总司令说一下就行了，闲着这边也没有什么大事的，过几天我就回来，再说了，我在这边好几个月都没有放假了，现在休息几天会趟家不过分吧，老子咋就不能回去了！”胡昊马上冲着王厂长喊道。

　　“哎呦，胡昊，二愣子，我的祖宗，你能不能不要为难我啊，统帅和总司令知道你现在回去了，能把我毙了！”王厂长看到胡昊这样马上哭着脸说道。

　　“毙你干啥，要不这样，咱们再合作一次，你不要跟他们说就行了，等过十来天我就回来了，没有事，现在兵工厂的研发工作都进入了正规，没有什么大问题，就等着原材料来批量生产了！”胡昊搂着王厂长的肩膀说道。

　　“你干脆给我来一枪行不行，我告诉你，你别逼我啊，你要是再逼我，我跟你说，我给这里的警卫团下命令，你只要敢出去，我就下命令开枪，你小子，你小子我告诉你，你不能出去现在！”王厂长指着胡昊说道。

　　“切，还下命令开枪，娘的！弟兄们，能不能带着老子出去！”胡昊马上不屑的看着王厂长，然后对着那些特战队的战士们喊道。那些特战队的战士们则是哈哈的笑了起来。

　　“二愣子，算老哥求你了，不要出去成不成，万一你要是出事了，老子的人头也保不住，而且咱们这边损失是巨大的！”王厂长看到来硬的不行，那就来软的！

　　“少来，老子能出什么事，弟兄们，走，你等会给总司令发电报，就说我擅自出去，有什么处分冲我来，跟你没有关系，到时候总司令找我我也跟他说说这个情况，况且也是实话，你还真的拦不住我，我出去了，弟兄们，上车了！”胡昊对着王厂长说完就开始上车，准备回去。

　　“二愣子，你就害死我吧！”王厂长对着胡昊喊道。

　　胡昊也不管他，带着自己的特战队队开始往回走，而王厂长看到胡昊远去的车，跺了跺脚，没有办法，只好去兵工厂里面，给统帅部发电报！而此时，统帅和总司令两个人正在下象棋。

　　“统帅，统帅不好了，出事了，兵工厂出事了！”一个电报员拿着电报就冲了进来，统帅和总司令一听马上就站了起来，开玩笑，兵工厂出事了那肯定是大事啊。

　　统帅走了过去一把把电报员手上的电报接了过来，马上就拿起来看，而总司令也是凑到旁边看到了起来。

　　“这个混球，怎么说走就走！真是，真是拿他没有办法！”统帅看完电报以后生气的把电报给了总司令。

　　“独立军那边是不是出事了，要不二愣子怎么这么着急回去，没有道理啊！”总司令看完电报以后开始自言自语的说道。

　　“恩，有可能！”统帅一听，还真是，要不然胡昊是不会那么着急的回去啊。

　　“遭了，肯定是国军的挑衅传到胡昊的耳朵里面去了，那个小子找借口出去的！臭小子，脑子怎么转的这么快，说出去马上就出去！”总司令马上就想到了问题在哪里。

　　“国军的挑衅，不是告诉了徐军长和小张让他们先忍着吗？”统帅看着总司令不解的问道。

　　“是啊，就是这里出了问题，那个小子肯定是认为国军的人欺负他哥了，那个混球正好又想出去，这几天兵工厂的报告你也看了，那个混球现在不忙了，天天在洞口睡觉，有事情才会进去，现在找到这么好的一个理由，他能不出去！我就说，他肯定不会在兵工厂里面待着！”总司令马上说道。

　　“恩，先不管这个，你给徐军长发电报，告诉他们，胡昊回去了，务必要保证他的安全，不要让他上前线去，只要去了，我就给他们那几个人处分！现在兵工厂到了关键的时候，只要原材料到了就可以生产，但是生产过程当中肯定会遇到各种麻烦，没有胡昊在，耽误时间不说，还一定能够解决的了！”统帅拿起自己的烟就开始点了起来。

　　“估计难，那个小子是回去给他哥找面子去的，想要他不出去，难，估计张师长都管不了他这个时候！”总司令想了一下说道。

　　“那也要跟他说一下，让他们做好保护措施！”统帅马上说道。

　　“这个肯定要跟他们说，这个混球，这么说一天来一出，时间长了老子都要给他气死了，我都佩服小张了，怎么能够容忍他这么长时间！”总司令说道这里笑了起来。

　　“哈哈，这个混球，等到了延安你接着收拾他！”统帅马上也笑了。

　　“难啊，你没有看到那个混球现在枪都让下面的人送过来，自己不来了，那个混球躲着咱们几个人呢！”总司令无奈的说道。


第0668章 花钱

　　总司令和统帅正在办公室里面商讨着胡昊离开兵工厂的事情，马上一个电报员又敲门进来，然后拿着一封电报说道：“报告，苏联来电！”

　　“苏联来电！”统帅一听和总司令看了一眼，然后把电报拿了起来，挥了一下手让那个通讯员出去了以后，统帅拿起电报就看了起来。

　　“娘的，担心什么来什么！”统帅看完了就把电报给了总司令，总司令接过来一看。

　　“这些个成事不足败事有余的家伙！苏联是他亲爹啊！”总司令看完了电报以后也是生气的说道。

　　“回给他们，就说我们没有决定权，决定权在胡昊那边，想要，找胡昊去，你给二愣子发一个电报，把这边的情况跟他说说！”统帅说完站在那里抽着烟。

　　“统帅，你可想清楚了，真的要胡昊来干这件事的话，他可不会说给你好好弄个的，搞不好又是弄的满城风雨的！”总司令眯着眼睛看着统帅问道。

　　“不管了，弄，弄的事情越大越好！反正咱们把杀人的权利给他了，就看他能杀多少了！”统帅想了一下对着总司令说道。

　　总司令听到统帅这么说，叹了一口气，点了点头，就拿着电报就回了。

　　还在河南的张师长正在看着地图，想看看在山东的鬼子的部署情况，现在先头部队，将近3个侦查营的部队已经进入到了山东，把他们侦察到的情况也是源源不断的汇总报告过来，张师长根据他们的汇报的过来的情况，不时的修改着自己的行军路线和作战计划。

　　“老张，老张，你来看看，统帅部发过来的电报！”徐军长和罗政委拿着一份电报就进来了。

　　“啊！统帅部的来电！”张师长先是惊讶了一下，然后马上就问道。

　　“恩，关于胡昊的，还真如你们想的那样，他还真的回来了！”徐军长苦笑了一下说道。

　　而此时张师长已经拿起电报看了起来，看完了以后也是苦笑了，这个混球真的回来，而上面要求自己这些人必须保护好胡昊，不能让他上前线去，但是能不让他上吗，谁管的住他啊。

　　“怎么样老张，咱们该怎么办，你有没有办法让胡昊不去前线啊，要是真的出了事，咱们三个都麻烦了！”罗政委看着张师长问道。

　　“没有把握，那小子过来就是来给我惹事的，我控制不住他！这可咋整！”张师长也是摸了一下脑袋苦恼的说道。

　　“算了，我先跟他联系一下，看看能不能说服他让他回去！”张师长突然想到什么，然后就想歪外面走。

　　“不用联系，那个小子的点头根本就没有开机，他肯定知道，他这一回来，不知道有多少人反对呢，干脆不开电台了，估计那天他就直接出现在我们这个临时的指挥部了！”徐军长笑着说道。

　　“哦，这小子，也是，肯定不好开电台的！回来了老子非得抽死他不可1。”张师长狠狠的说道。

　　“行了，回来了再说吧，不过也确实是要解决对面国军的事情了，要不然咱们前脚一走，后脚他们就跟了上来，对于咱们来说是不利的，现在我们八路军的其他的师还没有办法来接防我们守的区域，我们必须要震慑住他们才行，否则，咱们就是在后方埋下了一颗定时炸弹了！”徐军长坐下看着地图说道。

　　“恩，确实是，现在我们在山西的物资还在准备当中，现在我们的车队都被派到了江西去了，物资也只能用人工来运，所以进度要比较慢一些！但是要是不给前面国军一点教训，我们后面的后勤部队估计是要遭殃！”罗政委也是坐下说道。

　　张师长听到他们说的话以后，拿出自己的烟出来，给他散了以后，自己点上一根，然后说道：“这个我不担心了，二愣子回来了他肯定会去解决，我担心的是现在关东军的动向！”

　　“二愣子解决，他真的能解决，不是为了出来玩的？”徐军长看着张师长说道，罗政委也是看着他，烟都忘了点。

　　“恩，能，那小子要是不能解决，他也不会回来，二愣子浑是浑，但是大事上面从来不含糊！我不担心这个！”张师长点了一下头说道。

　　“但是命令说不能让胡昊去前线啊！”罗政委马上提醒说道。

　　“谁管的住啊，总司令肯定也知道，就那个小子，我是管不住他，而且你还不能关着他，让他多带点人去吧，反正咱们也是没有办法，统帅部也是能够理解的！”张师长笑了一下说道。

　　“不能吧，统帅和总司令也知道他的脾气？”徐军长问道。

　　“反正差不多，要不能你看看电报，上面有一句，说的是，要多安排点人到胡昊身边去，不能让他出现任何意外。要是他不出去，就在指挥部待着，身边有100多特战队，骨子不来一个大队，都别想轻易的干调他们，现在居然还说要们加强他身边的警卫，可想而知，统帅他们也是知道胡昊的脾气，管是管不住了，守好他的安全就行了！”张师长拿着电报说道。

　　“哦，也是！你刚刚说什么山东那边有可能关东军会动，这么回事，我这边没有收到任何有关于关东军的情报，你那边有情报了？”叶军长盯着张师长问道。

　　“没有情报，但是你想想看，现在鬼子唯一能动的部队就是关东军，而且关东军现在还有30多万，调集几万下来鬼子还是能够做到的，青岛这个地方你也知道，鬼子在那边可是不但驻了陆军，还有海军，要是咱们开始动山东，鬼子那边扛不住的话，能不动用关东军吗？”张师长坐在那里分析说道。

　　“这倒是，但是要是这样的话，我们的兵力不够啊，就算加上我们在河南刚刚征的那5万多新兵，加起来也就是15万部队，真的要是到了山东的话，鬼子来上三四个师团，咱们估计就没有招！”徐军长拿着烟点上抽到。

　　“恩，现在是四月末，我估计到6月初的时候，怎么也要行动了，给咱们也就是一个月的时间，这段时间我想一个是征兵不要停，虽然现在我们的武器还有缺口，但是不着急，先训练好了再说，第二个就是加强新兵的训练强度，把伙食给提上去！”张师长坐在哪里说道。

　　“提高伙食，那可要花费不少钱啊，各个部队现在手上也没有多少钱，军部现在还有不到4万大洋，真的要是吃起来，一个月都不一定顶的住！”罗政委听到张师长这么说，马上发愁的说道。

　　“就剩这么点了？”徐军长吃惊的看着罗政委。

　　“你以为呢，这段时间出征，总的给战士们备点物资吧，鞋衣服什么的总要弄点，还有那些打仗吃饭虽然主食和肉食咱们能提供，但是其他的菜你得买吧！就来河南着短短20来天，消耗近5万大洋，还不算你们个个师及下面部队的消耗的！”罗政委马上说道。

　　“是啊，我们师也消耗了近2万打烊了，要是真的放开了吃，估计还不够！”刘政委也在旁边补充一句说道。

　　“这个可咋整，没有钱还怎么打仗，总不能让战士吃干饭吧！”徐军长一听到这个也愁了。

　　“老刘，咱们师部还有多少钱？”张师长想了一下问道。

　　“还有17万大洋和20万法币！”刘政委马上说道，他这一说，徐军长和罗政委都看着他们两个。

　　“不是，你们师怎么这么多钱？”徐军长问道。

　　“上次二愣子从国军那边回来，交给了我们师不少！”刘政委马上说道。

　　“哦，我说呢！”罗政委一听点了点头。

　　“那这段时间先把法币给花了，二愣子说了，这个钱会越来越毛，听他的错不了！咱们交出15万法币出来到军部，军部再下发下去！”张师长马上对着刘政委说道。

　　“行！”刘政委一听马上点头说道。

　　“二愣子说法币会越来越毛，咋回事！”罗政委马上问道，他虽然也带兵打仗，但是毕竟是政委，对这个经济方面的事情多多少少有点自己的了解！

　　“我也不知道，反正那个小子就是这么说，要咱们战斗以后缴获的法币，都要先给他花了！”刘政委在旁边解释了一下。

　　“恩，那行，那就花了！”罗政委一听刘政委也解释不清楚，也就不问了，花法币吧，反正也没有其他的钱花了！

　　几个人在办公室聊了一会，徐军长和罗政委就出去了。

　　“老刘，不对啊，怎么钱差那么多？”张师长看到他们两个出去了以后，对着刘政委问道。

　　刘政委看着他笑了一下，然后看了看门外说道：“我少报了不少了，二愣子要回来了，我要是多报了，军部肯定要咱们上缴不少，到时候怎么跟二愣子交代！实际上还有27万大洋，不过估计花起来也快，我刚刚托人从国军那边买药，价格虽然不便宜，但是量大，我特意找医生们过去看那些药品了，确实不错，估计要花掉十几万大洋！”

　　刘政委说完了还是继续看着外面。生怕别人听到。


第0669章 回到部队！

　　“买药，靠谱吗？十几万大洋呢？”张师长看着刘政委问道。

　　“靠谱，是咱们的人，他给联系的，应该问题不大！”刘政委马上说道。

　　“得，要是真行的话，钱咱们不在乎，毕竟药就是命，但是我有点担心！”张师长有点担忧的说道。

　　“担心什么？”刘政委问道。

　　“这个不是小钱，十几万大洋，这样，你告诉我什么时候交货！”张师长看着刘政委说道。

　　“过十来天！”刘政委马上说道。

　　“到时候叫二愣子一起去，娘的！我总感觉不对啊！”张师长说完了之后骂了一句，然后摸了一下脑袋说道。

　　“咋不对了，你跟我说说！”刘政委听到张师长这么说也有点担心了马上就问道。

　　“你想啊，咱们以前买药，国军那边查的多严，最多的一次我记得好像是买了4000来大洋的，这次直接就是十几万，这个要是不是有集团军这样的部队出药的话，军师级根本就没有那么大量，我感觉不对，不行！你动用你手上的情报人员，查一下这个事情！”张师长越想越不对！

　　“好，我马上去办！”刘政委听到张师长这么一说。

　　心里也是一惊，自己当初不是没有想过这样的问题，但是当初自己的情报人员说没问题，联系到了一个军的药品仓库管理员，而且关系很硬，所以才能出这么多，现在张师长这么一说，还真是有点不对了。

　　于是马上站了起来，开始去给自己的各个地方的情报人员发电报，要他们去查这件事情！

　　而张师长则是坐在那里想了想，总感觉是哪里出了问题，于是也是出去，给自己手上掌握的情报人员发去电报，一想这样还不靠谱，于是到了门口叫了猴子进来。

　　“咋了哥？”猴子进来就问道。

　　“你们特战队是不是有自己的情报系统？”张师长直接就问道。

　　“这个，这个，哥！”猴子有点不愿意说，这个事情自己不能说。

　　“别废话了，大事，现在二愣子我联系不上，你现在给你的情报人员发电报，让他们查一下，最近国军的那支部队出药，而且还是出大批量的药品，查到了以后，查一下那边有没有阴谋！”张师长直接对着猴子说道。

　　“啊！”猴子吃惊的看着张师长，他想不到张师长让他查这个，这个不是特战队情报人员的收集范围啊！

　　“别啊了，快去，二愣子来了我跟他说，他肯定也能答应，这个是关系我们独立师十几万大洋的事情，要是是真的，那咱们肯定买，但是老子就怕这个是阴谋，钱没有了是小事，搞不好还要弄出大事出来！”张师长对着猴子说道。

　　“哦，我马上去发电报！”猴子听到张师长这么一说，马上就出去发电报了。

　　而胡昊此时已经坐在车上晃晃悠悠的开始往河南赶。

　　“昊哥，你这是趁机溜出来吧，你看看你现在，一点都不着急！”高达到了坐在驾驶室开着车对着旁边的胡昊说道。

　　“瞎说，老子要出来随时可以出来，还用趁机出来，再说了，你咋知道老子不着急呢！老子着急你能看的出来啊！”胡昊对着高达骂道。

　　“切，昊哥。真要是着急，昨天晚上你就不会在20师那边休息了，而是直接去河南！”高达马上不屑的对着胡昊说道。

　　“可以啊，脑瓜子有长进，不过老子不是不着急，你说都到了这里了，怎么也要去看看老师长是吧！”胡昊笑着说道。

　　“我现在担心，师长会不会抽我，我就是那么顺嘴一说，你就找借口溜了出来，还命令把电台关了，现在不知道有多少人在给咱们发电报呢！”高达幽怨的看了一下胡昊说道。

　　“抽你干啥，没事，命令都是我下的，还能抽你！行了，开你的车，老子要好好睡觉，前段时间都忙坏了，都没有好好休息！”胡昊把座位往后面一调，然后闭着眼睛说道。

　　高达看到他这样也是没有办法，只能好好的开着自己车，别把车开翻了就行。

　　三天以后，胡昊他们总有到了独立师的临时指挥部，胡昊刚下车，师部很多人就看到了胡昊。

　　“昊哥回来了，昊哥回来了！”那些看到的人马上就大喊起来。

　　“嘿嘿，想不到我几个月没有回来，还是那么受欢迎，看来人长的帅就是没有办法，到哪里都吃香啊！”胡昊得意笑着说道。

　　后面的高达和小陈两个人都往其他的地方看去，就当没有听到过这些话。

　　“什么意思你们两个，难道老子长的不帅？”胡昊看到他们两个这样的表现马上问道。

　　“啥，昊哥你说啥，我刚刚在看其他的地方，看看有没有危险，昊哥你说啥？”高达马上装着我啥也不知道的表情问道。

　　“行啊你！居然会给老子耍花枪了，等着啊，别让老子找到机会！”胡昊看着他狠声的说道。

　　“昊哥，你咋才回来啊！咱们都让国军给欺负的不行了，就等着你回来报仇呢！”指挥部的那些参谋们看到胡昊走过来马上就喊道。

　　“没事，过两天带你们找场子去！”胡昊笑着挥了一下手说道。

　　“二愣子在哪里呢，二愣子呢！”马上张师长就出现在大门口。出来就问道。

　　“哥，我在这里呢！”胡昊马上就喊道。

　　“你个臭小子，你回来就回来，你把电台关了干嘛？”张师长过就冲胡昊的后脑勺来一下。

　　胡昊没有躲，第一下怎么也要染给他打着，要不能大会就是抽后脑勺，估计直接跳过用脚，马上升级成为用皮带抽。

　　“嘿嘿，哥我不是想多睡一下吗，把电台关了省的别人打扰，嘿嘿！”胡昊双手抱着头，两眼偷开着张师长笑着说道。

　　“你瞅瞅你，还不跟老子进来！”张师长看到他这样，也懒得去打他了。

　　说完就直接转身开始往指挥部里面走，到了高达边上的时候，直接就踹了一脚。不过踹的不重，高达生生的挨了。

　　等胡昊到了高达身边的时候，高达非常委屈喊了一句：“昊哥。”

　　“一条烟！”胡昊看着前面走着的张师长，嘴里小声的说了句。

　　“成交！”高达马上高兴的说道。

　　等进了指挥部的大院，刘政委也是跑了出来，看到胡昊进来高兴的喊道：“二愣子，可算是回来了啊！你小子，现在出门都是按月算了！”

　　“嘿嘿，刘政委好！”胡昊笑着说道。

　　“好，那个谁，去通知一下是食堂，让他们杀猪，还有宰鸡，宰兔子，晚上好好吃一顿！”刘政委指了一个参谋说吩咐到。

　　“政委，你就别忙活了，食堂知道昊哥回来了都不用你通知，他们自己肯定就会开弄了！”李和尚在旁边笑着说道。

　　“对啊，那进去，走进去坐会，这小子，咋还瘦了呢！”刘政委高兴的拉着胡昊就进去。等到了会议室里面以后，在这边的干部们全都进来了。刘政委新任的警卫员也是帮着胡昊把水给端来。

　　“二愣子，这次回来打算要待多久啊，你小子不在，咱独立师都冷清了不少！”刘政委笑着说道。

　　“嘿嘿！不知道！”胡昊看了一下张师长马上说道。张师长心里也是很高兴，胡昊回来了，自己做事情心里就有底，但是想到上面说要不让胡昊上前线，心里就是有点担忧，所以面部就没有什么表情。

　　“老牛，你怎也在这里啊？”胡昊看到了一个熟人以后马上就喊道，当初可是参谋部里面干部，和自己熟。

　　“嘿嘿，昊哥，这不，在师部任副政委！老李他们都到下面去当副旅长或者副政委去了！”老牛笑着说道，他看到李和尚和那些参谋们都叫胡昊为昊哥，自己干脆也改了。

　　“哦，改天叫过来，咱们再好好吃一顿！”胡昊马上笑着说道。

　　“二愣子，你这次回来打算干啥？”张师长对着胡昊问道。

　　“玩，就是回来玩的！”胡昊马上一本正经的说道。

　　“真的？”张师长不信的问道。

　　“恩，真的，哥，难道还有什么事要我做吗？”胡昊马上试探的问道。

　　“我有个屁事让你做，让你做还不如老子自己做，你小子那次做完了事，不得老子给你擦屁股！”张师长对着胡昊就骂了起来，骂完了自己还笑了，不过现在他有点拿不定主意，胡昊到底是知不知道现在独立军这边的情况啊。

　　“胡参谋长，胡参谋长，你还真回来了？”徐军长和罗政委带着叶副军长好和捏副总参谋长马上也进来了。

　　“军长好，政委好！”胡昊看到他们过来马上就站了起来喊道，这个要是平常，胡昊不会站起来，但是现在感觉和他们不熟，还是老实点好，不要给张师长添乱了。

　　“好，坐下，坐下，我跟你说啊，你小子回来这一趟，我们几个可是天天能够收到统帅部的电报啊，每次看电报都是心惊胆战的，你说，你要咋补偿我们几个？”徐军长笑着对着胡昊说道。

　　“这个咋补偿，那我请你们吃饭？”胡昊也是笑着说道。

　　“不要，吃饭咱们独立军伙食还可以，你还是想想其他的方式？”叶军长继续笑着说道。


第0670章 干死他们

　　胡昊听到徐军长说不要胡昊请吃饭，胡昊奇怪的看了他一眼，然后问道：“那要我怎么补偿？”

　　“嘿嘿，最近弹药有点紧张，总部给我们的配量不够用，你看啊，你和兵工厂的王厂长熟，你看看能不能多点出来？”徐军长笑着看着胡昊说道。

　　“就这事啊，简单，你现在就可以派人出发了，我等会就给老王发点报，让他给咱们独立军多20万发子弹，行不行？”胡昊马上说道。

　　“行，太行了，那个老刘，安排好了吃的没有，今天晚上要好好给胡昊接风！”徐军长马上笑着说道。

　　“安排好了！哈哈！”刘政委笑着说道，接着一大群人就在会议室里面聊了起来。

　　很多旅长团长知道胡昊回来了，都开始往指挥部赶，和胡昊一起聊着，晚上吃饭的时候，整整有8桌。等到吃完了，胡昊才和张师长回去。张师长回到屋里，就给胡昊铺床。

　　“二愣子，这几天给老子老实点，想出去老子腿给你打断了！”张师长边铺床边说道。

　　“哥，你就是太老实了，国军都骑到咱们脖子上拉屎拉尿了，你也不揍他们！”胡昊坐在桌子旁边抽针烟说道。

　　“你懂个屁，老子太老实，你看徐军长，你问他敢打不，现在我们的任务是必须要保证这条运输线畅通无阻，咱们把国军打了，人家还能放咱们车过来！”张师长回过头来对着胡昊骂道。胡昊不屑的撇了撇嘴。

　　“你再撇嘴试试，哥抽你你信不？”张师长看到胡昊这样马上生气的骂道。

　　“让你在兵工厂好好待着，你不好好待着，你跑回来干啥，想玩你去延安，去总部首长哪里就行了，跑到这里来干啥？”张师长接着铺着床说道。胡昊也不说话。

　　“我告诉你啊，这件事你不许插手，我们想办法解决，你小子现在兵工厂干的可以，上面这么着急让我们打通这条运输线，肯定是你在兵工厂有进展了，那就是你的功劳。你要在这里插一手，要是没有弄好，那你小子的功劳全给没了，到时候搞不好还要被处分！猪脑子！”张师长边铺床边骂道。

　　“我才不在乎这点功劳呢。想要功劳还不简单！”胡昊马上接了过来说道。

　　“那战场上面的功劳和这种功劳能一样吗？战场上的功劳就是再多，该杀你的时候还是要杀你，但是这个功劳，那就是附身符，在那么八路懂这个不多，尤其是老红军老战士，你小子就是老红军战士，这在咱们八路是非常珍惜的，不是发生了巨大的变化，你小子凭借这点功劳，可以报一辈子平安！懂不？”张师长对着胡昊说道。

　　“不懂！”胡昊马上说道。

　　“你，你小子想气死老子是吧，啊！”张师长马上转过来指着胡昊生气的说道。

　　“哥，这个和我回来有什么关系！我不就是回来休息休息吗，最多我不去找国军的麻烦不就行了吗？好像我回来你还不欢迎一样！”胡昊马上说道。

　　“老子怎么不欢迎了，老子不欢迎你回来老子会让你吃上猪肉，老子直接给你吃红薯！娘的，哥就是担心你，好不容易到了兵工厂不打仗了，而且还有功劳立，你跑回来干啥啊。这些天，统帅和总司令一天一封电报，就是问你到了没有，到了就马上要劝你回去！我想，你小子肯定在兵工厂那边有突破了！要不然上面不会那么着急，现在你回来了，上面不高兴了，功劳少给算了怎么办？”张师长坐在铺好的床上对着胡昊说道。

　　“没事，少点就少点，多了人家嫉妒！”胡昊马上不在乎的说道。

　　“恩？”张师长看了看胡昊，不知道他这句话是什么意思，但是明显感觉胡昊的话里有话。

　　“给老子说清楚！”张师长马上就问道。

　　“高达接到了统帅和总司令的电报，只要谁敢对我哪怕有一点不利，就直接可以毙了！”胡昊马上跟张师长说道。

　　“什么？”张师长听到胡昊这么说马上就吃惊的站了起来。

　　“是真的，不信你去问高达和那些护卫我的特战队队员！他们都知道！”胡昊马上说道，张师长走到胡昊的桌子边上，把上面的烟拿过来，自己点上一根，坐在胡昊的对面就想了起来。

　　“到底发生了什么事啊！怎么还下这样的命令！”张师长坐在哪里自言自语的说道。

　　“肯定有人看上了我设计出来的东西，而且还是统帅那他们没有办法，想要借我手去除掉他们！”胡昊坐在那里解释说道。

　　“你的意思是？”张师长看着胡昊问道。

　　“恩！”胡昊点了点头。

　　“娘的，给我干死他们？”张师长一听马上就站了起来指着胡昊说道。

　　“哥，干死简单，但是这个事情不是说干死就能解决的！我能干死一个两个，我还能全都把他们干死啊！”胡昊马上看着张师长说道。

　　“你说这些人怎么想的啊！娘的，那你这次回来，打算待到什么时候？”张师长听到胡昊这么说，想想也对，确实是这些人是干不完的！

　　“不知道，等上面催我，或者那些人犯了大错，我再回去，这样就好有借口收拾，总不能说人家惹我了，我就揍死人家，那样得罪人太多，我自己倒是没有什么，我怕他们找你麻烦，我现在也不知道一天再那里，所以还是找个好借口好！”胡昊坐在那里说道。

　　“你不用管我，我忍着是因为不想让上面的人为难，真的要是逼着老子火来了，老子一样干死他们，你自己弄好你自己的就行！”张师长对着胡昊说道。

　　他也不想给胡昊添更多的麻烦，自己也知道，要是没有自己，胡昊发展肯定比现在还要好！

　　“行，哥，我知道了，睡觉吧，哎呀，我要好好睡上几天！”胡昊站起来伸着懒腰说道。

　　“你老实睡觉就好，不许去惹国军听到没有，你要去惹了，哥真把你腿打断了！”张师长指着胡昊说道。

　　“嘿嘿！”胡昊回过头来笑了一下。

　　“别嬉皮笑脸的，跟你说正经的，你小子敢去老子揍死你！”张师长指着胡昊警告说道。

　　胡昊不理他，脱了衣服就爬到床上去睡觉，张师长过去脱了鞋子踹了几脚才解气，然后穿上鞋，把灯给灭了，自己回到自己的屋里去睡觉。

　　第二天早上，张师长都懒得去看胡昊，知道他还在睡觉，吩咐人把吃的送过去了，自己就去了师部那边忙事情去了。

　　胡昊睡到上午10点多才起来，吃完早饭就开始去了特战队的营地，和那些兄弟们闹了一会以后，胡昊把特战队的主要功能干部全都叫了过去开会。

　　“猴子，给你个任务，今天把那些朝咱们这边开枪的，抢地盘的部队的番号，师部驻地，全给老子搞清楚了！”胡昊对着猴子说道。

　　“昊哥，你这要去啊，大哥说了，你去了就打断你的腿！”猴子吃惊的看着胡昊问道。

　　“我哥哪次不是这么说，我哪次不是活蹦乱跳的！”胡昊等了猴子一眼说道。

　　“昊哥，要不你不要去，我们去行不行！我们去解决！”胡益华看着胡昊马上说道。

　　“对啊，昊哥，我们去解决就行了！”秦小浪马上也在旁边说道。

　　“滚远点，轮得着你们了，出来事你们担的起啊，老子去干出了事也没有事，你们要是出了事，那就去后面的养殖场待着还算是命好的！搞不好还要挨枪子！”胡昊白了他们一眼说道。

　　“但是昊哥，这个你去不好，引起两方的冲突，估计你也要担责任！”高达在后面说道。

　　“是啊，昊哥，你别去了，我们去，只要不枪毙就行，到时候你再想办法救我们不就行了吗？”唐光耀在旁边劝道。

　　“我说你们傻啊，你们现在这几个人，放到其他的部队去最少都是团级以上的干部，真要出了事，这些年出生入死都白玩了！懂不？”胡昊指着他们骂道。

　　“昊哥，咱不在乎这个！”胡益华马上说道。

　　“你们不在乎老子在乎！”胡昊对着他骂道。

　　“怎么，老子在特战队的命令不好使了是吧！”胡昊站起来看着他们问道。

　　“没有没有，好使，好使，马上就去办，马上就去办！”那些人看到胡昊发火了，马上都站了起来说道。

　　“我告诉你们啊？敢透露出去一句老子想要去行动的话，小心你们的皮。尤其是你猴子，敢在哥面前露出一点马脚，你小子就跟我去兵工厂去，王厂长缺一个厂长的接班人，你就去吧！”胡昊对着猴子说道。

　　猴子一天马上使劲的摇头，也不知道他是说自己绝对不透露出去，还是说自己不想去兵工厂。

　　“记住啊，行了，开始安排，老子现在要回去了，待的时间长了，我哥又会怀疑！”胡昊说着就站了起来开始往外面走。

　　高达马上就跟了上去，他现在算是胡昊的贴身警卫了，虽然只是临时的，但是也要做好！

　　而猴子他们互相看了一下，然后说道：“开始准备吧，大家分配好任务！”


第0671章 鬼子的野心

　　胡昊回到住的地方以后，马上又去睡觉了，张师长进来看到胡昊又再睡，摸了一下脑袋想到：这么能睡！

　　到了晚上的时候，张师长接着的又到了胡昊的房间，看到胡昊还在睡觉，一想不对，马上就进来，看到胡昊还在那里睡觉。

　　“臭小子，起来了，你看看，从昨晚睡到现在，你也好意思啊！”张师长过去拍了拍胡昊的被子说道。

　　“恩，哥，几点了！”胡昊闭着眼睛问道。

　　“都6点了，天都黑了，快点起来，去食堂吃饭去，现在这里咱们没有办法做饭，快起来！睡也不是这么睡的啊！跟猪一样！”张师长看完手表。

　　马上就把胡昊的衣服和裤子扔到躺着的胡昊的头上。

　　胡昊把衣服裤子扒到一边，坐了起来，然后打了一个哈欠伸一个懒腰，“爽！”

　　“臭小子，这几天就这样睡，睡足了去兵工厂报道去！听到没有！”张师长看到胡昊这样都笑了起来。胡昊穿着衣服点了点了点头。

　　“哦，对，二愣子，哥有个事情拿不定不主意，你帮哥参谋参谋！”张师长看到胡昊在穿衣服马上就问道。

　　“啥事啊？”胡昊穿着衣服问道。

　　“前段时间老刘接到了一笔大单，就是国军有人出药品，十几万大洋，我合计这个量最少是一个军的用量，我有点担心是不是骗子，故意想讹诈我们的钱的，但是老刘说这个牵头人是咱们的人，所以哥有点拿捏不准。现在我让咱们师的情报人员都动了起来饿，而且还命令猴子把你们特战队的情报人员都动了起来，就想看看这个情报是不是真的，能不能交易！”张师长对着胡昊说道。

　　“不用合计，肯定是假的！”胡昊想都不想的说道。

　　“为啥？”张师长吃惊的看着胡昊问道。

　　“你想啊，现在国军有能力出一个军的药品，基本上是没有了，尤其是河南这个附近的部队，都是国军的精锐部队，上次武汉会长，国军伤亡那么大，需要大量的药品，每有那个军会有那么大的存量！肯定是被骗了！”胡昊穿着裤子说道。

　　“也是！但是咱们对面有几个师是新掉过来的，有没有可能是他们！”张师长接着问道。

　　“更加不可能，给他们一个胆子他们都不敢，这边的军长是黄埔的，黄埔的人咱们还是要佩服人家，大部分还是为国为民的，你说谁还敢在他们的眼皮子底下出那么多药品，不是找死吗？搞不好就是一个阴谋！”胡昊穿好以后坐到炕沿上，穿着鞋说道。

　　“那他们图啥！咱们八路也不是有钱的人，没有必要放出那么大话出来吸引咱们吧？”张师长想了一下问道。

　　胡昊一听马上就停下了自己手上动作。

　　“怎么拉，二愣子？”张师长看到胡昊这样，马上就停了下来，看着胡昊了！

　　“哥，不对劲！你让人查清楚，我这边也会让人查，必要的话，想统帅部汇报这个情况，让统帅部那边帮忙查清楚，这个事情不简单！”胡昊马上说道，说完就开始穿好些。

　　“好，哥马上就给统帅部发电报去，不用考虑了！”张师长对着胡昊说道。

　　胡昊点了点头，就开始去洗漱，等洗漱完了以后，胡昊去吃饭。

　　吃完饭，胡昊在临时指挥部外面转了一圈，然后就到了师部，看到张师长王政委还有李和尚在地图上面规划着什么。

　　“哥，干啥呢？”胡昊进来问道。

　　“恩，没有干啥，就是讨论如何尽快的打通鬼子的封锁，进入山东，现在鬼子在边界附近囤积了一个师团的兵力，而且后面2天的路程之内还有2个师团！如何快点突破是一个问题！”张师长放下手中的笔说道。

　　“山东现在不是只有4个师团，其中只有一个是常设师团，怎么有3个在咱们这边了？”胡昊看了一下这边侦察到的鬼子布防图以后问道。

　　“我们打了河南，鬼子的那个边界的师团本来是要来增援的，但是我们战斗结束的快，鬼子还没有进入到河南，就让我们给干掉了，所以现在就在边界驻守着。后面两个师团也是刚刚调集过来不久的！剩下一个师团在青岛，另外还有一个临时的旅团在济南，另外鬼子今年年初从关东军那边抽调了一个师团到了旅顺岛。所以现在鬼子在山东不是4个师团了，而是五个师团加上一个旅团，另外就是海军的舰艇部队了！”张师长对着胡昊解释道。

　　“不是吧，5个师团一个旅团，加上守备部队，还有海军，那鬼子在山东就有10多万部队啊！”胡昊吃惊的看着张师长说道脸。

　　“恩，是有10多万部队，但是我们只要不进攻青岛和旅顺，估计鬼子能动用的就是3个师团，加上守备部队以及空军部队！但是也是不好打啊，咱们新兵太多，而我们今年是一定要进入到山东去的，山西已经容不下那么多兵了！”张师长也是有点发愁的说道。

　　“那哥，你准备是什么时候打啊？”胡昊问道。

　　“现在还不知道，我们还在准备，已经看全国的抗战形式，鬼子现在好像又在集结兵力，看形势好像要来第三次武汉会战，而且好像还集结了重兵。另外就是鬼子已经在东南亚登陆了，现在也是在我们这边推进，目的好像是为了不让国军好好的完成米国的训练！在米国把武器装备运抵到中国前，要把中国的对外运输线全部都封死！”张师长看着地图说道。

　　“哥，你咋知道这个啊！”胡昊吃惊的看着张师长说道，这些他都没有消息，怎么张师长就知道了。

　　“你看，这是延安发过来的电报，像全军都通报了，就是前天发的，你小子把电台关了，知道了才怪！”张师长拿着一封电报交给了胡昊说道，胡昊马上接过来马上就看了起来。

　　“娘的，国军这下麻烦了？”胡昊看完了电报以后说道。

　　“咋的了？”张师长听到胡昊这么说马上就看着胡昊，而李参谋长和老牛已经刘政委都是顶着胡昊看了起来。

　　“鬼子在南京已经集结了8个师团，在浙江集结了3个师团，福建安徽各一个师团，而我们山东有5个师团一个旅团，鬼子在东南亚现在的兵力还不清楚，但是肯定不会少！这是要把咱们中国全给包围了，打一场决战啊！”胡昊看着地图摸着脑袋说道。

　　“应该没有问题吧国军，他们现在训练水平都上来了，而且老兵也多了，加上装备要比开始好点，鬼子应该打不过国军吧，况且我们也不是站在这里看热闹的！咱们完全可以把山东鬼子给拖住了！”李和尚想了一下说道。

　　“你懂个屁，现在在刚刚显现出来，鬼子还没有完成部署，等部署完了肯定不止这点兵力，而且，关东军，还有河北，蒙古方向的鬼子肯定会南下，要拖住我们兵力，搞不好我们独立军就要回防！”胡昊看着地图说道。

　　“不会吧，鬼子搞那么大？”李和尚吃惊的看着胡昊。

　　“娘的，鬼子是跟咱们拼啊，拼完了以后，好开始全面入侵东南亚啊，不信不们等着，等鬼子打到了缅甸，那么在中国的鬼子肯定马上就会行动，绝对的！”胡昊想了一下骂着说道。

　　胡昊刚一说完，张师长脸色就铁青了，他知道这件事的严重性，搞不好今年统帅那边的战斗部署根本就完不成，这个完不成还是小事，要是这场战役败了，中国的军队几年之内都别想翻过身来了。

　　“昊哥，我有个地方不理解啊！”李和尚想了一下问道。胡昊看了看他。

　　“昊哥，你看啊，鬼子现在都已经在打东南亚了，而且两次武汉会战他们都是以失败而告终，怎么还拼着命打第三次啊！”李和尚看到胡昊看着自己，马上就把自己的疑问说了出来，老牛也是盯着胡昊不放。

　　“鬼子在赌呢，现在鬼子的舰队在太平洋的对手是米国，而且他们现在也不是米国的对手，要是东南亚动作大了，你们说米国管不管，要是管了，那东南亚的后勤怎么办！而打通了中国大陆的交通线那就完全不一样了，不但是可以在中国运输物资到东南亚，也可以把东南亚的物资运输到中国再到鬼子那边去！第二个，就是要把咱们中国的抗日势力完全打败，以绝他们入侵东南亚的后患之忧！那样，即使米国援助了国军的武器弹药，几年之内，国军也别想是鬼子的对手。第三个，就是鬼子压根他们就没有考虑到失败的结果，要是会考虑，他们就不会来入侵咱们中国了！”胡昊对着李和尚说道。

　　“那你的意思是这次战斗应该是抗战以来中国和日本之间最大的战斗了？”张师长看着胡昊问道。

　　“很有可能，我现在只是猜测，手上没有那么多情报，我现在不能完全判断，但是这个应该是很有可能的！”胡昊想了一下说道。

　　现在他自己都说不准了，历史已经让胡昊改的不像样了，本来鬼子打武汉会战是赢了的，而且鬼子也不会那么快入侵东南亚，米国也不会那么快援助中国，现在全都乱了，胡昊也说不准了！


第0672章 国军的目的是啥？

　　张师长听到胡昊说的以后，就在那里沉思了，想了一下以后，张师长对着李和尚说道：

　　“李和尚，把刚刚胡昊说的全都给我总结起来，等会军长过来以后让军长看看，要是没有问题，就发给总部和统帅部，搞不好我们今年的战略部署要全部都推翻重来，要从进攻的战略部署改为防御了！”张师长刚刚说完。

　　李和尚也是感觉到了事情的严重性了，马上和老牛两个人把胡昊刚刚讲的东西写出来，而张师长拿着烟抽出几根散给大家以后，就点了起来，接着问着正在点烟的胡昊：

　　“二愣子，你说要是你猜测的是真的话，咱们还有必要打山东吗？今年咱们该怎么办？”

　　“哥。要是真是这样的话，不但不能打山东，我们还要在河南山西这边修筑防线了，而且要马上召集跟多的兵力，这次搞不好，我们要面对最少三个方向的鬼子的进攻，一个是山东一部，还有河北，剩下的是蒙古。关东军估计是从河北往山西进攻，蒙古方向则是进攻山西，陕西，甘肃那一带了，而山东一部进攻河南，一部南下汇合安徽的鬼子进攻江西湖北！”胡昊抽针烟说道。

　　“娘的，现在该怎么搞，要看两边的统帅部是怎么决策了，要是决策对了，我们现在准备还来的及，要是决策错了，咱们就全都玩完！”张师长郁闷的说道。

　　如果独立军现在打山东，即使是现在打胜了，估计损失也大，而鬼子的关东军拿下，足以把独立军打的毫无还手之力！那么接下来就是山西和陕西！两个地方面对两个方向的攻击，估计也是难！

　　要是现在不打山东，转而训练新兵，扩大军力，还有的一拼，但是要是是鬼子摆的迷魂阵，那么机会失去进攻山东的最佳时期，估计又要拖上一年，这样延安这边也是危险！

　　国军那边也是这样，要是现在就开始布置防御，把集结在西南方向的部队全都迁到前线去训练，那么就可以边训练边修建防御的，但是英国方面能够答应吗？米国方面能够答应吗？

　　要是鬼子不进攻了，那又该怎么办，所以这是考擦两个统帅部决策能力的时候到了！

　　“不管怎么样等徐军长过来了，你们接着扩大兵力，给我招兵训练，这个错不了，没有武器也要给我训练，反正打山东也是要不少部队的！”胡昊想了一下说道。

　　“这个行，反正咱们粮食足够，再招十万部队都够吃一年的！”刘政委马上点头说道。

　　“恩，行，等会军部的那些人就会过来，咱们开个会，讨论一下这个事情！”张师长点了点头说道。

　　等了差不多有半个小时，军部的那些人都跟在徐军长后面过来了。

　　“怎么啦，老张，怎么突然召集我们到这边来开会啊！”徐军长进来就笑着问着张师长。

　　“徐军长，你看，你先看看这个！”张师长马上把李和尚整理好的胡昊说的那些情报递给了徐军长看，徐军长不解的接过了这几张纸，看了看张师长，然后就凑到油灯下面看了起来。越看是越心惊啊！

　　等看完了以后，徐军长还摸了一下脑门子的汗，然后问道：“胡参谋长，这些，这些有可能真的会发生？”

　　“现在只能说是有这种可能，我也不知道，只是根据这些情报猜出来的！”胡昊马上说道。

　　“娘的，鬼子是要拼命啊！”徐军长站起来说道。

　　然后把电报交给正着急想看那些分析文件的叶军长，叶军长也是马上就拿起来和聂副参谋长看了起来。

　　两个人也是看到一半的时候惊恐的看着胡昊，然后接着看了起来，而罗政委则是不明白他们说什么，但是有看不到那些纸上到底写了什么，要等到他们两个看完才行。

　　等他们两个看完了，人都以及呆了，罗政委一把抢过那些纸张就看了起来，一直等到罗政委看完了近十分钟。

　　叶军长才感慨的说了一句：“麻烦大了啊！鬼子是要跟咱们决一死战啊！根本就是不留后路啊，我估计鬼子肯定会把关东军大部给调到中原战场上面来！甚至包括朝鲜方面的鬼子都会调集过来！”

　　“很有可能啊！但是我有一个问题，要是把关东军都调集过来，他们就不怕苏联打过来！”聂参谋长马上问道。

　　“打不过来的。鬼子和苏联肯定会签订什么协议的，而且鬼子也不傻，他们完全可以把新兵调到东北去，把里面的精锐换出来！新兵到了东北，还有时间训练！”胡昊马上反驳说道。

　　“那还真有可能的，但是苏联应该不会和鬼子打成协议吧？”聂政委马上说道。

　　“不是不会，是肯定会！”胡昊马上肯定的说道。

　　“那行，老张，到你们师会议室里面坐着去！”徐军长马上对着张师长说道。

　　此时王政委已经布置好了会议室，几个人进来了，马上就有人把茶水端了上来，然后就退了出去。

　　“大家看了胡参谋长刚刚分析的东西，有什么感想，还有后面胡昊听到的建议，我们是独立军是不是马上要执行起来，没有武器，我们也要把新兵给训练起来！”徐军长坐下后马上说道。

　　“我同意！不管从那方面讲，现在招收新兵，我们不会吃亏！”张师长马上说道。

　　“我也同意，现在独立军的物质还算是比较充足的，够我们再招收10万人开始训练！”刘政委也是马上说道。

　　“我也同意！张师长说的对，现在训练不吃亏！”叶军长也是点头说道。

　　“我也同意，物资够，那就训练起来，早晚用的上！”罗政委也是马上说道。

　　“那就招兵，另外就是马上把咱们几个人的判断和决策加上去，马上发给总部和统帅那边，请他们慎重决定！”叶军长马上拍了一下桌子说道。

　　“同意！”罗政委马上点头。其他几个人都点了点头，表示同意！

　　“胡参谋长，我希望你这次是判断错的，你要是判断对了，那就麻烦大了！”徐军长看着胡昊苦笑的说道。

　　“我也希望是，要不咱们中国吃大亏了！”胡昊也是苦笑了一下。

　　“哎，娘的，鬼子怎么嚣张呢，早晚给干废了他！”张师长也是郁闷的说道。

　　“山东打不成了，对于咱们八路的战略影响是非常大啊！”罗政委苦恼的说道。

　　“是啊，不打下山东，河北大部，我们山西就是不安全！”张师长也是点头说道。

　　“那好，今天正好胡昊在，那么我们就把军部的几个决策通过以下，省的到时候又找不到胡昊的人！”徐军长想了一下说道，其他的几个人也是马上点了点头，表示同意。

　　接着会议就开始就独立军的一些新的人事任命方面做了表决，还有就是一些新的部门的成立也要表决！

　　等弄完了这些，胡昊回去的时候都已经是10点多钟了，张师长先是去了胡昊的屋里面，两兄弟闲聊了几句，张师长就回屋睡觉了。

　　等过了没有两分钟，猴子推开门，缩头缩脑的进来了，进来前还不忘看了看外面有人注意到他没有。

　　“你看看你这个样，一看就是有事的，想让人不怀疑都难！”胡昊看着猴子这样马上就骂了起来。

　　“昊哥，你饶了我吧，我怕被大哥看见，今天下午到晚上我都是躲着大哥走的！要是大哥看到我了，问我你的情况，我要不要说啊，不说，到时候大哥知道了，肯定会收拾我，说了的话，昊哥，你肯定不会让我好好活着！”猴子进来郁闷的说道。

　　“行了，别装可怜了，事情调查的怎么样了，都弄清楚了没有？”胡昊马上打断他说道，知道要啥继续让他说下去，估计他能说到明天去！

　　“昊哥，已经有3个师的师部弄清楚了，他们的防御也弄清楚了，还有2个师离的有点远，我们的人刚刚才到那边，估计到了晚上的时候才能有具体的情报传来！”猴子马上一本正经的说道。

　　“恩，哥让你调查那个买药的你查的怎么样了，有什么消息没有？”胡昊想了一下问道。

　　“有，就是确实有一批药从武汉运到了到了信阳，好像是真的，但是很奇怪？”猴子马上说道。

　　“怎么奇怪了，说来听听！”胡昊马上问道。“运药品的好像不是这5个师中的那个师的部队，应该是武汉卫戍部队的！”猴子接着说道。

　　“武汉卫戍部队的，你确定？”胡昊眯着眼睛看着猴子问道。

　　“确定，不是这五个师的任何一个师的部队！”猴子点头说道。

　　“娘的，这是圈套啊，目的是啥啊？”胡昊想到这里想不明白了，不知道对方到底图八路军的啥，要说想要八路军的大洋，那肯定是假的，国军的一个军长甚至是集团军的司令怎么也不差这点钱！但是为什么还要跟独立师来交易呢？

　　“昊哥，要不要继续跟踪？”猴子马上问道。

　　“废话，肯定跟踪调查清楚，娘的，他们到底想干啥啊？”胡昊马上说道，说完了又开始琢磨这个事了！


第0673章 引起重视

　　胡昊停完了猴子的汇报了以后，就开始在那里琢磨开了，但是怎么也想不明白，为什么国军那边会设置这样的圈套，想不明白他们的目的是什么，于是对着猴子说要他继续查清楚。

　　“昊哥，那我们针对那些国军的欺负什么时候开始打击啊？”猴子在旁边问道。

　　“明天晚上吧，现在还有2个师的驻地还没有侦察清楚，而且现在我哥订我订的紧，明天等他放松了警惕再说！”胡昊想了一下说道。

　　接着和猴子说了一会以后，猴子便回去了，胡昊也是脱了衣服睡觉。

　　而在八路军总部和延安总部，总部首长和统帅部的首长们都是因为独立军的一封电报而睡不着。

　　“现在看来胡昊的推断十有八九是准确的了？”总司令拿着自己是手上掌握的电报，然后结合胡昊的分析，自己也做了分析以后，放下手上的笔后说道。

　　“恩，我也感觉鬼子这次图谋不小，但是真的要是如胡昊推测的那样，那真是一个大麻烦！”统帅也是夹着烟坐在不远处说道。

　　“我们现在马上要从进攻部署转为防御部署了，否则会吃大亏啊！”总司令拿着自己的推断说道。

　　“明天你们先开一个会，讨论一下这个事情，要是确定这个事情很有可能发生，那么我们就马上转入到防御当中来，一定要挡住鬼子的这次的进攻，否则，咱们中国恐怕很难再抬得起头来了。”统帅也是点了点头说道。

　　“恩，是要好好讨论一下，要不可能会吃大亏！”总司令也是点了点头。

　　“老总，我看你还是给重庆那边发一封电报吧，听不听在他们，说不说就是我们的事了，在这种关于名族生死存亡的时候，其他的都少小问题了！”统帅对着总司令说道。

　　“我明白，等会我就会给他们发出警告电报过去！希望他们能够认真的考虑这件事！”总司令点了一下头。

　　不久之后在重庆官邸，重庆的这位统帅刚准备睡觉，房间的人就让人给敲响了，统帅也是坐了起来。

　　过了一会，副官马上就进来了。

　　“统帅，何长官还有陈诚上将以及李宗人上将等在重庆的7位上将全都过来了，他们好像有紧急的事情要找您！”那个副官到了统帅床前说道。

　　“什么？”统帅听到那个副官这么说马上就吃了一惊，然后马上穿着睡衣就开始下床，然后直接就去下楼到了大厅。

　　“怎么回事，发生了什么大事，怎么你们还都过来了？”统帅到了大厅就直接问道。

　　“统帅，你看这封电报，是八路军总司令发过来的警告电报，同时，还说明大部分都是胡昊将军推测出来的，希望我们重视！”何长官拿着一封长电报交给了统帅后说道。

　　“警告电报？”统帅看了看何长官，然后拿起电报就看了起来，看到一半他就受不了，还抬起头来看着那些上将，发现那些上将脸色都是十分的凝重，于是接着看了起来。等看完了，统帅的脸色也是不好受了。

　　“娘希匹，鬼子是这是专挑疼的地方打啊！咱们的大部分的部队都在西南边境训练，他们想趁着个时候给咱们来一刀！”统帅拿着电报就到了沙发上坐下。

　　“都坐下！”统帅说了一嘴，那些上将们也是到了沙发上坐下。

　　“统帅，这个警告非常的严重，我们必须要重视起来，否则，我们会吃大亏！”陈诚坐在那里着急的对着统帅说道。

　　“那我问你，你们认为胡昊的警告发生的机会到底有多大，要是不大呢，我们如果从西南调集兵力出来，那么英国和米国就会对咱们有意见，现在他们的物资还在公海上，要到我们的战士手上，估计还有几个月，我们现在就把兵力抽调走，他们还给不给咱们呢？”统帅看着陈诚和那些上将们问道。

　　“所以这个才是我们最为难的时候，要是真的如何胡昊说的那样，我们现在就要兵力准备好，要那些兵力随时都能开赴前线，而且前线也要开始加固防御阵地，但是要是是假的，我们的就会和米英交恶，到时候我们就得不到他们的援助！”李宗人也是马上说道。

　　“那你们推测出来结果是什么？”统帅问道。

　　“现在还不知道，我们比延安那边多不多少情报，根本就判断不出鬼子最终的目的是如何，但是如果按照现在的形式来看的话，很有可能！”何长官马上说道。

　　“所以，这是赌博，而且还是大赌，现在我们也希望统帅你能重视起来，命令情报机关全力收集鬼子最近的消息，我们需要拿到那些情报做出分析！”另外一个上将马上对着统帅说道。统帅听到了那些将军们说的话以后，沉重的点了点头。

　　“娘希匹！”统帅想着想着就骂了起来。

　　要是再给自己半年的时候，鬼子要是敢这样放肆，自己能够揍死他们，但是现在这个时候，处理不好，就会引起中国在世界范围里不好的名声！

　　而且还得不到国际的援助，本来现在中国打了那么多年的仗，老百姓早就打不起了，要不是和鬼子打，抵抗外族侵略，百姓早就不会再支持任何的大战了！

　　现在好不容易弄到点国际援助，好缓和一下国内的矛盾，鬼子又给你摆出一副要拼命的架势出来，这不是让自己难堪吗？

　　“统帅，我建议立刻召集胡昊到重庆来，不管鬼子是进攻还是不进攻，有胡昊在，我想他能够想出最佳的对付鬼子的办法！”李宗人对着统帅说道。

　　“是啊，这个也是胡昊推出来的，我想他能够解决我们这次的困境！”陈诚也是在旁边附和道。

　　统帅看了他们一眼，然后说道：“他还能来吗？是你们，你们能来了吗？再说，我去要他来，延安那边放不放还是一个问题呢，跟别说他知道我们这边有不少人要对付他！”

　　统帅说完，那些将领也是马上沉思了起来，心里不由的叹了一口气，骂道，这他娘的叫什么事啊！

　　“延安那边想要从战略进攻转为战略防御，我们现在也要做好两手准备，李司令，你命令全国的部队全部度要修好防御工事，要是确定了鬼子真的要来打，我们也要多做出一点准备，另外就是我也会让情报机构加强对鬼子情报的收集！”统帅想了一下对着那些上将们说道。

　　“好的，我们会马上把命令传下去！”李宗人对着统帅说道。

　　“还有，命令河南方面的守军，放他们完全放行延安方面的车队，但是检查还是要检查的，只要是矿就让他们过！另外，把生产线尽快给送过去！他们那边也是缺少武器弹药的！给他们吧！”统帅说着就站了起来。

　　“统帅！”几个上将马上就惊了起来，都是看着统帅。不明白他为什么下一个这样的命令、要知道，统帅一直是恨死了那边的人了，怎么还想着正的把生产线给送过去，之前还都说了，要拖着他们的！

　　“拖着没有意义了，要是鬼子这次是真的来拼命，他们武器弹药不足，损失肯定大，死的也都是中国人，要是是假的，我们也不在乎，我们还有米国的支援，给他们吧！”统帅说完就站在那里挥了挥手就上去了。

　　那些上将你看我，我看你，然后都不约而同的摇了摇头，叹了一口气！

　　等出去了以后，马上统帅部关于全部防御并且要修好防御工事的命令就从重庆发了出去，延安那边也收到了。

　　第二天，在延安的副统帅接到了命令，让自己去接收生产线，副统帅先是一愣，没有想到还突然接到了这样的命令，之前自己都是和这边谈了多少回都没有进展，但是想不到今天还突然答应了，这让副统帅有点不理解。

　　等办完那些手续以后，副统帅马上就把电报发了回去，统帅和总司令看到了以后，都点了点头。

　　“让老周去接收吧，虽然时间不一定来的及，但是怎么也是一条生产线，到了延安就安排马上生产，能生产多少就生产多少！”统帅说道。

　　总司令点了点头，然后拿着背着手就往外面走去，到了一间会议室的时候，看到在延安的那些军队干部都来了，总司令自己就拿出胡昊的分析和自己的分析发给他们看，自己则是拿着茶杯在坐在那里看着！要等他们的判断！

　　胡昊可没有那么累，此时他还在睡觉，张师长早上起来的时候，看到胡昊还在睡，就点了点头，只要不是去惹事，想怎么睡都由着他，反正之前他也是累坏了，惹事还不如在这里睡觉呢。

　　等到了中午的时候，猴子过来报告说现在那5个师全部的师部全部都侦察清楚了。胡昊命令他们做好准备，今天晚上就出发搞他们去，猴子点了点就出去了。

　　而胡昊则是继续睡他的觉，现在可不能让张师长看出什么端倪出来，要不张师长肯定是看死自己！一步都动不了！


第0674章 会做生意啊！

　　晚上的时候，又是张师长过来叫胡昊吃饭，等吃完了饭，张师长和胡昊两个人就开始在外面散步。

　　“二愣子，这两天要行动了吧？”张师长突然问道。

　　“啊！”胡昊听到张师长这么说吃惊的看着他，然后马上上问道：“什么行动？”

　　“臭小子，你以为就你那点伎俩能够瞒住老子？”张师长得意的看着胡昊然后往前面走去，胡昊马上跟了过去。

　　“哥，你说什么呢？”胡昊继续装着不明白的问道。

　　张师长扭过头来白了胡昊一眼，然后说道：“去行动自己小心一点，不过你带了那么多特战队过去，应该没有事，但是也要注意，不要冲动！”

　　胡昊现在都不知道说啥了，他怕张师长是诈自己，等自己已答应，可能马上不是脚踹过来就是皮带抽过来，但是不应他吧，好像他现在是真的知道了一样，现在胡昊看着张师长都不知道该怎么说了。

　　“去是去啊，回来了准备挨揍啊，老子早就跟你说了，要去的话，那就揍死你！现在你要去，那就别怪哥打的狠了！”张师长警告胡昊说道。

　　“哥，我不去！嘿嘿！”胡昊马上笑着说道。张师长看到胡昊这样，马上就踢了一脚过去。胡昊没有躲。

　　“臭小子，既然那么多人信任你能够解决，那么你就一定不要让大家失望！不过，就是要注意安全！”张师长踢完了以后说道。

　　“哦！”胡昊小声的应了一声说道。

　　“恩，行了，走走吧！”张师长拿着烟递给了胡昊一根，自己点上，两个人就在指挥部外面走着。

　　“哥，你啥时候跟嫂子结婚啊？”胡昊在旁边问道。

　　“现在哪有那个时间，你嫂子估计到了独立军了以后，比咱们现在都忙！本来你嫂子是想推掉独立军的军部院长的职务的，但是这个事情最后都闹到了统帅部去了，统帅也不同意，那就当吧，现在她是忙着在延安招那些学生过来！没有医生，那还叫什么医院！不过，估计今年年冬应该问题不大吧！二愣子，哥跟你说啊，哥今年要是结婚了，你明年也要结婚！省的老四处晃荡！”张师长走在前面说道。

　　“嘿嘿，哥我还小！”胡昊笑着说道。张师长听到胡昊这么说，马上就提了手，作势要抽了，胡昊马上躲。

　　“臭小子，叔不止一次跟我说，要你快点结婚，等咱们这边和他们那边的交通线通了以后，叔来这边也方便！你到时候别逼你叔让你跪祖宗牌就行！”张师长警告胡昊说道。

　　“不能吧，我这也不是干了什么十恶不赦的事，还要跪祖宗牌？”胡昊吃惊的看着张师长。

　　“娘的，不孝有三，无后为大！况且咱们村现在加上你弟弟，就四个男丁，你说要不要跪？”张师长对着胡昊骂道。

　　“哦，明白了！”胡昊马上点头说道，这个时候还是应承好点，要不张师长说的激动了，马上开抽！张师长看到他这样，也懒得去说他了，然后继续往前走。

　　等转了一圈快到指挥部门口的时候，张师长停住了对着胡昊说道：“给老子小心点，有时候国军比鬼子还难对付，别大意了！”

　　“哦，放心吧哥！”胡昊点了点头，等进了自己的屋里以后，胡昊背上自己的弹药包，拿着冲锋枪就到了门口，上了一辆车就往特战队的驻地走去。

　　“你不是不让他去吗？”刘政委站到张师长身边，看着窗外胡昊上车离开。

　　“我没有让他去！”张师长马上说道。

　　“哈哈，是，他偷偷去的！”刘政委听到张师长这么说马上笑了。

　　张师长看到他这样，自己也忍不住笑了。然后说道：“他不去谁去，谁都知道他是咱们独立师的魂，现在独立师遇到困难了，他不站出了，那战士们哪有士气可言！而且去了也好，虽然到时候肯定要挨批，但是能为以后省一些麻烦！”

　　“恩，这个是真的，我也感觉现在二愣子像是被豢养了一样，还好野性没有失去！”刘政委也是点了点头说道。张师长盯着他看了一会。

　　“别这么看我，我可是做了他近2年的政委了，本来我就是做战士们的思想工作的，我要是不知道他性格，我这个政委那当得的多失败啊！”王政委笑着说道。

　　“走，我那里还有二愣子弄回来的半瓶白酒！”张师长对着王政委说道。

　　“你那里还有？”王政委吃惊的看着张师长。

　　“嘿嘿，藏了点！”张师长搂着王政委笑着说道。而胡昊开着车到了临时驻地以后，下了车来。

　　“昊哥，你怎么还敢开车来啊！大哥知道了就完了？”猴子看到胡昊从车上下来，马上吃惊的喊道。

　　“少废话，准备好了没有？”胡昊马上说道。

　　“准备好了！”那几个队长马上说道。

　　“好上车，出发，要账去！”胡昊马上挥一下手说道。接着那些特战队马上就拿着自己的武器背包上车，猴子和胡昊也上了车来。开始发动车子就完最近的国军那边赶。

　　“昊哥，哥不是同意你出来吧？”猴子边开车边问道。

　　“脑子不傻啊，刚刚还这么问？”胡昊扭过头来看着猴子。

　　“嘿嘿，刚刚不是惊讶吗，没有想到这里去！”猴子笑着说道。

　　“哎，同意是同意了，但是这顿打估计是躲不了！”胡昊叹了一口气说道。

　　“嘿嘿，那也没有办法。哈哈！”猴子一听马上笑了。

　　“别笑老子，你也跑不了！”胡昊看着猴子这么笑马上打击他说道。

　　“呃！关我什么事？”猴子开车的时候扭了一下头看着胡昊问道。

　　“你是从犯！”胡昊闭着眼睛看在座椅上面说道。

　　“昊哥，你就坑我吧！”猴子听到胡昊这么说郁闷的说道，接着就老实的开车。

　　等开到一个小时以后，猴子就把车停下来了，接着那些战士们全都是不说话的下了车了，开始跟着自己的班长，胡昊拿着地图用手电筒照了一下，确定了一下自己的位置，然后对着猴子他们说道。

　　“成纵队，出发！”胡昊说着就拉了一下冲锋枪的枪栓，然后开始在队伍的最前面带队出发了，等到了里这里的师部驻地还有5里地的时候。

　　胡昊和猴子两个人停了下来，猴子对着后面做了一下动物的叫声，马上就有上百个战士开始脱离队伍开始像前进，要解决掉那些在驻地外围的暗哨才行，要不然根本就不能悄无声息的突进去。

　　等了十多分钟，胡昊他们继续开始前进，走了大概半个小时以后，都能看到那个驻地几个屋的门口的警卫。

　　“昊哥，这里就是这个师的师部了，师长今天在，现在是晚上11点钟，估计应该谁了，没有睡也没有关系，照样收拾他们！”猴子到了胡昊身边小声的说道。

　　“就当是练习了，命令，把外面那些警卫全给我干倒，然后用绳子捆起来，嘴给堵上！”胡昊对着猴子说道。

　　猴子点了点头，马上对着后面就是一个挥手，又有一队战士开始往前靠近，胡昊就用望远镜看着，前面的驻地是有灯的，胡昊看着自己的战士先是在暗处，把那些暗处的暗哨给解决，接着开始把那些流动岗哨也给摸了下来。

　　“还不错，训练的还可以，配合也行！”胡昊看到这样点了点头。

　　接着传过来了一声鸟叫，胡昊对着后面就是一挥，然后那些干部分别带着人马开始往前面那些房子靠，到了房子院墙外边，看到院墙里面还有岗哨，但是此时有不少的战士换上了国军的衣服，然后走了进去，把里面的岗哨也给骗了，然后打晕，绑住！

　　胡昊带着人就开始往里面搜了，等了十多分钟猴子找打了胡昊说道：“昊哥，这个驻地周围的警卫部队全让咱们给困起来了！”

　　“好，那就找找他们的师长，问问他到底想要怎么解决这件事！”胡昊满意的点来点头说道。

　　找了几分钟，唐光耀的手下过来了，说是找到了。

　　“找到了，在哪里找到的，他娘的，都不在屋里面！”胡昊问着那个战士。

　　“昊哥，昊哥，他们，他们在集体那个啥？都在一个屋里，里面还有不少女的！”那个战士结结巴巴的说道。

　　“啥？”胡昊听到这个显得十分吃惊，马上就让那个战士带路，自己跟了过去，等到了一个比较大的屋子里面，看到门口还凉着不少女人的肚兜。

　　“娘的，会做生意啊！这里市场好啊！”胡昊感慨了一下说道，接着就进去。

　　到了那个师长待的那个屋的时候，看到他床上还绑住一个女的，练着被子一起绑的，胡昊看了看唐光耀然后说道：“没有犯错误吧？”

　　“昊哥，你说啥啊，哪能啊！昊哥，你可别吓我！”唐光耀马上跳起来说道。

　　“我就说说而已，你激动啥？他就是师长？”胡昊说着指着那个被战士用枪指着蹲在地上的大肚子中年男的问道。

　　“可不就是他吗？”唐光耀过去还踢人家两脚，胡昊连忙拉住！


第0675章 扫黄的！

　　下面那个师长虽然被踢了，但是眼睛死死的盯着胡昊。

　　“咋的，你认识我？”胡昊看到他看着自己就问道。

　　“你是谁，为什么要袭击我们师部？”那个师长问道。“嘿嘿，贵姓？”胡昊蹲下来笑着问道。

　　“免贵姓丁！”那个丁师长看着胡昊说道。

　　“哦，丁师长！这个，有点不好意思啊，本来是想去你住的地方找的，但是没有找到，后来在这里才找到了你，打扰你好事了，没有关系吧？”胡昊看着他问道。

　　“哼，你们到底是谁？”丁师长看着胡昊问道。

　　“扫黄的，知道什么意思不？”胡昊笑着看着他问道。

　　“啥？”丁师长不明白胡昊说的是什么意思！

　　“不懂，没有接到通知？”胡昊看着那个丁师长问道。

　　“啥通知？”丁师长有点不解的问道。

　　“统帅部的通知，为了整顿军队做风的通知，严禁军队主管进入各个风月场所，这里应该是吧？”胡昊看着那个师长问道。

　　“放屁，什么时候有这个通知了，老子怎么不知道！”那个师长马上看着胡昊骂道。

　　“老实点！”后面那个战士看到那个丁师长有点激动，就在后面给他来了一枪托，让他冷静一下。

　　“啊！我告诉你，你这样冲击我们的师部，是要上军事法庭的！”那个丁师长马上说道。

　　“行了，把衣服给他穿好，到你的指挥部去，老子找你有事，快点！”胡昊站了起来对着那个丁师长说道。

　　那个丁师长有点不明白胡昊是什么意思了，迷惑的站了起来，然后就接过战士已经检查完了的衣服裤子，穿上！然后在战士们的看押下，带到了他的指挥部。

　　去指挥部的一路上，那个丁师长吓住了，看到自己的战士都是被绑在路上，然后到了指挥部，看到指挥部的那些值班的参谋们，全都被那些穿着黑衣服的战士用枪逼着蹲在地上！

　　胡昊到了指挥部，往主位上面一座。丁师长则是站在哪里看着胡昊。

　　“老子是胡昊，知道不？不知道老子也懒得给你解释！”胡昊坐下以后说道。

　　“胡昊，独立军的胡昊？”丁师长瞪大眼睛看着胡昊。

　　“看来你认识我，知道我的脾气，既然你知道老子是独立军的，你他娘的还敢命令战士朝我们独立军开枪，还敢抢我们地盘，娘的，找死是吧？”胡昊看着他骂道。

　　“哼，胡将军，这个只是误会，但是你今天居然带着你的兵把我的师部给包围了，我要像统帅部报告，你这是严重违反了我们双方的合作协议！”那个丁师长还嘴硬的说道。

　　“嘿嘿。丁师长，有种你就去告去，要不我现在给你一台电台，让你给统帅部发电报，让他们来处分老子，娘的，看老子的独立军好欺负是吧，天天往老子那边放枪，让拉着睡都睡不好，娘的，本来没有打算动你们，你们还没完没了了，不收拾你们，你们不知道马王峰有几只眼！”胡昊站起来对着那个丁师长骂道。

　　“来人啊，给他把电台弄过来，让他给统帅部发电报！”胡昊马上喊道，接着就有一个战士拿着电报机就过来，摆的了桌子上面。

　　“给他调好频道，然后用明码发电报！”胡昊继续说道。

　　等了一分钟，那个战士说道：“昊哥，弄好了！”

　　“说吧，想要怎么发过去？”胡昊看着那个师长问道。

　　“这个，这个，胡将军，这个是误会，我对下面约束不严，让他们放肆了，给你造成了困恼，是我的不对，那个，就不要向统帅部发了，是误会，咱们两个解决就可以了！”丁师长看到胡昊来真格了，马上就焉了。

　　这要是让统帅部知道了自己被人家端了师部，马上就会把自己给降到那个鸟不拉屎，鸡不生蛋的地方当一个守备团长去，甚至自己还有可能成为这次事件的替罪羊！到时候搞不好就是死路一条！

　　“误会个屁，当老子是傻子呢，娘的！还误会，放了他娘的半个月的枪了，也跟你们交涉了，你居然跟老子说误会，要不这样，我也关你半个月，然后跟你说误会成不成？”胡昊对着那个师长骂道。

　　“这个，这个，真是误会，胡将军，你看这么行不行，我给独立军补偿，补偿行不行？”丁师长马上想到说道，现在脑门子都出汗了！刚刚还脱了衣服冷的发抖，现在居然出汗了。

　　“补偿，我要个屁补偿！娘的，居然敢欺负老子，老子不弄死你，老子就不是胡昊！”胡昊马上说道。

　　“昊哥，弄死不划算！到时候你还要向重庆解释去，我看还是要点补偿算了！怎么今天晚上上千兄弟过来，多多少少要捞点会吧！”猴子在旁边说道。

　　“你傻啊，弄死他了，他的那些东西不也是咱们的，再说了，咱们把这里的人全给杀了，谁知道是咱们杀的！”胡昊马上大声的说道。

　　“昊哥，别冲动，昊哥，杀了费劲，都是中国人，算了，要补充吧！”猴子继续说道，两个人演着双簧！

　　“对，对，中国人不打中国人，你看这样行不行，我给你1万大洋！行不行？”那个师长马上说道。

　　“我说你是找死是吧，昊哥，干脆弄死算了，太不长进了！”猴子听到他说一万大洋马上生气的说道。

　　“2万，2万大洋！”丁师长马上喊道。

　　“娘的，你打发叫花子呢，我们上千人到你这里来，就为了2万大洋，你是活的时间长了，有点不耐烦了！”猴子马上骂道。

　　“那你说多少？”丁师长马上哭着脸问道。

　　“10万大洋，5000支枪，外加100万发子弹，少了一颗子弹都不行！”猴子马上说道。

　　“你是猪脑子，杀了他不就是全是咱们的了，娘的，费劲！”胡昊说着抽着枪出来对着那个师长。

　　“行，行，10万大洋，5000条枪，100万发子弹！行，就这个价，我答应了！”那个丁师长看到胡昊抽着枪出来马上就大声的喊道。

　　“昊哥，昊哥，别激动，别激动，他答应了！”猴子马上拦住胡昊说道。

　　“答应了！答应什么了？不行，我告诉你，老子就想弄死他！才10万大洋！”胡昊马上接着说道。

　　“昊哥，行了行了，给人家留点，要不人家也不好交差！”猴子马上说道。

　　“娘的，你就傻，我告诉你，肯定亏了，那个混蛋肯定转过头来肯定会找咱们报复，老子嫌麻烦！”胡昊把枪拿在手上说道。

　　“不报复，绝对不报复，真的不会报复！”丁师长马上说道！

　　“放屁，谁他玛德信你！”胡昊对着那个丁师长说道。

　　“那，那你说要咋样才信我！”那个丁师长看着胡昊哭着说道，鬼知道他的子弹什么打过来。

　　自己可是听说过，这个人可是一个二愣子，杀人全看心情啊，当着统帅的面都敢枪杀一个中将，跟别说现在自己是一个少将，而且统帅还不在这里，就是在这里估计都不一定救了得了自己。

　　“老子问你，谁给你命令，让你来朝我们开枪和抢地盘的？”胡昊看着拿着枪远远的指着那个丁师长说道。

　　“是，是！”

　　“砰！”

　　“是，白长官！是白长官！”那个师长本来还在想要不要说，但是胡昊的一枪马上就在他头顶飞了过去，马上就喊了出来。

　　“白长官，白崇禧？”胡昊看着那个丁师长说得到。

　　“是！”丁师长马上哭着说道。

　　“他怎么能够命令到你的？”胡昊接着问道。

　　“他现在武汉战区司令员！我们这边属于他管理！”那个丁师长说道。

　　“那老子问你，现在朝这边运输的药品是怎么回事，跟老子说清楚！”胡昊想了一下问道。

　　“啊，这个我不知道，我真的不知道，我不知道有药品过来啊！”那个丁师长看到在自己说第一声不知道的时候，马上就举起枪来，连忙跪着喊道，不停的说自己不知道。

　　“娘的，从武汉的过来的，而且武汉是白崇禧的地盘了！那个老小子是贼心不死啊！”胡昊咬着牙说道。

　　“昊哥，这里怎么处理！”猴子看着胡昊说道。

　　“带他去点钱，点枪！”胡昊对着猴子说道。

　　等猴子带了出去了以后，胡昊看着那些参谋，想了一下！对着那边喊道。

　　“过来一个通讯参谋，快点，慢了老子全给你们突突了！”

　　“啊！”那边的人先是看了看其中的两个通讯参谋，他们两个人看到大家都看着自己，而且看到对方不想动，自己也不想动，一时不知道该怎么办！

　　“给老子毙了他们，娘的，把老子的话当耳边风了！”胡昊马上说道。

　　“是。”那几个看着这边的战士马上就开始瞄准。

　　“别开枪，被开枪，刘英锡，他他娘的想害死我们啊，还不快去啊！”一个穿着少将的对着其中一个通讯参谋喊道。

　　“恩？”胡昊看了看那个少将，然后说道：“你也过来，老子有话问你！”

　　“是，是，胡司令，我马上过来！”那个少将马上点头哈腰说道。


第0676章 欺人太甚

　　等那两个人多来以后，胡昊先是看了那个少将，然后问道：“你认识我？”

　　“胡司令，当初你带我们在里守鬼子的时候，我是军部的参谋之一！”那个少将马上说道。

　　“哦。升少将了，恭喜啊！”胡昊对着他笑着说道。

　　“那个，胡司令，托您的福！”那个少将笑着说道。

　　“那你怎么还同意他们往老子的独立军开枪啊？”胡昊对着那个少将问道。

　　“我反对过，但是没有用，我只是一个参谋长而已，上面下了任务，我们只好执行！”那个少将苦笑的说道。

　　“白崇禧？”胡昊继续问道。

　　“恩！就是不知道胡司令是不是和白长官之间是不是有什么误会，那个！”那个少将左右看了看，没有把剩下的话说出来。

　　“恩，行，我知道了，不为难你了，不说我也知道，我跟你说，到时候从江西过来的运输车队，全是老子的车队，从你们这里过的话，你们要是敢给老子添一次堵！老子就给你们添一辈子的堵！”胡昊看着那个少将说道。

　　“是，是，保证绝对不为难，全部都放行！”那个少将马上就点头哈腰说道。

　　“恩，行，那个谁，你给这里其他的4个师发电报，告诉他们，老子回来了，这些天朝老子地方上面开过枪，占过地盘的，明天送15万大洋和6000条枪，120万发子弹送到我们独立军军部去，敢不来，老子自己来抢，告诉他们，他们想各种办法，给统帅发电报也行！等老子来抢了，那就是不这点钱事情，有可能老子会要了他们的命！”胡昊对着那个通讯参谋说道。

　　“是！”那个通讯参谋马上在战士的看着下去发电报去了。

　　等了一个来小时，那个丁少将在战士们的看护下回到了指挥部！

　　“昊哥，东西都点齐了，现在怎么办？”猴子过来问道。

　　“丁师长，老子也不是故意为难你，实在是你欺人太甚，当老子是泥巴捏了，不给你一点教训，你要是长记性的话，咱们两个随时玩，别说你是一个师长，就是你是个集团军司令，老子想弄死你你一躲不了！”胡昊坐在那里对着那个少将说道。

　　“不敢，不敢，胡司令我们是知道的，我们也是没有办法，上峰有命令，我们不敢不执行啊！”那个少将马上点着头说道。

　　“记得，跟你的白长官说，让他们把钱和枪给你补齐了！当然，要不要是你的事！就这样吧，走！”胡昊说着就站了起来，开始往外面走，战士们也是先用枪看住他们。

　　等胡昊走了，那些战士才离开，那个丁师长看到特战队离开，一屁股坐在旁边的椅子上面。心里实在是憋气憋的慌，然后看到旁边的茶几上面有杯子，拿起杯子就往地上摔。

　　“娘的，欺人太甚！”那个丁师长摔完了以后站起来骂道。

　　“师长，我看你还是忍着点吧，当初我就告诉过你，要是对面是其他的部队，你这样做没有问题，但是对面是独立军，独立军在国军这边挂的军长就是胡昊，我可跟你说，胡昊可是当着统帅的面都敢杀掉孙将军的，你还是忍着点吧！”那个参谋长马上说道。

　　“忍，忍，你叫我怎么忍，他可是拿掉我们10万大洋和5000条枪！”丁师长马上大声的喊道。

　　“将军，其他的四个师是15万大洋，6000条枪，咱们比他们少点！”那个少将马上说道。

　　“什么？”丁师长听到这个消息马上看着参谋长问道。

　　“刚刚胡昊让我们给其他的四个师发电报，让他们明天把钱和枪送过去，要是不送过去，那他就自己去抢，而且有可能要了他的命。胡昊可不是好惹的，当初不止师长跟我说这个事！他杀气人来根本就不考虑后果！说杀就杀，刚刚要不是你反应快，他肯定就开枪了，而且该拿的东西他一样都不会少拿！”那个参谋长继续说道。

　　“娘的，他们会送过去吗？”丁师长马上问道。

　　“我倒是希望他们送过去，要是不送过去，胡昊到时候就会把他们给杀了，我们的事也瞒不住了！到时候上面还得处分我们，不是处分我们把武器给了胡昊，而且处分我们的师部被人给端了！”那个参谋长在旁边担心的说道。

　　“对，你说的对，来人啊，给我接其他的师长，我来给他们说说！”那个丁师长听到参谋长说的话以后。

　　打了一个机灵，钱没有了可以赚，可以捞，要是职位没有了，那上哪里捞去！

　　而胡昊他们开着车就开始往八路军临时驻地的地方赶，回到了家里都已经是凌晨3点多了，胡昊让战士们先去休息，自己也回到了屋里面，刚刚关上们，准备爬上床睡觉，就听到了敲门声。

　　“进来！”胡昊马上喊道。张师长把门推开，然后后面跟着王政委和李和尚。

　　“哥，你咋还不睡啊？”胡昊站起来问道。

　　“事情办的怎么样？”张师长坐下问道。

　　“还行，东西搞回来了在仓库外面放着，我的兵在把守着！”胡昊马上给张师长和刘政委倒好水，然后说道。

　　“搞了什么东西回来了？”张师长问道。

　　“恩，10万大洋，5000条枪，还有100万发子弹！”胡昊马上说道。

　　“嘶，臭小子，胃口真大啊，他们给你了？”张师长听到胡昊这么说马上就吃惊的问道。

　　“二愣子，那没有什么损失吧？他们怎么会同意给你那么多？”王政委马上问道。

　　“嘿嘿，这才是一个师的！”胡昊马上笑着说道。

　　“啥意思？”张师长看着胡昊问道。

　　“就是抢了一个师的啊，还剩下4个师，每个师要给我送过来15万大洋和6000条枪，另外120万发子弹！要是不送，老子再亲自去找他们去！”胡昊笑着说道。

　　“娘的，昊哥，你也太厉害了吧，出去转一圈就弄回来70万大洋和近3万条枪？”李和尚吃惊的看着胡昊感慨的说道。

　　“臭小子，人家会这么老实，给你送过来？做梦吧你！”张师长对着胡昊骂道。

　　“跟他们说了，不送老子自己去抢去，到时候就不是这个数了！”胡昊马上说道。

　　“啪！”

　　“哎呦！哥你干啥打我？”胡昊马上抱着头问道。

　　“还去抢？今天晚上那是人家没有防备，你下次去人家肯定就防着了，你当人家傻啊！”张师长骂道。

　　“防就防呗，防着我也能够进去！”胡昊马上说道。

　　“你找抽是吧，啊？”张师长瞪着胡昊骂道。

　　“那，那他们不听老子的话，老子不要教训他们一下啊！”胡昊马上喊道。

　　“你也不听老子的话，老子是不是也要教训你？”张师长马上骂道。

　　“那不一样，哥，这个不一样，我是很严重的跟他们说！”胡昊马上说道。

　　“那你的意思是老子跟你说的不严重，你就当做耳边风了？”张师长继续看着胡昊问道。

　　“哥，不带这样的，这明显就是不一样的！”胡昊都快让张师长给问哭了，这能一样吗？

　　“我告诉你啊，人家送过来就收着，不送过来就算了，人家敢不送就有他不送底气，你要去了，那是自投罗网，懂不！能把他们没有事给咱们这放枪，抢地盘的事情给解决了就好！”张师长对着胡昊说道。胡昊也不应。

　　“听到了没有啊？”张师长冲着胡昊喊道。

　　“听到了！”胡昊低着头说道。

　　“行了，我刚刚通知了炊事班弄了点吃的，等会就会端过来了，等会吃完了再睡！”张师长对着胡昊说道。

　　“哦！”胡昊点了点头说道。

　　“老张，那这个钱怎么办，咱们师部扣着还是上交给军部！”王政委突然开口问道。

　　“上交吧，军部没有钱了，咱们师还有的用就行了！”张师长坐下说道。

　　“那行，那这个咱们今天晚上就不入库了！但是武器咱们的留着吧！5000条枪和100万发子弹呢！这个咱们的留着，现在有近1万新兵都是拿着木棍练习的！而且马上又要招新兵，咱们师枪的缺口挺大了！”王政委对着张师长说道。

　　“那就留着，钱可以给他们，枪咱们要，那是我弄回来的！”胡昊马上在旁边说道。

　　“你小子不单单是独立师副师长，也是独立军参谋长，你忘了，训练是归你管的！”张师长看着胡昊说道。

　　“哦，对哦！”胡昊一听才想起来，自己还是独立军的参谋长。

　　“分一半到军部去！”张师长马上说道。

　　“哥，不行，独立师要留着，开玩笑，才5000支枪有什么好分的！咱们独立师留着问题不大！实在不行下次抢到了我再给他们不就行了吗！”胡昊马上摇头说道。

　　“找抽呢！”张师长看着胡昊眯着眼睛问道。

　　“哥！”胡昊马上就喊了起来。

　　“不是还有没有送过来的吗？到时候不就有了，你现在是独立军的参谋长，你要站在全局来考虑问题！还小孩子气！”张师长教导胡昊说道。


第0677章 事关面子问题

　　第二天上午11点多钟，胡昊还在睡觉，张师长冲进了胡昊的房间，对着胡昊喊道：“快，快起来，人家送武器弹药过来了！”

　　“啥，真送过来了，那你去接就行了，不用通知我！”胡昊转了一个身说道。

　　“臭小子，快给我滚起来，人家说了，要你签收才行，我们不好使，你当哥愿意过来喊你啊，快点的！”张师长拉着胡昊说道。

　　“这些人是闲的吧，干嘛非要叫我啊！真是！”胡昊郁闷的坐了起来。

　　开始穿衣服到了指挥部外面，只见外面停了几十辆的车，胡昊刚刚出了指挥部的大门。那些战士们就开始喊上了：“昊哥，昊哥好，昊哥起来了！”

　　“昊哥，还是你牛，让他们赔礼道歉来了！”

　　“昊哥，你快点过去，他们送了不少东西来了！”那些战士看到胡昊，都是跟着胡昊打招呼，而那些新兵们，也算是见识了传说中的昊哥了。

　　胡昊到了前面只见一个少将还有其他几个大校在那里等着，胡昊过去的时候，那个少将就看到了胡昊，马上到了他前面敬礼。然后喊道：“胡司令好，我等奉命前来送物资弹药！”

　　“恩！”胡昊回了一个军礼然后问道：“都送来了，还有谁没有送没？”

　　“那个，胡司令，第101师的师长身体不舒服，就没有来得及送！”那个少将有点为难的说道。

　　“哦，不舒服，那我去给他治治去！”胡昊不在乎的说道。

　　“那个，胡司令，我们的那几个师长说，要我过来劝劝您，让您宽限几天，我们的其他的几个师长也是在那边看望他，您看！”那个少将着急的说道。

　　“哦，2天，不送过来，我自己去要！”胡昊想了一下说道。

　　“哎，谢谢胡司令，谢谢胡司令！”那个少将马上笑着说道。

　　“先别着急谢，一天1万大洋，1000条枪，20万发子弹，让他们备齐就行了！”胡昊对着那个少将说道。

　　“啊！”那个少将马上吃惊的看着胡昊。

　　“怎么，不同意？”胡昊眯着眼睛看了那个少将一眼问道。

　　“没有，没有，我会尽快把消息传送过去！”那个少将马上说道。

　　“恩，那还行！”胡昊点了点头。

　　“那个，胡司令，你看，这个是清单，物资在那边的车上面，你是不是让你的人清点一下，要没有问题我们就交货了！”那个少将说道。

　　“恩，王政委，王政委！”胡昊马上就冲着后面喊了起来。

　　“这呢，这呢！”王政委的声音突然从前面的车队里面传了过来。

　　“我说王政委，你干啥呢？”胡昊马上大声的问道。

　　“我看看他们交的是不是真的，要是敢忽悠咱，咱们好在过去收拾他！”王政委脸色点发红的说道，也不知道是他是跑过来的给累的还是因为不好意思。

　　“那个王政委，这个是清单，你让战士们上车清点验货，要一个大洋，我让他们陪100个，少一发子弹也是这样赔！”胡昊把清单交给了王政委说道。

　　“好嘞！马上就去办！”王政委拿着清单就过去了，接着带着后勤部的战士就开始爬上了车，然后清点验货。

　　胡昊则是拿出烟出来递给那些过来的军官！那些人都是诚惶诚恐的接着，看到胡昊点上了，他们才敢点上。

　　“有胆量啊你们几个，敢到我这里还送货！”胡昊笑着看着他们说道。

　　“胡司令说笑了，大家都知道胡司令虽然杀鬼子厉害，但是对自己人还是很仁慈的！”那个少将马上笑着说道。

　　“是啊。”

　　“是啊！”那些人也是跟着点头。

　　“恩，仁慈，有点吧，要是按照我以前的脾气，早就把你们那些人的师部给端了，把你们师部的军官全给突突了！”胡昊笑着说道。

　　那些来送货的人看到胡昊的笑容，头皮都发麻，后背都开始出汗了，知道眼前这个主可不是好惹的，说杀人就杀人的！

　　“对了，既然你们都是提心吊胆的过来送货，给你们提个醒，好好把部队训练好了，搞不好马上就有打仗要打，要是训练不好，你们别说送钱送枪出去，随时都有可能把命送出去！很快的！”胡昊抽着烟说道。

　　“胡司令。您的意思是？”那个少将听到胡昊这么说心里马上一突，想到昨天收到的做好防御工作的电报。

　　“恩，反正就是跟你们这么一说，提醒你们一下，听不听是你们的事！这个时候还跟老子抢地盘，有病啊！好好把兵给练好吧！”胡昊对着那些人说道。

　　“谢谢胡司令，我们会把这个消息告诉师部的，感谢您！”那个少将马上敬礼说道。

　　心里也是合计，回去就要跟师长说说，要不真到时候真的打了起来，兵没有训好那是要吃亏的！等了大概有一个小时。

　　胡昊一直跟那些军官聊着，而后面的张师长则是和军部的那些人聊着。

　　“好小子，居然还有这个本事，真的让那些人给老实的送东西过来！有两小子啊！正好解决了我们独立军军部的经济困难，而且还有不少的武器弹药啊！”徐军长看着前面的胡昊感慨的说道。

　　“那个混球，也不知道接下来我们会接到什么样的批评，毕竟这样不好！”张师长笑着看着胡昊然后接过来说道。

　　“没有关系，反正对面的那些人不缺武器弹药，他们缺的是好武器，咱们只要有步枪就行！再说了，拿都拿回来了，批评就批评呗，无所谓！”徐军长笑着说道。

　　“哎，我说老张，这次打算给军部多少！”罗政委笑着看着张师长说道。

　　“钱我一分不要，武器弹药我要一半，没有问题吧？”张师长马上说道。

　　“肯定没有问题，这要是有问题，我们都没有脸了！”徐军长马上说道。

　　“要不你们独立师留下10万大洋？”罗政委也在旁边说道。

　　“不用，我们还有，够用！现在军部所有的新组建的那些部门都是要钱的！这几十万大洋正好填这些个窟窿！”张师长摇头说道。

　　“那行，那我们就先拿着，也没有办法，刚刚组建，很多地方都要花钱！就不跟你客气了！”徐军长马上说道。

　　这个时候，王政委拿着清单过来，说道：“物资但要没有问题，枪好多了一些。不错！”

　　同时把清单交给了胡昊，胡昊拿起自己的笔就开始在那些清单上面签字，然后对着王政委说道：“安排几辆车，送他们回去！”

　　“啊！那个，胡司令，你能不能让……”那个少将听到胡昊这么一说。

　　马上就着急了，这个可是有几十辆上百了的军车，胡昊说拿了就拿了，但是看到胡昊抬起头来看着自己，下面的话又不敢说下去！

　　“别这幅表情，不就是一些车吗，我懒得卸下去，等会我会安排车送你们回去，那些车就送给你们了！”胡昊说完了就继续签字。

　　王政委心里笑了笑，马上就去安排车了。

　　“好了，给你们，对了，告诉他们别再朝老子这边放枪了，下次就没有这么便宜了！”胡昊笑着把写清单交给那个少将的时候，对着他说道。

　　“哎，我知道了！”那个少将心里都在滴血的，这些车可是很值钱的，都抵得上这次送过来的大洋了，现在胡昊一句话就全拿走了，自己还没有脾气！

　　“好了，车来了，送给你们，上去吧！不送了啊！”胡昊对着那个少将说道。

　　“那，胡司令，后会有期！”那个少将站直了敬礼说道。

　　“恩，后会有期，保重！”胡昊也给那个少将敬了一下礼，然后说道。

　　等那个少将上了几辆卡车，然后那些开车过来的司机全都坐到车后面的时候，他们就开着车开始回去了，而此时徐军长他们就走了过来。

　　“好小子，这一下把人家的车都给要了，太过分了，但是我喜欢！哈哈哈！”徐军长说着就大笑了起来。胡昊白了徐军长一眼然后说道。

　　“说清楚啊，这些车都是新车，我的特战队有些老车要换下来！还有，独立师拿三分之一！”

　　“行，小问题，三分之一就三分之一！哈哈！”徐军长高兴的说道。

　　“哥，我先回去睡觉了啊，你们自己分！啊！”胡昊说着又伸了一个懒腰。

　　“等等，老子有事问你，今天就来了三个师的，还有一个师怎么说，你打算怎么办，给老子说清楚了！”张师长马上招呼胡昊问道。

　　“不想给呗，不想给我自己去拿去。惯着他毛病！”胡昊不在乎说道。

　　“你小子放屁，你敢去试试，人家肯定有准备，不许去！”张师长马上喊道。

　　“对啊，胡昊，还是不要去了，这里有不少了，咱们差也不差这点，你的安全第一！”徐军长也是马上劝道。

　　“开玩笑，老子说出的话就是泼出去的水，要是不把这个枪要回来，老子还有什么脸面在八路里面混了！你们等着，你看我把那些钱给要回来。居然好敢把老子的话当做耳边风，不收拾收拾他还这不知道马王峰有几只眼！”胡昊听到他们这么说马上就大声的喊道。

　　这个可是关系到自己的面子问题，可不能说放过就放过了！


第0678章 白崇禧的连环计

　　张师长听到胡昊这么说，根本就不打算死心，马上就急了，这个人家完全是可以做一个局的，可以把胡昊困死在里面。

　　“二愣子，长点记性好不好，人家敢不给你，他肯定有不给你的理由，你小子别去找死！”张师长马上对着胡昊骂道。

　　“哼，我敢去要自然有去要的本事，就看谁的本事厉害，要是他的本事厉害，那我服，要是我的本事厉害，那就要他的命！”胡昊马上说道。

　　“欠抽啊你是，跟你说都是白说了吧！”张师长说着就用脚踹了过来。

　　胡昊马上躲开，然后跑了，直接就回到了自己住的地方。

　　而外面的战士们早就议论开了，知道是胡昊昨天晚上去了国军那边，找他们的麻烦去了，今天人家就送东西赔礼道歉来了，那些战士们都说还是昊哥有本事，一回来就把人家收拾的老实了。

　　而胡昊根本就不管那些事，到了屋里面马上就倒到炕上去睡觉，到了家里睡觉放心的很，张师长本来想跟过去抽他的，但是想到他昨天晚上行动也累，想了想还是跟着军长他们一起去看那些军火。

　　“好家伙，全是新的，一支旧枪都没有！那些国军够意思啊！”徐军长拿起一只枪出来说道。

　　“他们也怕交了旧枪过来，胡昊不收他们就麻烦了！”王政委在旁边笑着说到，他现在和罗政委在做交接，钱全部归他们，武器弹药一人一半！听到徐军长这么说，马上就笑着说道！

　　“恩，看来那个小子在国军和鬼子那边的威名比较盛啊！以后碰到这种事情就让胡昊去办！”徐军长笑着说到。

　　等到了晚上的时候，胡昊去食堂吃饭，吃完饭了就继续往家里赶去，到了屋里的时候，看到张师长已经坐在屋里面等着自己了，胡昊马上过去坐下问道：“哥，你怎么还在这里等我啊，有什么事情吗？”

　　张师长瞅了他一眼，然后说道：“明天早上你小子就给老子滚回兵工厂去，听到没有？”

　　“啥，就回去，我才回来几天啊！不去！”胡昊马上站起来摇头说道。

　　“我说你小子是不是胆子越来越大了！啊？放着兵工厂的事情不赶，跑回来玩，你跑会来玩也行，哥也让你出去玩了，这次哥都没有收身你，知道你小子憋坏了，但是你能不能不要那么放肆，人家都在哪里准备好了，你还过去送死，既然这样，你小子还不如会到兵工厂去，这件事就这么算了！”张师长看着胡昊说道。

　　“那不行，哥，你想啊，我要是不去把那些钱和枪要回来，你说那些交了钱和枪的人会怎么想，他们肯定会想，娘的上当了，那个胡昊就是一个皮囊而已，101师不给钱和枪不照样没有事，下次不但不给了，还要反抗！”胡昊马上给张师长说出自己要去的理由。

　　“屁，你当人家国军的那些师长是傻子，人家不知道你的战斗力，人家敢不给你肯定有他的底气在，我就担心人家给你设局，咱们不贪，这个局他就设不下去！”张师长对着胡昊说道。

　　“哎，哥，你这样说，我有一个事情要跟你说一下，好像真的有人给咱们独立师设局！”胡昊马上响起昨天晚上得到的情报，就对着张师长说道。

　　“什么情况，你跟哥说一下？”张师长听到胡昊这么说，马上就坐直了身体，想听听到底是谁给他们兄弟两设局。

　　“哥，你还记得王政委说的要买那批药吗？那批要不是这里的守军的，是从武汉运过来的！而且搞不好还是白崇禧给弄到这边来的！”胡昊马上说道。

　　“恩？白崇禧，他的药，嘶，二愣子，奇怪啊，他怎么还差这点钱啊！”张师长听到胡昊这么说，马上就想不明白了。

　　“哥，你先听我说完，哥，不但是这个药有可能是他出，而且最近他们像我们开枪的也是白崇禧下的命令，所以我感觉那买药就是一个圈套！”胡昊继续在哪里给张师长解释。

　　“恩？”张师长听到胡昊这么一说马上就盯着胡昊看了起来。

　　“哥，你看着我干啥？”胡昊马上就不明白张师长怎么还卡着自己了。

　　“你小子得罪了白崇禧了？”张师长问着胡昊说道。

　　“我得罪他干屁啊，我自己的不都知道是怎么回事，开始去武汉的时候，我们关系还是可以的，但是到了后面他老是针对老子，老子都想收拾他，但是现在不知道他为什么要这么干！”胡昊马上站起来说道。

　　“为什么这么干？那老小子是为了对付你的，你是猪啊，看不出来啊！”张师长马上就对着胡昊骂了起来。

　　“他咋就对付我了，也有肯尼个是对付我们独立师的啊！”胡昊马上就问道。

　　“笨啊，平常不是挺聪明的吗？现在这么连这个都想不明白了！那老小子就是冲着你来的，娘的，我说了，这边刚刚有了药品的消息，那边就朝着咱们开枪了，果然是小诸葛啊，一步接着一步，把你给引到他们的包围圈当中去！”张师长坐在哪里脸色阴沉的说道。

　　“啊！”胡昊听到张师长这么一说，先是非常吃惊，但是还是不明白为啥大哥这么肯定就是针对自己的来了。

　　“你个混球，这都看不出来，你看啊，他先放出风了，有药出，他们买药，除了在那么会买还有谁会买，尤其是这么大的量，肯定就是想卖给咱们的。但是卖药给咱们，肯定不能把你给引出来，你小子从来也不管这个事，但是要是出事了你小子肯定不能不管，于是，为了让你快点到独立师了，先让他们这边的几个师挑火咱们，咱们还不能反抗，毕竟是签订了协议的，要是咱们反抗了。他们就是有理由来说咱们了！但是你二愣子要是知道了肯定不会忍住这个气，肯定会回来，你一回来，就好了，肯定是要过去找他们报仇的！结果昨天晚上你就去了，今天他们也送过来了，但是偏偏有一个师没有送过来，你说为啥呢？那就是要引你过去，要是这次他们没有伏击成功，那么还有药品上面的事情，但是他们在里面搞了一个鬼，把你吸引过去是非常简单的事情！娘的，真够狠的啊，一环接一环，把你的脾气性格摸的准准的，二愣子，给老子记住了，有机会就给我干掉他，留着就是一个炸弹！”张师长分析完了对着胡昊交代道。

　　胡昊听到张师长的分析，人也冷静下了，看着桌子上的茶杯，两眼都放出幽光！

　　“二愣子，二愣子，想什么呢！”张师长说完了看到胡昊在哪里坐着不动，就问道。

　　“没想啥，我在想他会想到用什么办法来对付我！娘的，敢给我设局，好胆！”胡昊坐在哪里冷笑的说道。

　　“哼，人家干吗不敢给你设局，哥早就告诉过你，对付你简单的很，真的决定要搞死你，用兵把你给包围了，把自己人一起搞死就成，那个老小子肯定用的这个方法，要不然根本就对付不了你，老子就是担心人家给你用这个，真要是用上了这个，你小子躲都躲不了！”张师长生气的说道。

　　“没事，哥，现在既然都知道了，肯定要解决他，那句好好跟他斗一下！”胡昊马上说道。

　　“你斗个屁，我告诉你，现在轮不到你了，你给老子老实待着，老子去跟他会会，娘的！这不是欺负人吗？没有得罪他，他还来找咱们的麻烦！”张师长说着拿着烟点了起来，然后把烟扔给了胡昊。

　　“哥，你不行，你不能调咱们独立师的人跟他干，到时候麻烦！”胡昊马上劝着说道。

　　“谁说老子要调独立师的人好他干了，老子用特战队的！”张师长白了胡昊一烟说道。

　　“啊！哥，那你都不熟悉特战队的打法，你怎么弄啊！”胡昊马上问道。

　　“不是有你在吗，老子告诉你我的目的，你自己去安排不就行了吗？我告诉你啊。你不许去啊，你让下面的人去，你要是敢去，去之前哥就把你腿给打折！听到没有，老子现在去指挥部想想办法，然后收集情报！你老实睡去，哪都不许去！”张师长站起来指着胡昊说道。

　　“哥，还是我去吧，没有事的！”胡昊站起来对着张师长说道。

　　“放屁，人家就冲着你来的，你去不是找死啊，给老子老实待着，娘的，那个老小子都敢这样欺负人了！我还不信了，咱们两兄弟还对付不了他一个人！在家待着听到没？”张师长指着胡昊说完马上就背着手开始往外面走，嘴里还骂骂咧咧的！

　　胡昊则是坐下，想着刚刚张师长给他分析的事情，想着想着，胡昊就站了起来，到了猴子的屋里，看到人没有在，胡昊于是回到自己的屋。

　　现在要是去了特战队，大哥马上就知道自己可能要去，肯定会把自己看看的严严的，但是自己不但是要去，还要早去！到时候看看，他们到底是想怎么样来对付自己！


第0679章 提前行动！

　　等到了晚上10点多，胡昊看到猴子回来了，就把猴子叫到了自己屋里面。

　　“咋了昊哥？”猴子进来就问道。

　　“去通知弟兄们，今天晚上还有行动，让他们做好准备，咱们收账去！”胡昊对着猴子说道。

　　“啊！”猴子听到胡昊这么说马上就吃惊的看着他。

　　“不是，昊哥，你不是跟人家说好的吗？给人家宽限2天，到时候不送过来咱们再过去，你现在过去了，是不是有点不讲信用啊！”猴子小心的说道。

　　“你懂个屁啊，老子告诉我，我2天以后过去收账，人家要是不打算给，然后做好准备，好收拾咱们？”胡昊鄙视的看着胡昊说道。

　　“也是啊！”猴子一听马上点头，好像还真是这么回事，于是点了点头，就出去了安排去了。

　　等到11点多的时候，张师长回来了，看到胡昊还在屋里睡觉，就也没有去打扰他，直接就回到了屋里面去睡觉了！只要胡昊不出去，他就没有什么操心的了！

　　而在12点的时候，胡昊醒了过来，在黑灯瞎火下穿上自己的衣服，然后拿上自己的武器袋子，就开始溜到了门口，小心的打开门，看到张师长屋里的灯以及熄灭了，于是开始大摇大摆的出门，等到了院门口的时候，那两个警卫都是奇怪的看着胡昊。

　　“不许说听到没有，要是说了，到时候老子让你们好看！”胡昊对着那两个警卫说道，那两个警卫马上点头，不敢多说话。

　　等胡昊走远了以后。

　　“班长，昊哥又要去干啥啊？”站在右面的那个战士问着对面的班长。

　　“还能去干啥，出去惹事了！昊哥就是这样的，少说话，别乱说，要是昊哥知道了是咱们说出去的，那就有的受了！”那个班长说道。

　　“那昊哥不怕师长揍他？”那个战士继续问道。

　　“又不是没有揍过，哪次不是把昊哥揍的到处乱蹿，昊哥不还是一样的要去惹事！”那个班长平静的说道。

　　“那班长，这是不是你常说的屡教不改型的！”那个战士继续问道。

　　“你小子想害死我是吧，昊哥能是这样的吗？昊哥出去是有任务的，张师长只是担心他的危险，懂不，和你们那些屡教不改型的不一样，你小子说话小心点，要是让别的战士听到了，揍不死你！”那个班长警告那个战士说道。

　　“哦，明白了！”那个战士缩了一下头看了看四周，然后马上站直了，不敢说话了。

　　而胡昊到了特战队那边的时候，看到战士们都已经准备好了，胡昊挥一下手，战士们全都上车，发动扯自己就开始往101师的驻地赶去。

　　到了那边的时候，都已经快凌晨两点了，胡昊还是让战士们提前下车，徒步过去，先把外围的那些岗哨全给捆起来，然后再突入进去101师的师部驻地。

　　“昊哥，昊哥，我们的侦查人员说，101驻地有一个团的部队住进来了！”猴子来到胡昊身边说道。

　　“一个团的部队住进来了？”胡昊看了看猴子。

　　“恩！一个团！”猴子点了点头。

　　“给老子把那个团给我围了，然后剩下的人去找那个师长，娘的，还真的想给老子摆一个圈套啊，胆子够大的，老子今天晚上不收拾收拾你，你他娘的还不知道老子到底是怎么杀人的！”胡昊咬了一下牙齿说道。

　　猴子点了点头，就带着自己的人开始去把那个团住的地方先围起来，然后突进去，把那些人全给放到。

　　而胡昊则是带着200来特战队开始去师部搜索那个师长，等了10多分钟，战士们把那个师长给弄过来了同时还有那些参谋长什么的，胡昊让他们带到了指挥部里面，然后往指挥部的主位上面一座。

　　“胡昊，好胆，居然敢冲击我们国军的师级指挥部！”那个师长看到胡昊坐在哪里的时候，马上就喊道。胡昊冲上去就是一脚。

　　那两个押着他的战士也聪明，胡昊刚刚一冲过来，他们就松开了手，等胡昊把人都踹飞了，他们才过去把那个飞出去的人给押过来，而此时，那个师长疼的都是佝偻着腰，要不是有旁边的两个战士押着，他能马上就倒下去。

　　“当老子好惹是吧，朝老子那边开完枪，抢完地盘，想啥事没有，还想给老子摆一个局，娘的，当老子好欺负是吧！”胡昊对着那个师长骂道。

　　“哼！”那个师长强忍着疼，嘴里哼的一声。

　　“给老子把他的牙打了！”胡昊对着旁边的战士说道。

　　“胡司令，胡司令慢动手，我们杨军长确实是鲁莽点，我们愿意付出代价，愿意付出代价！”旁边一个少将马上就喊道。

　　“哼，晚了！揍！”胡昊对着那个少将说道，说完了喊揍。

　　旁边过来一个战士对着那个少将就是左右开花，使劲给那个少将的左右脸颊来上几拳，然后接着站到一边去。

　　“我说你行不行啊，就完事了？”胡昊看着那个战士问道。

　　“恩，完事了，牙全没了，不信昊哥你检查！”那个战士先是一惊，然后马上说道。

　　“真的？”胡昊奇怪的看着那个战士。

　　“真的，昊哥你还不相信我，我跟你说，我的拳头不敢说在特战队排第一第二，但是绝对是排的上号的！”那个战士听到胡昊这么问马上就急了，这是怀疑自己的能力啊。

　　“行了行了，老子信了！你着什么急吗？”胡昊马上摆手说道。

　　“你个混蛋，还挺坚强啊，真的是打算打掉了牙往肚子里吞啊！”那个战士对着那个少将的肚子又来一拳，马上那个少将就是勾着要把嘴里的碎牙全都给吐了出来，还不停留下血线。

　　“昊哥，你看，全掉了！”那个战士指着地上血滩里面的白色的牙齿对着胡昊说道。

　　“看到了，看到了。可以啊这两下子，以后打别人的脸老子就找你了！”胡昊马上笑着说道。

　　“胡司令，我们愿意付款，你看是不是饶了我们！”旁边那个少将说道。

　　“哼，饶了你们，当老子是傻子啊，老子今天要不是来的早，估计过两天来，你们都给老子摆好了局让老子来钻吧？恩？”胡昊看着那个少将说道。

　　“呵呵呵，哈哈哈！”那个被打的师长马上就哈哈大笑起来。

　　“笑什么啊？给老子来心里战啊，告诉你，你这一套在老子这里不吃香！”胡昊对着那个师长说道。

　　“昊哥，军火库已经占领了，我们该怎么办！”猴子进来问道。

　　“把军火全都搬上车，然后运走，娘的！”胡昊对着猴子说道。

　　“是！”猴子马上就去出去了。

　　“啊！胡司令，胡司令，你不能这么干啊，这个可是我们一个师的后备军火啊，你不能全拿了啊！”那个少将参谋马上就喊了起来，开玩笑，要是把后备军火全都拿走了，一旦打战出现了战损。那就没有办法补充了！

　　“找白崇禧要去，他们会给你的！不给你，你们就找统帅告状去！”胡昊对着那个少将说道。马上这两个少将脸色就突然发白了。

　　“哈哈，当老子不知道你们的目的吗？外面有一个团在驻守着，好在老子来的早，要不然你们肯定是要给老子布好圈套了是不是？”胡昊笑着看着他们两个说道。

　　“胡司令，我们听不懂你说什么！”101师少将参谋长马上说道。

　　“老子也没有打算让你们承认，承不承认是你们的事，和老子没有关系，老子今天过来就是要账和要命的！”胡昊看着那个少将参谋长笑着说道。

　　“要命？”少将参谋长听到胡昊这么说，马上就吞了吞口水，胡昊笑着点了点头。

　　“胡司令，这个，这个是误会啊，我们也想交，但是，但是！”少将参谋此时不知道要说啥了，想求饶又不知道该如何开口。不求饶吧，还真怕胡昊把自己给杀了。

　　“昊哥，猴哥说他们的军火库里面没有钱，问昊哥你我们该怎么办？”一个战士进来问着胡昊。

　　“他傻啊，谁他玛德把钱放军火库里面，告诉他，让他搜那些军官的家，等会还要搜身！娘的，有多少拿走多少，敢他娘的不给老子付账！”胡昊对着那个战士说道。

　　“是！”那个战士喊完就出去了，但是整个指挥部的那些军官们则是大惊失色了，开玩笑，谁不带点钱在身上防身啊，这下有可能全都让胡昊给收刮干净。

　　“胡昊，有种就冲着老子来！”那个少将师长突然说道。

　　“哦，冲你来，聪明人啊！这个时候来冲好汉收买人心！哈哈，但是聪明人往往喜欢干傻事！你就一条命而已，这里有几十条呢！”胡昊笑着看着那个师长说道。

　　“哼，你不敢杀，当我傻吗？你要是杀了，那就是违反了我们两边签的协议。而且到时候你也一样吃不了兜着走！”那个少将师长笑着看着胡昊说道，面部都是非常狰狞的。

　　“是吗？”胡昊说着就抽出自己带的短枪。


第0680章 抢答

　　101师的师长看到胡昊抽出自己短枪，冷笑的看着胡昊，胡昊也是笑着看着他。

　　“你说，我敢不敢杀了他？”胡昊拿着枪指着那个师长，而转过身来看着那个少将参谋长。

　　“胡司令，胡司令，不要冲动，这个是误会！”那个少将参谋看着胡昊这样连忙劝道。

　　“砰！”

　　“啊！”胡昊一枪直接就打爆了那个少将参谋长的脑袋，而还在指挥部的那些军官们听到了枪声都喊起来，都想躲着，但是看到胡昊没有看第二枪的意思以后，都是用敬畏的眼光看着胡昊。

　　“胡司令，你，你！”那个少将参谋长看着胡昊都说不出话来。

　　“我怎么啦，他不说我不敢杀你们吗，那我就先把他杀了试试！让他死之前明白，老子是敢杀人的！”胡昊裂开嘴来笑着说道。

　　虽然胡昊是笑着说，但是那些国军的军官都是感觉胡昊就是一个恶魔，二话不说，提枪就是杀人，这个让他们有点接受不了。

　　“好了，你站回去，老子有话问你们，回答了的，命留住，不回答的，死！”胡昊对着那个少将说完，然后才转过身来对着不远处的那些军官讲到。

　　“啊！”那些国军的军官马上都先是吃惊的看着胡昊，然后是害怕的，甚至恐惧的看着胡昊。

　　“好了，开始了！第一问题，谁给你们下的命令像我们独立军开枪的！”胡昊看着那些人问道，那些人你看我，我看你，然后都看着那个少将参谋长。

　　“没人知道吗？”胡昊冷笑的看着那些人，接着又把枪指向那些人。

　　“是白长官！他命令的！”那个少将参谋长马上说道。

　　说完就低下了头，他知道，要是自己不说，那些军官们肯定有不少人会恨死自己，而且要是胡昊真的开枪杀人了，他们肯定就会说了，而胡昊开枪杀人的第二个人，肯定就是自己。

　　要是自己说了，那么等会胡昊问啥，那些军官都会说实话了，想到这里，那个参谋长不得不低下头，而胡昊看着那个参谋长冷笑了起来。

　　“第二个问题。昨天我在109师给你们发电报，你们都看到了吧，今天是谁不同意给老子送过来的？”胡昊接着问道。

　　“啊！是师长，师长不同意！”

　　“对，是师长，我们想给你的，但是师长就是不同意！”

　　“对啊，昨天晚上109丁师长还打电话过来，要我们师长给您送过去，但是他就是不听！”那些人马上七嘴八舌说的了起来。

　　胡昊压了一下手，然后指着一个中校说道：“你到旁边去，你先答的！”

　　那个中校马上就笑着到了旁边，而其他的人都是有点羡慕的看着那个中校，然后马上转过头来死死盯住胡昊，想回答他的问题，先把命保住了再说。

　　“第三个问题，药品什么时候到？”胡昊接着开口问道，这个时候，那些军官都沉默了，有的军官确实是不知道，但是有些人还是知道的！

　　“恩，没有人知道吗，通讯参谋是谁？”胡昊马上问道。“后天晚上到！”一个人赶紧说道。

　　“证据！”胡昊看着那个人说道。

　　“联系电报在师长的办公桌的抽屉里面，我可以拿给你看！”那个通讯参谋马上着急的说道。

　　“带他去拿！”胡昊对着旁边一个战士说道，那个战士点了点头，就带着那个通讯参谋过去拿电报去了，胡昊继续则是继续开始问问题。

　　“你们打算怎么对付老子！”

　　“啊，这个，这个说的就有点长了！”一个作战参谋马上说道。

　　“说吧，现在老子有时间！”胡昊笑着说道。

　　“是，胡司令，是这样，后天我们不打算给你送过去，而是等你过来这边，外面的那个团是今天晚上才到这边的，本来是打算明天晚上就要安排他们在我们师部设立伏击圈，到时候你过来这边找我们的时候，我们对你们进行伏击。要是伏击不成，正好那边的药品要交了，好像停师长说也是一个计！”那个作战参谋马上说道。

　　“恩，站到一边去！”胡昊点了点头对对那个作战参谋说道，那个作战参谋马上笑着过去了。

　　“下一个问题，谁知道药品的那个计是什么？”胡昊马上问道，但是这个好像没有几个人知道。

　　“恩，没有人知道，那很可惜！你们的死一个了！”胡昊说着拿出自己的手枪就要对着他们。

　　“我知道，我知道，我好像听到师长接电话的时候说过，好像要给你们不交货，然后把你们的钱给抢了，到时候你就会出现，然后他们埋伏你！”一个少校马上说道。

　　“证据？”胡昊继续问道。

　　“我，我没有证据，但是你可以问问128师师长，当初他们是他们两个通的电话！”那个少校马上说道。

　　“好。你到一边去！”胡昊拿着枪对着那个人指了指说道。

　　“哎，哎！”那个少校都是紧紧的盯着胡昊手中的枪，然后还躲着胡昊指的方向，生怕胡昊的枪会走火！

　　“恩，老子没有问题了，该怎么办了？”胡昊突然摸了一下脑袋说道。

　　“啊！胡司令，你再想想，再想想有什么问题没有，胡司令！”那些人一听胡昊说没有问题了，那不是要命吗，没有问题那不就是要把自己这些人杀了吗，那也天不公平了！

　　“对啊，胡司令，您再想想，你问我们问题，我们回答！行不行，胡司令，求求你了！”另外一个大校也是快要哭着喊道。

　　“但是老子没有问题了！咋整，要不这样，随便问你们行不行？”胡昊也有点问难的说道。

　　“行，胡司令你随便问，随便问，你问我们就答！”那些军官们全都点头，眼中都是热切的目光！

　　“那好吧，我想想啊！”胡昊站在那里摸着自己的脑袋说道。

　　而旁边的特战队的战士都是佩服的看着胡昊，哪有这样的人，审问别人，别人不但要说，而且是非常想说，你不问了还不行，这个得学习学习！

　　“恩，第一个问题，你们怎么想要回答我的问题啊，这么怕死？”胡昊问道。

　　“怕死是怕死，但是看是在死在什么人手上啊，死在胡司令你手上，我们就死的冤啊，到时候烈士都评不上！再说了，胡司令你也不是什么外人！”一个中校马上说道。

　　“哦。这样啊，那你过去！”胡昊听到了以后点了点头，马上对着那个中校说道，那个中校马上笑着走到另外一边去了。

　　“你们跟鬼子敢不敢拼命啊！”胡昊接着问道。

　　“敢，胡司令，你看，这个是淞沪会战我和鬼子拼的，你看，四个弹孔，全是前面打过来的！”一个少校马上掀起自己的衣服把肚子亮出来给胡昊看。

　　“恩，是好汉，去，到那边去坐着！”胡昊看到那四个弹孔以后点了点头，马上对着他说道。

　　“那接着问啊，你们谁告诉我鬼子的下一步在中国战场会如何！”胡昊实在是想不出什么问题了，只能用战场上面的问题来问了！

　　马上那些军官就答，慢慢的到了最后，胡昊实在是没问题了，但是最后还是剩下三个人。

　　“我实在是没有问题了，你们说咋整！”胡昊摊开手对着眼前三个人说道。

　　“胡司令，求求你，再想想，啥问题都行！”那三个人马上就慌了，咋这么倒霉，问了那么多问，自己都没有抢到，全都让那些人给抢着回答了。

　　“啥问题都行？”胡昊确定的问了一句。

　　“恩，啥都行，昊哥我可以走了吗？”一个少校看着胡昊问道。

　　“啊！哦，你小子聪明啊，行，去吧！”胡昊先是一愣，马上就想到，自己刚刚不是问了问题吗，那个少校居然钻了这个空子，是个聪明人啊！

　　“哎，谢谢胡司令，谢谢胡司令！”那个好笑马上就笑着走了。

　　“那我问你们，你们什么时候和第一个女人睡觉的，多大？”胡昊马上问道。

　　“报告胡司令，13岁的时候，和我老婆！”一个中校马上立正说道。

　　“啊！这么早啊！你小子行啊！去吧，13岁就不是童子鸡了，你真牛！”胡昊吃惊的看着那个中校，自己都21了，还是童子鸡，郁闷啊！

　　“你呢，我问你啥呢，对，你上床能坚持几分钟！”胡昊马上恶作剧的问道。

　　“啊！胡司令，这个，这个，没有数过啊！”最后那个上校马上都要哭了，这个让自己怎么答！

　　“不知道啊？”胡昊问着他说道。

　　“知道，知道，你等等让我想想，我的算你一下！”那个上校马上说道。

　　“那快点，天都要亮了，你没有看到我的战士都等着我回去吗？”胡昊马上对着那个上校说道。

　　“大概5分钟吧！”那个上校马上说道。

　　“啊，才5分钟，不行啊你，要锻炼！”胡昊马上说道。

　　“恩，听胡司令的，多锻炼！”那个上校哭笑不得的说道。

　　“恩，好了，今天就到这里了，记得损失的钱和武器找白崇禧给你们报，放心他肯定会给你们的，要是不给，你们就找统帅部去，那边知道了肯定会让白崇禧给你们的！你们放一百个心，我就是想把你们的拿了而已！好了，我走了，不用送了！”胡昊对着那些军官说道。


第0681章 抽他不拦着

　　胡昊从101师出来以后，猴子来到胡昊身边说道：“昊哥，咱们这次赚大了，要不咱们再去其他的几个师看看，看看有什么理由让他们把钱交出来！”

　　胡昊看了猴子一眼，看到他是，满脸的贪婪，马上就问道：“我说猴子啊，到底搞了多少钱啊，让你这幅表情啊？”

　　“昊哥，大洋100多万啊，还有好几千两小黄鱼，各位武器一万多支，昊哥，你说，要不要再去搞一个！”猴子在胡昊身边掰着手指说道。

　　胡昊听到胡昊说的话以后，吞了吞了口水，然后说道：“真的有这么多？”

　　“恩！全在车上呢，不信你看！”猴子马上点头说道。

　　“娘的，亏了，亏大了！”胡昊马上郁闷的说道。

　　“没事，昊哥，咱们再去其他的师转一圈就有了！”猴子马上两眼放光的说道。

　　“转个屁啊，他们那些人太精明了，居然真的给老子送过来了，要是不送过来多好了，咱们就理由去了，今天白天人家给咱们送过来了，还怎么找理由，要是再找理由就过分了，搞不好人家要翻脸的！这个的有个度啊！”胡昊苦笑的说道。

　　“啊！那个刚刚不是说128师合伙要算计你吗，这个不是理由啊！”猴子马上说道。

　　“理由是理由，但是他娘的天都亮了，不好搞了，等今天晚上去，人家知道101师的情况，肯定把钱全部都藏起来了，我们还搞个屁啊！”胡昊想了一下郁闷说道。

　　“那可咋整，不少钱呢！”猴子遗憾的说道。

　　“走吧，回去，准备挨抽吧，咱们两个！”胡昊郁闷的对着猴子说道。说完就上车了，猴子听到胡昊这么说，马上也就郁闷了，这抽是挨定了！

　　但是没有办法，昊哥都要挨，自己肯定也跑不了！于是也跟着胡昊上车，开始往独立军的驻地跑。

　　而在101师部，那些人全都是坐在地上的坐在地上，坐在桌子上的坐在桌子上。

　　“咳，大家还是打起精神来吧，今天有太多的事情要处理了！”那个少将咳了一下说道。那些人把目光看着那个少将。

　　“出去把外面的那些警卫松绑吧，然后，安排几个警卫进来，把师长的遗体好好收容一下，通讯参谋把咱们这边的情况和其他的几个师说说，让他们做好准备，另外就是给武汉司令部发电报，把咱们的情况好好汇报吧！”那个少将坐在哪里说道。

　　“那要说赔偿损失的事不？”那个通讯参谋马上问道。

　　少将横了通讯参谋一眼说道：“不怕死的话你就去问吧！”

　　说完就站了起来。

　　“大家都动起来了吧，钱没有了还可以赚，人没有了，就啥也没有了！”说着就出去了。

　　里面的那些校官你看我，我看你，然后就站起来，到了那个师长尸体边上的时候，有个人吐了一口口水说道：“玛德，叫你他玛德不要折腾，你不听，现在倒好，挂了吧，还牵连我们！”

　　说着就出去了，其他的人看着那个师长的尸体，都是叹了一口气摇了摇头。然后出去干活去了。

　　在武汉的白崇禧刚刚才起来，现在他是武汉战区的司令长官了，现在的日子是非常的舒服，要是没有胡昊，他就更加舒服了，武汉会战结束了以后，李宗人就被调到了重庆去了，这里就是自己地盘了。

　　不过，美中不足的是胡昊还活着，他活着就是对自己有威胁，要除掉才行。

　　“哼，让你再活几天吧！”白崇禧洗完脸把手巾扔到了脸盆里面以后，就走了去大厅里面吃早餐去。

　　“报告，101师急电！”一个少将进来喊道。

　　“恩，101师？河南的？”白崇禧放下正在夹菜的筷子问道。

　　“是！”那个少将马上说道。

　　“给我看看！”白崇禧心里一突马上就伸出了自己手。把电报拿到了手以后，白崇禧马上就看了起来。

　　白崇禧看着看脸色就越来越差，等看完了，就在也忍不住自己的心中的怒气了，直接站起来把眼前的桌子给掀了。

　　“娘的，欺人太甚，二愣子，你他娘的欺人太甚！”白崇禧边骂着边解开自己衬衣的扣子。站在他前面的那个少将低着头看着地上，也不说话。

　　白崇禧撑着腰站在哪里努力的平息自己的怒气，等了2分钟以后，突然开口说道：“给101师师长烈士待遇，同时101师师长暂时由101师的参谋长兼任，去指挥部！”

　　说完就拿着旁边挂着的大衣就直接出去，那个少将马上立正，等白崇禧从自己身边经过了以后，他才马上跟了上去。

　　到了指挥部以后，白崇禧再次拿着这封电报看了起来，现在可以知道的是。

　　整个101师现在是损失惨重，不但武器没了，军饷没有了，连那些军官们的私人财产都没有了，要是不给他们补充，他们马上就会闹到统帅部去，到时候统帅知道了，指不定怎么来批评自己！

　　看来是想要安抚101师的军官的心才行，再者。胡昊肯定是知道了自己的计划了，他肯定是不会上当了，搞不好还会摆自己一道，现在该怎么办自己还一时拿不定注意了！

　　“来人，给我接李长官的电话！”白崇禧突然想到了李宗人，马上就说道。

　　等电话接通以后，白崇禧把现在101师的情况给李宗人说了，但是没有说为什么胡昊会去抢101师。

　　“长官，胡昊他太目中无人了，而且欺人太甚！居然自己把101师的仓库给抢了，还把军饷也给抢了！应该请求统帅同意，把他绳之于法！”白崇禧把情况介绍完了，马上就对着李宗人说道。

　　“别以为我不知道你干的那些事，自己把屁股擦干净了，还有，你现在还有心情去对付胡昊，前两天给你们发的电报你没有看吗？”李宗人平静的说到道。

　　“啊！看了，已经布置下去了！”白崇禧马上吃惊的说道，他现在不知道李宗人到底知道了多少！

　　“自己小心点吧，别到时候没有除掉胡昊，自己被胡昊除掉了，而且鬼子有可能发动第三次武汉会战，你要是不提前做好准备，我估计在胡昊杀你之前，统帅会先毙了你！”李宗人说完就把电话直接给扣下，把还在吃惊中的白崇禧给惊醒了！

　　而在独立师这边，张师长起来就去胡昊的房间里面，看到胡昊的被窝连个人影都没有。马上就冲了出去，直接就去了猴子的房间，看到猴子房间里面也没有人，于是马上就问刚刚跟进来的敬和尚。

　　“猴子昨天晚上没有回来？”

　　“没有，昨天晚上猴哥一个晚上都没有回来！怎么啦哥？”敬和尚马上问道。

　　“娘的，那两个混球偷摸出去了，气死老子了！”张师长说着就开始往大门外走去，敬和尚连忙跟上。

　　等到大门的时候，就看懂远处有一队车队在往这边赶，定睛一看，是特战队的，张师长背着手就在门口站着。

　　这个时候，王政委也从自己的屋里出来了，要去食堂吃饭，路过张师长的门口，看到张师长铁青的脸站在门口也不下来，马上就问道。

　　“我说你咋的了，大清早的，你不去吃饭还有看日出的闲心？”

　　“我看个屁日出啊，二愣子那个混球昨天晚上溜出去了，娘的，气死我了！”张师长马上不好气的骂道。

　　“啊！溜出去了，去哪里啊，哎呦，这个混球怎么还出去啊！真是的，他难道不知道那些人肯定是会想办法对付他，他怎么还出去啊！这个臭小子，真是要让人操心死！这都是什么时候了！怎么还没有回来？”王政委一听马上就急了，他也是不同意胡昊再出去外面乱来了的。

　　“那，看拿边的车队，回来了！”张师长朝前面一呶嘴，示意给王政委看！

　　“恩？”王政委听到张师长这么说，马上就回过头来看后面，看到远处的车队正在往这边赶。

　　“老张，后面的那些车不是咱们师的车！”王政委看到后面的车马上就说道。

　　“肯定是去抢108师了！”张师长背着手看着前面说道。

　　“小子可以啊，还真的抢成功了？”王政委听到张师长这么说马上就笑了起来。

　　“等会老子抽他你别拦着！”张师长板着脸说道。

　　“不拦着，但是别打太重了，好歹也是军部的参谋长！”王政委马上说道。

　　“老子不给他腿打折了已经算是轻的了！”张师长咬着牙说道。说完两个就在门口继续等着了，而胡昊还在车上眯着眼。

　　“昊哥，昊哥，醒醒，醒醒，快到了！”猴子推着胡昊说道。

　　“到了就到了，老子就在车上睡！”胡昊逼着眼睛睡。

　　“昊哥，你没有办法睡了，大哥在门口等在咱们！”猴子郁闷的说道。

　　“什么？”胡昊马上就睁开了眼，坐了起来，盯着前面看，果然，张师长背着手站在门口，旁边还有王政委！

　　“昊哥，这次咱们是在劫难逃了！你看大哥，脸色铁青啊！”猴子有点害怕的说道。

　　“还真是，得想办法才行啊，这个时候撞上去，那是找死啊！”胡昊也是担心的说道。


第0682章 这次抽真的

　　胡昊看到张师长在门口站着，而这边的车还要开过去，要是真的这样的话，两个人今天就有的好受了！

　　“猴子，要不，咱们商量一下，我给你腿上崩一枪怎么样，1万大洋给你！”胡昊想了想对着猴子说道。

　　“啊！昊哥，不用这么狠吧，为啥要崩我一枪啊？”猴子开着车吃惊的看着胡昊问道。

　　“要是你受伤了，我哥肯定要先送你去医院，等会一着急哥就忘了！”胡昊马上笑着说道。

　　“昊哥，好主意啊，但是，有点晚了，现在开枪，大哥能听到啊！”猴子哭着脸说道。

　　为了躲一顿打，居然在自己的腿上开一枪，这也是就胡昊能够想的出来的损主意！

　　“也是啊，那个，猴子，等会咱们分开跑，下车了，大哥要是动手，咱们就分开跑，大哥追谁谁倒霉行不？”胡昊听到猴子这么说想想也是，当然，刚刚也是开玩笑而已。

　　“恩，分开跑，不过，昊哥，我敢打赌，大哥肯定追你打，我，大哥随时抓到了我了都会收拾我！”猴子马上说道。胡昊马上就看着他。

　　“那算了一起吧，大哥一次打两个人他体力吃不消，咱们两个的话，估计挨的打要少点！而且还有伴！”胡昊想了一下说道，猴子是都是使劲的盯着他，然后想说什么来着，又没有说出口。

　　“看着老子干啥，早就告诉你了，好兄弟有福同同享有难同当！”胡昊马上大言不惭的对着猴子说道。

　　“昊哥，你也说过，死道友不死贫道啊！”猴子马上反驳说道。

　　“今天咱们两个都要死了，还不如一起死了，成就了有难同当，多好！是吧，猴子？”胡昊马上笑着说道。

　　“也是！反正也躲不了！”猴子一听还真是这么回事，于是点了点头，等车开到了张师长的院子门口的时候，猴子把车停下，胡昊和猴子两个人就下了车来。

　　“嘿嘿，哥，哥我们回来，哥，你起的真早！”胡昊到了张师长前面搓着手笑着说道。

　　“跟老子来！”张师长背着手转过身就往里面走，王政委都奇怪的看着张师长。而胡昊和猴子两个人互相看了看，都不知道张师长这是什么意思。

　　“昊哥，情况不对，大哥不追咱们打啊！”猴子在旁边小声的说道。

　　“少废话，跟上！”胡昊对着猴子说完，然后马上就跟了过去，猴子也是马上跟上。

　　张师长背着手一指走到了胡昊的屋里，胡昊和猴子也跟了进来，王政委本来想进来，张师长把他给推了出去，然后把们拴住，同时解开了自己的皮带。

　　“哥，哥，你干啥啊！”胡昊马上伸出去双手做出阻止的动作说道。

　　猴子也是吞了吞口水，看了看这个屋，三个人在屋里，张师长要抽人，躲的地方都没有啊！

　　“我干啥，我干啥，你说老子我干啥啊！啊！跑，啊，叫你跑，还偷偷跑！”张师长说着就抡起皮带抽了起来。

　　“啊！哥，饶命啊，哥，我再也不敢了！”胡昊挨了几下，马上就叫了起来。

　　本来是可以躲掉的，但是一个是在屋里，第二个是吴莉有三个人而且还有不少东西，再说，张师长以前抽胡昊，都是把皮带折起来，现在倒好，全都放开了抽，那皮带一米多，这一扫就是直径2米多，两个人怎么躲也躲不开啊！

　　“啊，哥啊，我错了，不敢了！”猴子也是挨了几鞭子以后马上就叫了起来，而在门口的敬和尚使劲的忍着，然后耸着肩膀，但是不敢笑出来，他怕胡昊到时候找他的麻烦。

　　“你两个混球，老子让你们不要干什么，你们就偏要干什么，还偷摸去！娘的！”张师长还在挥舞着皮带，这次可是抽真的，要是不抽真的，两个人都不会长记性！

　　“哥，我错了，我再也不敢了！真不敢了，哥你停下！”胡昊边躲边喊道，虽然能够躲掉大部分的鞭子，但是时不时的都会挨上那么一两下，实在是皮带太长了，不好躲啊！

　　“哥，哥，别抽了，我认识错误了，不敢了！”猴子也是继续的喊着。

　　“认识错误，认识错误，那次你们两个混球不是这么跟老子说的，还信誓旦旦的说呢，照样犯错误，娘的，这次不抽死你们两个你们都不会长记性！”张师长继续轮着皮带抽着。

　　而这个时候，独立军的那些军干部们全都到了张师长这边，刚到门口就听到胡昊的屋里传来他的大叫声，还有猴子的叫声和张师长的怒骂声。

　　而独立师的王政委就在门口着急的砸门，嘴里还大喊道：“老张，别打了，开门，别打了！”

　　“老王，老王，咋回事，咋回事了，发生了什么事了！”徐军长和那些人马上就跑了过来问道。

　　“二愣子那个混球昨天晚上偷偷去了101师，今天早上才回来，这么老张在里抽那两个混球吗？老张开门啊，行了打了五分钟了！”王政委说完又用手掌拍门。

　　“老张，快开门，被打了，大清早的怎么就打起来了！”徐军长也罗政委也是开始砸门了！但是怎么砸，里面都不开门。

　　“和尚，给老子踹开，快点！”王政委马上对着旁边的敬和尚喊道。

　　“啊！”敬和尚吃惊的看着王政委。

　　“啊个屁啊，这次是抽真的！”王政委马上喊道。

　　“啊！哦！”敬和尚飞一脚到门上，们马上就被踹开了，几个人就冲了进去，就看到张师长拿着皮带抽的胡昊他们两个在房间里面四处乱蹿，很多东西都抽到了地上了，而且胡昊和猴子两个人的衣服都被张师长给抽烂了，两个人的手上都肿了。

　　“老张，老张，停下，别抽了！”王政委想靠过去，但是张师长的皮带轮的那里都是，靠都靠不过去。

　　“和尚，抱住你们师长，快！”徐军长马上对着和尚喊道，和尚躲了张师长的皮带以后马上就把张师长给抱住了。

　　“给老子放开，听到没有，找抽是吧？”张师长对着敬和尚喊道，手上也停了下来。

　　王政委马上就冲了过去，把张师长的皮带给夺了下来，徐军长，叶局长还有罗政委聂副参谋长他们则是站在了张师长和胡昊他们之间，都是拦着张师长。

　　“你们两个混球，啊！昨天晚上老子就告诉了你们，不要去，不要去，人家肯定会设圈套给你们钻，还去，娘的，把老子的话当做耳边风是不是！”张师长还挣扎着要过去踹胡昊他们两个，两个人靠着墙边都是双手放在头前，四只手都点肿了，都是刚刚躲皮带时被抽的。

　　“老张，冷静，冷静，冷静一下，别抽了，你看看把他们两个给抽的！”徐军长连忙拦住张师长说道。

　　“冷静，冷静，你看看都打成这样了，两个人肯定长记性了！”罗政委也是拦着。

　　张师长这个时候才慢慢的冷静下来，冷着个脸对着胡昊他们喊道：“还敢不敢？”

　　两个马上摇头。

　　“都哑巴了？”张师长看到他们两个摇头不说话，马上就喊了起来。

　　“不敢了，哥，真不敢了！”胡昊马上说道。

　　“不敢了，打死也不敢了！”猴子也是马上说道。

　　“娘的，不打不长记性，老子宁愿打死你们，也不想去给你们两个收尸，老子打死了，还能给你们留个全尸，真的要是让人给算计了，搞不好连尸体都找不到！”张师长对着他们两个喊道。

　　“行了，老张，来坐下，坐下说，你们两个也坐到炕沿上去！”徐军长拉着张师长到桌子旁边坐下，然后对着胡昊他们两个说道，两个人很老实的坐到炕沿上面。

　　张师长深呼吸了几口气以后，对着胡昊喊道：“知道疼了不？”

　　“恩，知道了！”胡昊马上点头说道，真疼啊，这皮带抽到自己身上火辣辣的，虽然还不至于皮开肉绽，但是肯定是红了。

　　猴子要是不是有胡昊帮他挨了不少，估计要更可怜，他的皮可没有胡昊那么厚，而且也没内功护着，真的要是结结实实挨到了一下，估计肉马上就要绽开！

　　“娘的，老子昨天晚上回来还来看了你，你小子在睡觉，大清早，你小子就不在了，等着老子看完了你们再走是吧，是不是要等着老子醒来之前你们就回来了！啊？”张师长对着胡昊喊道。

　　胡昊还真是这么想的，就是之前在问问题和装东西的时候，多花点时间，要不早就回来了，但是现在张师长这么问，那肯定不能说是，那不是继续要找抽吗？

　　“说话！”张师长对着他们两个喊道。

　　“没有，没有这个打算！”胡昊马上说道。

　　“现在给老子关禁闭，10天，10天不许给老子出这个门一步，敢出来老子抽死你！”张师长指着胡昊骂道。

　　“哦！”胡昊马上点头。

　　“那哥，我呢？”猴子马上问道。

　　“你回到自己的屋里面关着去，也是10天！”张师长冲着猴子就喊道。

　　“哥，不行，猴子不能关那么长？”胡昊马上说道。


第0683章 武器缺口

　　张师长听到胡昊说猴子不能关那么长，马上就火了，又想起来抽胡昊。

　　“哥，哥你听我解释，猴子真的不能关那么长，那批药有问题，他们设计想要陷害我们！”胡昊马上就喊了起来，张师长一听，马上就冷静了下来，盯着胡昊就看了起来。

　　“什么问题？”张师长马上就问道。

　　“他们想吞了咱们的钱，不给咱们药品，到时候好吸引我过去，所以，猴子不能关着，要和政委一起去交接！”胡昊马上说道。

　　“你说的是真的？”王政委马上站起来问道。

　　“恩，是真的，昨天晚上我审问101师的那些干部知道的，现在就是不知道他们会不会取消交易，要是不取消的，估计就会这么办！”胡昊马上说道。

　　“什么药品，什么交易！”徐军长马上就问了起来。

　　“是这样的，我们通过中间人联系到了一批药品，有十几万大洋的药品，所以我们一直在怀疑到底是谁敢出这么大量，昨天才知道是武汉的白崇禧出的。但是我们不知道他为什么要出，老张怀疑这是一个阴谋，刚刚听到胡昊讲的，那么可以肯定，这确实一个阴谋！”王政委马上解释了一下这件药品的事情。

　　“哦，要是这样的话，我们就要提前做好准备了！”徐军长点了一下头说道。

　　“其实，其实！”胡昊刚想说什么，但是张师长瞪了他一眼，胡昊就不敢说了。

　　“有话你就说！”张师长朝着胡昊喊道。

　　“哥，其实不用那么麻烦，你们可以用我的名义想武汉司令部发一封电报，就告诉白崇禧，要他给我送50万大洋和价值50大洋的药品过来，否则我就要了他的命，送了以后，老子下次见到他了，不要的命，但是惹了照常收拾他！”胡昊马上坐在那里说道。

　　“恩？怎么回事？”张师长听到胡昊这么说马上就问道。

　　“白崇禧算计老子，老子想要他的命，但是现在还不能要，他是武汉的司令长官，要是鬼子真的打算打第三次武汉会战，他还不能死，除非有人接替了他的位子，那我肯定搞死他！”胡昊马上说道。

　　“那行，就你的名义发过去，不买了，这个钱咱们不发，现在也不能杀他，还不如换点好处，等下次要是他不是武汉司令部的长官了，你就给我干死他！”张师长马上说道。

　　而徐军长和军部的那些人都看着这兄弟两，这说干啥就要干死啊？这也太牛了吧！

　　“恩！好！”胡昊点了点头说道。

　　“对了，外面那些新的车都是你们抢过来的，都装了啥玩意？”张师长对着胡昊问道。

　　“猴子你说，我不清楚！”胡昊马上对着猴子说道。

　　“哥，有100万多大洋，还有好几千两黄金，还有1万多条枪，子弹应该有几百万发，今天我也没有数，都是看到了就直接往车上扔！”猴子马上说道，说完了发现没有动静，就抬头看着张师长他们，发现他们都已经呆住了。

　　“哥，哥，咋了？”猴子马上喊道。这个时候张师长和那些人才反应过来。

　　“猴子，你小子没有骗老子，要是骗了老子，老子还得抽你一顿！”张师长对着猴子说道。

　　“没，哥，真的没有，只会多不会少！”猴子马上说道。

　　“恩，不错，关5天吧！”张师长点了点头说道。

　　“哥，那我呢？”胡昊马上就问了起来。

　　“15天！”张师长冷着脸对着胡昊说道。

　　“啊。不是，哥。”胡昊还想争一下。

　　张师长马上对着胡昊说道：“在跟我墨迹，那就20天！”

　　“15天，就15天！”胡昊马上点头说道。

　　“我说老张啊，这么大功劳，你还把人家两个人打这么惨，这个可不是100大洋，是100多万大洋，你还打人家，你这个，你这个做师长的太过分了！”徐军长指着张师长说道。

　　“恩，今天是以哥的名义打的，不是以师长的名义打的！”张师长马上说道。

　　“呃！”徐军长和那些军部的人都是吃惊看着张师长，还真忘了，用这个名义也可以揍人。

　　“行行，你牛，我服了，摊上你这么个哥也不知道他们两个是福是祸，看看把他们两个给打的！来人来，去弄两套新的军装过来！”徐军长马上对着门口的警卫命令道。马上就有人出去办了！

　　“你们两个先在这里待着，我和军部的人去点数，等会有人给你们送吃的过来，敢出门就考虑一下后果！”张师长站起来指着他们两个说道，两个人马上点头，表示不出去！

　　张师长看到他们这样马上就同徐军长他们一起出去了，胡昊和猴子两个人互相看了看，都笑了。

　　“来，抽烟，哎呦，玛德！手都肿了！”胡昊想伸手去口袋里面那烟，手一碰到口袋马上就钻心疼！

　　“我来吧，我这只手好点！”猴子马上就伸出自己的左手从胡昊的口袋里面把烟和火机掏出来，然后把烟掏出来，先递到胡昊的口里，然后在给自己叼上一个，打开火机先给胡昊点上以后给自己点上。

　　胡昊吐出一口烟以后问道：“你挨了多少下？”

　　“那要看轻重了，重的有十多下，轻的我就没数！”猴子那烟从嘴里拿下来以后说道。

　　“你呢，多少下，肯定比我多，要不是你帮我挡了不少下，估计我都躺地上了，哥这次抽的太狠了！”猴子接着说道。

　　“恩太狠了，估价是真生气了，不过那个敬和尚也够笨的，要不是政委让他踹门，他还不知道踹门！气死老子了，要是早踹门，咱们要少挨不少下！”胡昊马上骂道。

　　“恩，我现在打不过他了，你找个机会好好弄弄他，脑袋不开窍！”猴子也是点头说道。

　　而张师长他们到了外面，走到那些特战队把守的车前，打开车厢后面的帆布，看到里面全是大洋，而且还是散装的。

　　“这小子，收刮的干净啊，散装的都没放过！”王政委在旁边说道。

　　“这一车估计就有几万大洋了！这么多车出掉的武器弹药也有不少了！”罗政委也在后面说道。

　　“不行啊，得清点出来才行！”张师长说完又去了另外一辆车，打开，也全是散装的大洋，也有一封一封的！接着看了几辆，不但有大洋，还有黄金。

　　“好小子，这一趟可真不止100万大洋，肯定要多出不少！”罗政委全都看完了以后感慨的说道。

　　“老张，打算怎么办啊，这个钱咱们独立军不敢单独留着啊！”徐军长递给张师长一根烟以后问道。

　　“要上报上去，太多了，咱们留下就会犯错误了！之前几十万大洋，咱们留下就留下了，毕竟咱们是新组建的，开销大，但是这些大洋咱们留下了，估计就有人来找咱们的麻烦了，还是交上去大部分吧！”张师长接过烟点上以后说道。

　　“恩，我同意，交上大部分，咱们拿个小头就行了！”罗政委马上点头说道。

　　“行，那就这样！先点数吧，点完了要给胡昊还有猴子记上一个大功劳！”徐军长点头说道。

　　马上罗政委就命令战士们开着这些车去军部的仓库，到那边去点数，武器也是到那边点！

　　而张师长则是和徐军长，也副军长三个人去食堂那边吃饭。

　　“我说老张，二愣子这两天弄了3万多条枪回来，但是我们的缺口还不少的，估计还要十万条枪，武器弹药那就差更多了，不好弄啊，必须要在鬼子真的发动攻击前准备好啊，总不能让战士们上战场的时候真的拿着训练棒去冲锋吧！”徐军长发愁的说道。

　　“恩，但是没有办法啊，现在武器真的有限，而且咱们扩的这么快，缺武器也是正常，我之前给兵工厂的王厂长发过电报，那边也没有多少修好的武器出来，修好了的都是被别的部队给分配好了，咱们军根本就没有多少！”张师长吃着包子说道。

　　“话是这么说，但是十来万的武器缺口，确实太大了，这几天我都睡不好觉，总想着把这个问题给解决了！”徐军长说道。

　　“哎，你说我们能不能通过对面的那些国军们买上一下些，以前我打游击的时候，也找他们买过，就是不知道他们现在卖不卖了！”叶军长马上提议说道。

　　“你开玩笑，就算是卖也卖不了多少，他们5个师把武器全卖给咱都不够！”徐军长马上摇头否定说道。

　　“我也不知道怎么办了，但是人还是要训练的，等机会吧，如果有机会，能够缴获上一批就好了！”张师长坐在哪里说道。

　　“恩，也只有这样，这次二愣子弄回来的枪，先不要发下去，就当做训练用的枪了，让战士有真枪来训练，总不能一直拿着木棍来训！”徐军长说道。

　　张师长和叶军长两个让人也是马上点头表示同意，要是不这样干，那些新兵们就会开始产生情绪了！得让他们摸到真枪才行！


第0684章 李宗人的警告

　　胡昊和猴子俩个人抽完烟了以后，就开始翻出了那些伤药，两个人互相擦完了以后，这个时候，勤务兵把吃的送了过来。

　　两个人吃完了以后，就开始把炕收拾了一下，然后就躺到上面睡觉，昨天晚上都忙了一个晚上，刚刚还挨了一顿打，现在也是又累又困，两个人躺倒炕上没有一会就睡着了。

　　而张师长他们吃完饭了以后，也是到了指挥部那边，一个是要开始安排新兵的招收工作，还有一个就是讨论现在的情报，看看能不能分析出鬼子的最终的目的到底是什么。

　　等到了12点来钟的时候，罗政委和刘政委他们过来了。

　　“咋样，都统计完了，有多少？”徐军长看到他们进来，马上就问道。

　　“这个小子我是不得不服他们，这次无论如何要给他们还有特战队的人记上大功！大洋122万多，黄金7000多两，步枪11200多只，手枪400只，轻机枪300挺，重机枪100挺，各类子弹300来万发！好小子，把人家101师的军火库还有军饷都给抢过来了！”罗政委到了会议室的时候高兴的说道。

　　“好小子，真能抢啊！”徐军长高兴的说道。

　　“对了，我们忘了一件事，忘了给白崇禧发电报了，你们看我们要不要发过去！”张师长突然想到早上胡昊说的事情以后马上问道。

　　“要发，无论如何要试一下，咱们独立军虽然缺武器弹药，但是更加缺药品，之前你们独立师的那些药品，估计撑不了多长时间！”罗政委马上说道。

　　“恩，要发，不管怎么样多要试试，就看白崇禧的胆量如何了，要是真有胆量，想跟胡昊一直较量的话，咱们也只能等着，但是要是胆量稍微小点，搞不好我们就能捡一个大便宜，要试试！”徐军长马上说道。

　　“那行我去发，娘的，敢算计我弟弟，不给他点教训他还真的以为我们好欺负！”张师长说着就站了起来。

　　到了电报室马上就以胡昊的名义给武汉指挥部发了一封电报。

　　然后也不管他们是不是要回，直接就去食堂吃饭了。

　　而白崇禧接到了电报以后，根本就是饭都吃不下，气的他现在见到谁都想骂，但是没有办法，总要想办法把电报回过去，答应不答应总的给一个说法，要不到时候就跟麻烦！

　　“给我接李长官的电话！”白崇禧闭着眼睛无力的说道。

　　但是马上通讯参谋就告知他，李长官现在正坐飞机到这边来，估计下午两点就要到武汉了！

　　白崇禧听到了这个消息以后，马上就睁大了眼睛，同时心里合计上了，李宗人到这边来到底是干啥！是不是统帅部那边有什么变化自己不知道，还是有人把这边的事情给捅上去了，现在李宗人过来是想要警告自己。

　　虽然白崇禧这样想，但是并没有把这些表现在自己的脸上，而且直接站了起来，吩咐那些人上餐以后，强行的吃了几口饭。

　　等差不多时间要到了，白崇禧才带着一行人出发去了机场接李宗人，李宗人下了飞机以后，就和白崇禧上了同一辆车。

　　“李长官，不知道你这次来这是？”白崇禧对着旁边的李宗人问道。

　　“哈哈！害怕了？”李宗人笑着看着白崇禧问道。

　　“害怕，我害怕什么？”白崇禧马上否定的说道，心里就更加着急，不知道李宗人到这边来是什么意思！

　　“等到了指挥部再说吧！现在我有点累了，先休息一下！”李宗人也不管白崇禧是怎么想的，直接就靠在后面睡了起来。

　　白崇禧也拿他没有办法，在桂系，现在李宗人还是当仁不让的老大，而且那些将领还是听他的，尤其是他指挥了两次武汉会战胜利以后，那些将领更是如此，虽然现在自己是武汉战区的司令员，但是相对于李宗人来说，他随时都可以把自己拿下！所以白崇禧不敢杵逆李宗人的意思。

　　等车队到了指挥部了以后，李宗人和外面的那些将领打完了招呼，就直接进了白崇禧的办公室，白崇禧把身边的人全都给叫出去了。

　　“李长官？”白崇禧站在李宗人面前喊道，而李宗人则是坐在白崇禧位置上面玩味的看着白崇禧。

　　“哈哈，你是个聪明人，但是绝对不是最聪明的！虽然你被称为小诸葛，但是你毕竟不是诸葛亮！聪明人往往都有自负或者自大的毛病！你也不例外！”李宗人直接就开始说道。

　　白崇禧听到李宗人这么说说自己有点接受不了，跟别说是夫服气了，白崇禧刚想反驳他。

　　但是李宗人打了一个阻止的手势说道：“你听我说完，等我说完了，我要是说的不对，你再反驳我！”

　　李宗人说完就看了看白崇禧，然后接着说道：

　　“本来上次胡昊到这边来，你和我一样，都是很欢迎的，但是后面统帅过来了以后，你就变了，变得对胡昊开始仇视起来，开始我想不明白，不但我想不明白，就是陈诚也想不明白。本来咱们两个是一体的，为什么我重视胡昊，而你却处处去为难他，后来我才明白，原来你怕了。尤其是统帅也重视他的时候，你就更怕了，你怕他抢了你的位置和你的那个头衔！”李宗人继在哪里说着，但是白崇禧面部还是没有什么变化，就是紧紧的看着李宗人。

　　“你怕胡昊成为你的威胁，你怕胡昊协助我巩固了我在桂系部队里面的威望，你也想上来，但是有我在，我就是你挡在你前面那块巨石，而胡昊就是推着我着我这块巨石到你前面的人，所以你到后期是千方百计的想除掉胡昊。这次也是这样，你居然设出了连环计来除掉胡昊，可惜，你的那些计在胡昊面前都不好用，都让那个小子暴力的破坏了！”李宗人说完就看着白崇禧。

　　白崇禧虽然不说话，面部也米有什么表情，但是他那双戴了白手套的手却是紧紧的握着拳头！在哪里忍着。

　　“你不用忍着了，你要是继续这样，统帅是不会让你当武汉战区的司令官的！”李宗人继续说道。

　　“为什么？”白崇禧马上问道。

　　“为什么，那我问你，你知道胡昊一而再再而三的挑衅统帅，为什么他的那些心腹都想除掉胡昊，但是统帅就是不同意吗？你能想明白为什么吗？我告诉你，统帅动过这样的心思，但是不敢去下这个决心，你知道为什么吗？”李宗人盯着白崇禧看着。

　　“因为统帅不想引起双方的冲突！”白崇禧马上说道。

　　“统帅怕这个吗？你自己说？”李宗人笑了一下继续问道。

　　白崇禧艰难的摇了摇头，确实，统帅根本就不怕这个！

　　“我告诉你为什么，胡昊对国家来说是功臣，尤其是在武汉会战期间，他甚至可以说说直接挽回了中国的抗日局面！是一个抗日英雄，一个抗日英雄。他不能在这个时候死在自己人手里，尤其是我们这边的手里，要不然，谁都挡不住百姓的怒火，如果你这次成功的除掉了胡昊，那么，你必死！统帅会亲自下令枪毙你！”李宗人眯着眼盯着白崇禧说道。

　　“我想不明白！为什么统帅一二再再而三的相信胡昊！他就是一个痞子！”白崇禧马上激动的说道。

　　“他是痞子没有错，但是你忘了，他是一个二愣子，你指望二愣子能跟你讲道理不成？”李宗人站起来对着白崇禧喊道。

　　“但是他是装的，这个你知道他，要是二愣子，那这个世界上就没有几个聪明人！”白崇禧也对着李宗人喊道。

　　“哈哈，是啊，他是装的，谁都知道，但是你要知道，那怕是装，有的人都装不好，但是胡昊就可以装好，他行事风格根本就是和二愣子一样。就拿你这次来说，你能想到他敢直接对着101师的师长开枪吗，你能想到他敢把101师的仓库和军饷全都掏空吗？我告诉你，这是天亮了，要是还是天黑，他还能去抢另外一个师的！这就是他的行事风格，他不怕告诉，我敢抢，你敢捅出来吗？”李宗人背着手对着白崇禧喷到。

　　“那又怎么样？我肯定会除掉他！”白崇禧马上硬挺着说道。

　　“你除不掉他，他会除掉你！”李宗人冷笑了一下说道。

　　“为什么我就出不掉他，这次我把药品和他交易，我直接在药品里面全部都隐藏炸药，我就不信炸不死他！”白崇禧继续说道。

　　“他不会出现！”李宗人马上说道，白崇禧听到李宗人这么说马上就一愣，不明白他这是意思。

　　“不明白？”李宗人看着白崇禧笑着问道。

　　“不明白就对了！要是你明白，你就不会去对付他，他不单单是自己一个人，他还有个哥，叫张德彪，你应该知道，他以为他哥就是靠着胡昊才能上到那个位置的吗？我告诉你，他哥现在在战场上面还从来没有败过！不管是面对咱们以前的围堵，还是现在的鬼子！你以为他哥是个平庸的人吗？平庸的人胡昊扶的起来吗？”李宗人对着白崇禧大声的喊道。

　　此时，白崇禧才意识自己好像哪里真的错了！但是又抓不住！


第0685章 真打的理由

　　李宗人跟白崇禧说了那些以后，看到白崇禧站在那里想着，也不打扰他，他希望白崇禧能够想明白，要是想不明白，那就麻烦了。

　　桂系能够用的人本来就不多，这也是自己一而再再而三的容忍白崇禧的原因，要是人多，李宗人不介意让白崇禧到那个犄角旮旯地方待着去，省的自己看到了心烦。

　　过了一会，白崇禧才叹了一口气，把口袋里面的那封电报交给李宗人，李宗人看了看白崇禧，然后打开电报就看了起来，等看完了。

　　李宗人说道：“给他吧，不给的话，你的命不会长，下次我见到他了，给你们两个斡旋一下！看看能不能把你们两个人的事情给解决了，如果一直潜伏在哪里，对你没有好处！”

　　“我要把钱和药给他了，他还敢杀我？”白崇禧惊讶的看着李宗人。

　　“哼，就没有他不敢杀的人，他杀人有两个特征，一个是鬼子，一个对他和他哥安全存在威胁的人！”李宗人冷笑了一下说道。

　　但是白崇禧并不相信李宗人说的那样，他认为胡昊不敢杀他，他之所以把电报给李宗人看，是不想失去现在的地位！而胡昊，恰恰是能够把他从这个位置拉下拉下来的人。

　　“你不信？”李宗人看了看白崇禧问道。

　　“不是不信，而是认为他应该不会那么冲动！要是杀了我，那么他们那边就不好跟我们这边交代，毕竟我也是一个上将！”白崇禧马上说道。

　　“哈哈，白崇禧啊白崇禧，枉你被人称作为小诸葛！连你的对手是一个什么样的人你都看不清，你就想去对付他，你真的以为胡昊就是那么简单的一个人，或者像你想的那样，他会考虑那么多的人。我告诉你，白崇禧，你听好了！他杀了你，我可以肯定的说他肯定没事，你知道为啥不，他肯定会用一个大的功劳来换你的这个脑袋！那你告诉我，统帅还会拿他怎么样吗？他在那边就是这么干的，而且还不止一次这么干！在他是一个士兵的时候就开始这么干了，何况他现在我们这边的中将，独立军军长，在延安那边是副总参谋长！”李宗人哈哈大笑以后对着白崇禧说道。

　　此时白崇禧的脸色才微微有点变了。仔细一想，还真是这样。

　　“白崇禧，白司令！胡昊，不应该成为你对手，你要是把他当做你的对手的话，那么，你，不是他的对手！不信的话，你就按你的计划行事，你看看能不能炸死胡昊，要是炸不死他，我敢保证，你活不过三个月！”李宗人对着白崇禧说道。

　　“李长官，我想知道为什么你一直帮助胡昊说话！”白崇禧看着李宗人说道。

　　“哈哈，不是我要来跟你说这些话，是今天早上统帅接到了101的情报以后，让我过来告诉你！别以为你做的那些事情没有人知道，其实有很多人知道！”李宗人冷笑的看着白崇禧说道。

　　心里已经对他很失望了，都这个时候了，还在怀疑自己的目的，可见这个人的心机到底有多深了！

　　“话我就跟你说这么多，怎么做，你自己看着办！如果让统帅选择，在这个时候，统帅会选择胡昊而不是你！我也是这样的选择，因为的作用没有胡昊大，你这个位置有好多人可以坐，但是胡昊只有一个！鬼子现在有可能正在酝酿第三次武汉会战，而这个预测还是胡昊做出来的，统帅很重视，如果真的如胡昊预测的那样，那么这次参战的兵力将远超第一次和第二次的。而我们这边现在才刚刚知道，需要你马上就做好准备，如果真的要打，那么现在的你手上的兵力要第一时间开赴到各个防御阵地上面！而且还要挡住鬼子的第一波攻击！我们的其他的部队还在后面训练，需要时间！”李宗人坐在那里。

　　把现在战场上面的预测告诉了白崇禧，虽然白崇禧前几天就接到了统帅部的电报，但是应该可以看出来，他并没有重视起来！

　　“我明白了，我会做好准备的！”白崇禧听到李宗人这么一说。

　　马上就是一身冷汗，要是真的如胡昊预测的那样，鬼子真的来第三次武汉会战，如果自己没有挡住鬼子的第一波攻击，那么自己马上就会被拿下，根本就不用谈胡昊杀不杀自己的问题，搞不好统帅都会杀了自己！

　　“明白就好！好了，我去休息一下，明天还要回到统帅部去，这封电报你自己看着处理吧！”李宗人把电报给了白崇禧。

　　白崇禧接了过来马上说道：“我今天晚上就会安排人给胡昊送过去，希望李长官能够在胡昊面前斡旋一二，到时候有机会我会亲自请胡昊吃饭谢罪！”

　　“恩，好，我会说的！”李宗人点了点头，然后打开办公室的门就出去了。

　　而白崇禧还在办公室里面想着，想着刚刚李宗人说的那些话。

　　在独立军的临时驻地，张师长吃完午饭去指挥部处理完一些事情以后，便开始往自己住的地方赶，到了胡昊的房门前，推开门，只见胡昊和猴子两个人躺在炕上胡昊打睡，房间里面还有一股药味！

　　“臭小子，知道老子会打真的了吧！”张师长说着嘴角就翘了起来。

　　然后出门小心的把门关上，开始去自己的屋里，然后打开自己带的那个大包，在里面翻那些东西。翻了一分多钟，才翻出了两瓶东西出来。

　　“拿着，等会找人给二愣子送过去！让他们擦上！”张师长把药交个敬和尚说道。

　　“哦！不过，大哥，你今天咋抽真的了呢？”敬和尚忍了一个上午，实在是忍不住，于是趁着现在就问了起来。

　　“你小子去惹一下事看，你看老子是不是要抽真的，娘的，你看看你们四个，现在就大熊稍微好点，你们三个都不是让人省心的主！”张师长马上就对着敬和尚骂了起来。

　　“哦！”敬和尚一听，自己一问还要挨骂，马上就老实了。

　　“老子不打他，到时候总部那边知道了，肯定就会处分胡昊和猴子，老子都打完了，还处分个屁啊，缴获了那么多物资，他处分的下来吗？”张师长马上说道。

　　“哦原来是这样，但是，但是大哥，以前昊哥也没有少惹事啊，上面也没有处分昊哥啊？”敬和尚不解的问道。

　　“能一样吗？以前二愣子是啥，就是一个兵，除了老子处分他谁会去处分他，现在呢，他还是吗？前天晚上去整事，那是因为国军太过分了，但是昨天人家已经把东西送过来了，胡昊昨天晚上还去，那就是挑事，懂不！二愣子现在能去挑事吗？他现在是啥身份，我们这边的副总参谋长，虽然现在也不知道有没有被撸了，但是毕竟当过，还有就是管着兵工厂那一块，那个可是重中之重！另外独立军的那些职位我就不说了，你说，要是上面知道他去挑事了，能不处分他吗？”张师长对着敬和尚说道。

　　“那大哥你也可以像以前一样假打啊！”敬和尚继续问道。

　　“你懂个屁，以前老子能干罩住他，现在老子罩的住吗，你以为独立军就咱们那些人啊，军长政委连真打假打看不出来啊！假打人家抓住了把柄怎么办，这不是害了二愣子吗？”张师长对着敬和尚说道。

　　“哦，我明白了！”敬和尚马上说道，以前假打是为了给人看，但是是给下面的人看，但是这次真打也是为了给人看，但是是给上面的人看，不一样！

　　“知道就好，要不你以为二愣子能这么老实挨我那么多鞭，那个小子真的要躲的话，我还真不一定抽的到他！而且为了猴子少受点罪，还替猴子挨了不少鞭！要是那个小子不懂这个，他会老实让我抽，想都别想，早就破窗户跑了，那小子破窗户就是一脚的事！”张师长笑着说道。

　　“哥，还是你和昊哥聪明，这都能配合好！我估计猴哥都不一定知道！”敬和尚马上说道。

　　“废话，老子带着他都十多年了，他要是这个都感觉不到，那还是我弟吗？”张师长马上得意的说道。

　　“恩，也是，我要是跟你十多年，估计我也会了！”敬和尚马上点头说道。

　　“你别得意，马上就有你的罪受了！”张师长笑着对着敬和尚说道。

　　“啊，哥，为啥啊？”敬和尚马上吃惊的问道。

　　“到时候你就知道了！我现在告诉你也没有用！”张师长继续笑着看着敬和尚说道。

　　但是，此时，外面马上就传来了王政委的喊声，张师长连忙站了起来往外走！

　　“老张，老张，快，快！统帅部电报！”这个时候王政委急急忙忙的在院子门口就开始喊了起来！

　　“咋了，啥事啊，这么着急？”张师长出来就问道。

　　“你看看，统帅部统帅和总司令联名发过来的电报，电报是总司令写的！”王政委拿着电报就交给了张师长看。


第0686章 总司令亲自来抓

　　张师长听到王政委的喊声就出来了，接过电报就看了起来。电报室要求胡昊在独立师休息几天养好伤就要会到兵工厂去，严禁他在出去挑事去，等伤好了，马上就要会到兵工厂，如果不去，按照总司令的说法是：我亲自来抓！

　　“这个臭小子，哈哈，没事了！”张师长看完电报以后说道。

　　“是啊，好在老张你先打了，要不然，总司令还不知道怎么批评二愣子的！我开始还奇怪呢，你今天咱们还真的打啊！原来老张你看的比我远！”王政委看着张师长笑着说道。

　　“哈哈，我也是气的，娘的，说了不要去，他偏要去，这不是找抽吗！行了，不管他，等他好了以后，把他给送回去，现在我们还要在这里临时驻扎着，看情况，一旦鬼子真的想要在打第三次，那咱们要好好布置布置了，要不山西的压力就会非常大！”张师长把电报叠好装到了自己的口袋里面。

　　“恩，是啊，现在有钱都买不到枪，你跟二愣子说说，看他能不能从兵工厂搞到一些旧枪过来，咱们也不白拿，咱掏钱买！”王政委点了点头说道。

　　“兵工厂哪里有枪，有枪也让其他的部队给订完了，咱们这边还是从其他的地方想办法！娘的，有兵没有枪，真是闹心啊！”张师长也是比较郁闷的说道。

　　以前独立师那武器弹药相当充足，现在呢，下面的各个旅的仓库都掏空了，都没有武器了，弹药倒是存储了不少，能够支撑几场战斗的！

　　“行了，我先回去了，现在招兵有不少的事情！”王政委站在哪里聊了一会就走了。

　　张师长则是回到了自己的屋里面坐了一会，抽着烟想了一下事情，然后也回到了指挥部那边。到了下午的时候，张师长正在看下面报上来的招兵计划，以及训练计划。通讯员马上敲着们就进来了。

　　“师长，师长，武汉回电！”那个通讯员拿着电报进来说道。

　　“哦，给我看看！”张师长马上就把电报拿到了手，就开始看了起来。

　　“和尚，和尚，快去让人把政委叫回来，快，告诉他有好消息！哈哈！”张师长看完电报以后对着身边的敬和尚说道。

　　“哎！”敬和尚等着那个通讯员出去了以后，才到了门口，招呼了几个战士让他们去把政委给找回来，自己则是继续进入到张师长的办公室里面，在他后面站着。

　　“哈哈，好小子，还真让二愣子给说中了！哈哈！行，有药品就行，娘的，还想坑我，这下搬石头砸自己的脚了吧！”张师长拿着电报得意的说道。

　　等了大概有十来分钟，王政委回来了，进屋就问道：“有啥好消息啊，问他们，他们也说不明白，弄点我急急忙忙的回来！”

　　“嘿嘿，来，老王，给你看看这个，武汉回电！”张师长把电报笑着交给了王政委，王政委看到张师长这样高兴，接过电报就盯着他看，张师长笑着点了点头，王政委一看到张师长这样，马上就打开电报看了起来。

　　“哈哈，好，娘的，这下老子不愁，相当于50万大洋的药品，够咱们用上一年的了！哈哈！”王政委看完电报马上就大笑了起来。

　　“哈哈，这下你可以一门心思的管理训练的部队的后勤工作了，药品这一块估计一年都不用你怎么操心了！”张师长笑着说道。

　　“哎呦，哈哈，还是二愣子的名头好用，那天谁要是再敢惹咱，咱还用二愣子的名头，好小子，一封电报100万大洋啊，而且药品可不是有钱就能买到的！哈哈！来人啊，杀一头猪，还有鸡鸭啥的，晚上给二愣子送过去，要好好补补！”王政委对着后面的大声的喊道。马上就有战士应了一声就跑了。

　　“我说老王，你啊！”张师长笑着指了指王政委。

　　“咋的！二愣子可不是只是你一个人的弟弟，你把人打了，我还不能给人家补补？”王政委笑着说道。张师长无奈的摇了摇头。

　　“再说了，二愣子现在立的功劳，咱们又不能给他算，但是他确实是为了咱们的独立师才去干的那些事情的，咱能不好好犒劳人家，你当师长的好意思，我这个当政委的不好意思，看到没有，一封电报100万大洋到手，我天天杀一头猪给他吃都行，一年只要他给我弄回来一笔！”王政委拿着电报在手拍了拍说道。

　　“行，行，我懒得说你，你是政委，这个你管着，我不管！”张师长举了一下手说道，示意自己说不过他！

　　“哎，不够，老张，钱咱们可以交上去，但是这个药品，是不是有麻烦啊！”王政委高兴劲过了以后，马上就皱着眉头问道。

　　张师长听到王政委这么一说，也皱了一下眉头，现在独立军全军都缺药品，但是每个师都有自己的师部医院，虽然都是从独立师的师部医院给分过去的，而且带了药品也有不少，但是相对于一个师来讲，那就没有多少了，而且独立军要组建军部医院，这个也是需要药品的。

　　“独吞是不可能了，再说，军部的人都知道了，他们肯定也是看上了这些药品了！”张师长想了一下说道。

　　“我知道独吞是不可能，但是总的有一个数量吧，不能说几个师部医院家军部医院来平分吧，就算咱们答应了，下面的战士们都不会答应，你应该知道，在战争事情，药品有时候比武器弹药还重要，武器弹药不足，可以想其他的办法，药品不足，那可是真的会死人的！”王政委马上着急的说道。

　　“给他们一半，咱们自己留一半！我去跟军政和政委说，给多了，我们不好做战士们的思想工作，而且今年前期的战斗，大部分都是由我们独立师来打，他们那些人还是打预备的，药品需求不会太高！”张师长想了想，下定决心说道。

　　“行，那咱们一起去，把事情跟军长他们说清楚，不能说平分的事情，要不能咱们就要吃大亏！”王政委马上说道，说着两个人就去了军部那边的指挥部了。

　　到了晚上的时候，胡昊和猴子两个人醒来，胡昊身上的伤倒是不怎么疼了，毕竟体质在那里摆着，但是猴子就比较可伶，升上有的地方都已经肿了。

　　“哎，我说昊哥，你比我挨的多，咱们好像看起来我挨的多啊！”猴子看到胡昊的手都在开始消肿的时候，在看看自己的手，肿的跟萝卜一样，马上就郁闷的问道。

　　“你能跟老子比吗，要是没有两小子，老子敢给你挡鞭子，行了快起来，你看，有好吃的！”胡昊看到桌子上面有不少菜马上就对着猴子说道。

　　猴子往桌子上面一瞧，还真是，有好几个菜在哪里摆着，两个人马上就穿上衣服起来，拿起筷子就开始吃了起来。

　　“哎呦，这顿打总算是挨出一点好处出来，看看这闷猪蹄，爽啊！”猴子夹着猪蹄往自己嘴里送之前说道。

　　“吃吧你，吃完了搞不好哥来了又要训我们，还是先吃饱了再说！”胡昊白了猴子一眼说道。

　　“哎，昊哥，那个是啥？”猴子指着胡昊手边的2个瓶子问道。

　　“恩，怎么还有这个东西！”胡昊放下筷子就拿起来看了看，然后打开瓶子，问道了药香味以后，对着猴子说道：

　　“这个是药，估计是哥给送过来的，等会咱们擦擦！”“哦！吃饭！”猴子点了点头就开始吃饭了。

　　胡昊也是把药瓶拧紧了，拿起筷子就吃了起来，等吃完了，胡昊本想出去溜溜，但是张师长说了，敢出去就把腿给打折了，想了想，胡昊还是不出去了，两个人互相把药给涂好，然后穿上衣服，就开始在桌子上下起了象棋。

　　而张师长到了10点多才从指挥部回来，回来时候看到胡昊和猴子在哪里下着象棋，就坐到边上去看着。

　　“不下了，下了一个晚上也没有见你赢过1。”胡昊马上把象棋往前面一推说道，猴子其实也不想下了，但是现在不能出去，没有事情干啊！

　　“拿着，总司令给你的电报！”张师长从自己的口袋里面掏出电报交给了胡昊，胡昊接过了一看，心情马上就不好了。

　　“哥，你之前是说关15天吧，不会提前放我出去吧？”胡昊笑着对着张师长说道。

　　“嘿嘿，臭小子，给哥摆道呢，告诉你，一个星期，你给老子滚回去！”张师长也笑着对着胡昊说道。

　　“哥，那不行，那我关完禁闭你就把我赶回去，不干，我回来是来玩的，都还没有玩呢，你就把我送回去啊，那我还回来干啥！”胡昊马上把下本顶在桌沿郁闷的说道。

　　“每天一个小时的放风时间，超出了分着，你小子自己考虑后果，一个星期以后，给老子滚回来，省的老子天天提心吊胆的！听到没有？”张师长想了一下对着胡昊说道。

　　要是真的把天天关在家里，他能关一天两天，第三天肯定会出去溜达去，还不如同意他出去转转呢！省的到时候又要气死自己！


第0687章 李宗人来信

　　张师长和胡昊在房间里面聊了一段时间以后，就想要回去。

　　“猴子，送大哥回去！敬和尚先留下！”胡昊突然开口说道，猴子先是一愣，马上就想到了胡昊要收拾敬和尚了。

　　“啊！昊哥，昊哥不用，我来送就行了。”现在啊也想到了胡昊可能是要收拾自己，马上就笑着对着胡昊说道。

　　“那个，哥，走，我送你回去，嘿嘿！”猴子才不管敬和尚的求情呢，马上就对着张师长喊道。

　　“哥，哥，救命啊，哥！”敬和尚一看胡昊不理他，马上就开始想张师长求救！

　　“行了，给老子老实待着！猴子！送哥回去！”胡昊一把抓住了敬和尚，然后对着猴子说道。

　　“我说你们闹是闹，不许闹出伤来！”张师长站起来对着胡昊说道，他们闹自己不插手，但是只要控制好底线就行！

　　“哥，哥，你不能见死不救啊！哥！”敬和尚看到张师长跟着猴子出去了以后，马上就大声的喊了起来。

　　“哪有死啊，你小子也要教训教训，臭小子，连形式都看不清楚，不教训教训你，你小子下次还看热闹呢！”张师长站在门口对着敬和尚笑着说道。

　　“昊哥，昊哥，我错了我真错的，我当初真的是以为大哥打着玩的，压根没有想要到大哥打的是真的，昊哥你饶了我吧！”敬和尚马上对着胡昊求饶说道。

　　“娘的，你在外面忍着笑你当老子没有听到是吧，看到我们两个挨揍你心里爽快是吧，王政委叫你踹门你还啊了一下，耽误了时间，弄的我和猴子每个人都多挨了几下！你还笑，我叫你笑！”胡昊马上就开始打了过去。

　　敬和尚开始还躲着，但是想到自己跟本就躲不了，挨了几下以后，胡昊也就不打了。

　　“记住了，下次不管是谁挨打，都他娘的把眼睛放亮，你看看老子的手现在肿的！”胡昊打了几下就不打了，哪能真的去打他，也就是开个玩笑。

　　“嘿嘿，昊哥我真的不知道大哥揍真的，我出去了我还问呢，我说大哥你咋揍真的了！”敬和尚摸了摸自己被揍的地方笑着说道。

　　“娘的，看不清情况啊，没有看到哥把政委都拦在了门外，不打真的他拦着干啥！”胡昊坐在哪里对着敬和尚骂道。

　　“嘿嘿，我真没有想到，不过，哥说了，打你是给上面人看的，不是真的想打你！”敬和尚马上说道。

　　“废话，我要不知道我早就溜出去了，还在这里让我哥打，你看我哥那次想打我他能追的到我！对了，这个药带回去，晚上给猴子再涂一次，大熊也不在这里，也只能找你帮忙！”胡昊拿着一瓶张师长给的药交给敬和尚说道。

　　“哎，明白，这次是我不对，下次肯定长记性！”敬和尚接过药来笑着说道。

　　“滚吧，老子要睡觉了！记住了，跟在哥后面，没有事的时候多多练练我交给你的东西！”胡昊对着敬和尚说道。

　　“明白，我一直练着呢，大哥开会啥的我都是在门口练着！”敬和尚点了点头说道。

　　“恩，刚刚我也看出来了，确实比以前有不少长进！反正都教给你了，练到什么程度就要看你自己的了！”胡昊点了一下头说道。

　　“恩！那昊哥，我先去把猴哥替下来，等大哥睡觉了，我再给猴哥涂药！”敬和尚对着胡昊说道，胡昊点了点头，敬和尚就出去了。

　　胡昊则是爬到自己的炕上开始睡觉，接下来的几天，胡昊有事没事就出去玩，张师长虽然说只有一个小时，但是第一天胡昊就没有遵守，去了特战队那边知道那些新队员训练，当然张师长知道了也没有说什么，只要不是去惹事，张师长都不会去管他。

　　等到5天过后，白崇禧送来的药和大洋已经到独立军的临时驻地了，把药品和大洋交接完了以后，一个少将来对着张师长说道：“张将军，我们想见一下胡将军，不知道他现在方不方便！”

　　“恩？”张师长听到他这么说心里就有了怀疑他，他现在对于国军那边想见胡昊都是有怀疑的，生怕那些人想算计胡昊。

　　“哦，张将军，是这样的，李长官和白长官托我想胡将军各送一封信，要我亲自交给他！”那个少将马上解释说道。

　　“哦，把信给我看看！”张师长听到他这么说，点了点头，然后伸出了手，旁边的徐军长和叶军长也是盯着这边看！

　　那个少将犹豫了一下，然后从自己的公文包里面拿出了两封信出来，对着张师长说道：“信我可以给你，但是必须要胡将军亲自过来才可以拆开，否则我是不会给你的！”

　　“哦，来人，去吧二愣子给我叫过来，就说我有事找他，让他快点过来！”张师长对着旁边的警卫说道，马上就有人过去喊胡昊了。

　　等了十多分钟，胡昊就晃晃悠悠的过来了。嘴里还叼着一根烟。

　　“胡长官好！”那个少将看到胡昊过来，马上就立正敬礼，他是在武汉指挥部的时候见过胡昊的，知道上次的武汉会战全是胡昊指挥的，自然是要叫胡昊为长官！

　　“恩，找我来有什么事？”胡昊回了一个礼问道。

　　“胡长官，李长官和白长官托我给你送两封信，两位长官说了要我必须要亲自交给你！”那个少将拿着两封信交给了胡昊。

　　胡昊接了过来，先是拆李宗人的那封信。胡昊展开了信就看了起来，信上先是写问候的话，然后接着问胡昊对于这次鬼子的有可能发动的第三次武汉会战有什么建议没有。

　　接着就是做和事人，希望胡昊和白崇禧两个人能够化开之间的误会，信上说白崇禧也是被眼前的一些俗事迷了眼，自己也跟他说了，这次送50万大洋和50万的药品过来算是道歉，希望两个人以后有机会的话，能够到坐到一起喝茶！

　　胡昊看完了以后信，就把信交给了张师长，自己打开了白崇禧的那封信，信上面也是先是问候，然后说这次送药品的事情，还有就是为之前的设计道歉，希望胡昊能够原谅，信上说希望胡昊有时间到武汉去，自己亲自摆酒谢罪！胡昊看完了心里笑了笑，也把信交给了张师长看。

　　“这位将军！”胡昊笑着对着眼前的那个少将说道。

　　“胡长官，有什么吩咐你尽管说！”那个少将马上站直了身体恭敬的说道。

　　“你回去告诉李长官，就说，鬼子这次可能会拼命，让他做好前线的防御工作，甚至要把在西南边境的部队回调，否则，凭借现在在各个战区的部队，是挡不住鬼子的攻击的，而且希望李长官劝统帅。让统帅加大对东北地区的情报收集，我怀疑鬼子在东北那边建立了秘密的仓库，一旦战斗要爆发钱，鬼子的物资会从东北那边源源不断的通过船往南方运，到时候，就会打咱们一个措手不及！”胡昊想了一下对着那个少将说道。

　　“啊！”那个少将先是被胡昊的话惊了一下，马上就立正说道：“胡长官放心，我一定将胡长官的口信带到！”

　　“恩，自己注意安全，告诉你认识的那些前线的军官，让他们做好艰苦好战斗的准备，同时要把部队训练好，让部队提高警惕！鬼子可能会打突袭！”胡昊对着那个少将说道。

　　“是，谢谢胡长官，我会通知我的那些在前线的同仁的！”那个少将马上说道。

　　胡昊点了点头，看了看后，此时，信已经到了徐军长他们手上去了，他们再看了。

　　胡昊和那个少将寒暄了一会，他们就开始回去了，胡昊本来想回去休息的，刚刚转身准备要走，张师长把胡昊叫住了：“先别着急回去，等会到军部开会，现在有几件事要讨论一下！你要参加！”

　　“啊，我还要参加啊，你代表我就行了，你的意见就是我的意见！”胡昊转过身来对着张师长说道。

　　“找抽呢，老子能代表你吗？”张师长瞪了胡昊一眼说道。胡昊摸了一下脑袋笑了一下！也不敢多说一个字了，怕挨揍！

　　“哈哈，二愣子，这次你是必须要参加，有些地方要你拿主意，我们几个也不是看的很明白！”徐军长笑着说道。

　　“哦，行！那还要多久啊！”胡昊笑着点了点头说道。

　　“马上，等这些药品入库了以后就可以了，小子，你可以啊，一封信不但搞回来50万大洋，还搞回来了50万大洋的药品回来，这个才是最难的，现在我们是有钱都买不到药品的！”徐军长笑着对着胡昊说道。

　　说着还把自己的烟拿出来递给胡昊，胡昊接了过来就点上，然后笑着说道：“信你也看了，白崇禧不是真的想给我送药，他是怕了李宗人！怕了他们的统帅！”

　　“恩？”徐军长听到胡昊这么说，就嘴里还没有点着的烟拿了下来，迷惑不解的看着胡昊，不知道胡昊为什么这么说！


第0688章 张师长的预感

　　胡昊说完那些话不但徐军长不解的看着胡昊，就连张师长也是眯着眼睛看着胡昊。

　　“马上武汉会战了，咱们上次分析的情报发电报告给了延安，延安肯定也发给了重庆那边，现在谁也不敢确定，鬼子是不是真的会发动第三次武汉会战，但是从现在看，可能性很大。所以，之前白崇禧要对付我，李宗人和他们的统帅是知道的，也是默认他去干的，但是现在不一样了，我给了他们警告，并识破了他们的诡计，所以现在要杀我，暗杀是不行了，只能明着杀，但是他们不敢了，所以李宗人才会说去劝白崇禧，白崇禧也开始收手。娘的，给老子这点药和这点钱就没有事了，给老子等着吧，别给老子找到机会！”胡昊说完了冷笑了一下。

　　“娘的，我看信还以为李宗人真的不想你死呢，原来他不是不想你死，而是你现在不能死，二愣子，找到了机会了，就老子干死他们，管他娘的是谁！”张师长听完了胡昊的分析以后，气愤的说道。

　　他开始看到李宗人的信还真以为他是为了胡昊考虑的，现在看来，根本就不是，李宗人也是一个老狐狸！

　　“行了，这个事情以后再说，现在咱们不说，说他干啥，等有机会你自己看着办！走，进去，药品都弄进去了，剩下的事，让下面的人办吧！”徐军长笑了一下对着胡昊说道，接着几个人就开始到往会议室里面走。

　　等到了会议室以后，大家就开始坐下。“今天说一下三个事情，一是新兵的训练场地，第二个是马上运输队就要回来我们这边了，第三个就是下一步我们的行动方向！大家都说说，先说第一个事情，胡参谋长，按理来说，你是管训练的，但是现在都是交给聂参谋长来管，你说说，我们招的这批兵该到哪里去训练？”徐军长坐下就说道。

　　“放到山西去吧，一个是那边的训练设施比较完善，后勤也能完全保障，另外就是我们到时候也要回到山西的，这里不一定能够守的住，鬼子真的要发动第三次武汉会长的话，这里是南下的必经之路之一。他们肯定是会派重兵，而且即使他们不打我们，我们的新兵放到了山西，也可以很快的调动到山东去，不耽误时间！”胡昊想来一下说道。

　　“但是现在刚刚招的兵，就开始长途跋涉去山西，我怕那些兵难离故土，到时候不好做思想工作啊！”罗政委马上说道。

　　“恩，这个是一个问题，都是刚刚从当地招的兵，马上就运到那么远，新兵们可能会有情绪，而且当地的老百姓也不好交代啊！”王政委也是说道。

　　这个也是确实是一个问题，要不根本就不开会来解决！直接运走就行了，但是现在他们是新兵，还没有开始训练的新兵，需呀考虑到这个问题！

　　“恩，可以分批运走，不要一下子就运走，这边也训练！”胡昊想了一下说道。

　　“我看行，这边的训练设施都不齐全，而且就想胡参谋长说的那样，这里一旦打起来，根本就守不住，不安全，还是调回去训练的好！”聂副参谋长也是马上说道。

　　“恩，那就按胡参谋长的法子来，这里是不可能训练到好兵的，思想工作，你们两个要做好！”徐军长想了一下说道。

　　“行，就这样吧，也没有更好的办法，这个地方还不能变成永久的根据地，确实不宜把十几万新兵放到这里训练！”罗政委想了一下点了点头。

　　“那好，下一个问题，去江西的运输队马上要回来了，我们要做好安全措施，一个是防止鬼子的空军袭扰，最近，鬼子的侦察机几乎每天都要到我们头顶上来，要是看到了车队。我估计鬼子肯定会派轰炸机来的，还有就是国军的那边，咱们也不得不防，虽然胡昊过去警告了他们，但是谁知道会生出什么幺蛾子出来，还是有点准备的好！”徐军长马上说道。

　　“恩，确实要防一下，建议把我们的部队前移，并通知对方，我们要接应车队！一个是给他们警告，敢动车队，咱们就打！第二个就是关于鬼子的侦察机的，等我们的车队到了这边的时候，白天休息要进入到林子里面，并且要做好防空方面的侦察，一旦在各个发现了鬼子的侦察机，马上要给我们这边和车队发电报，要做好规避，躲起来，还有就是晚上也要行军，多配几个司机在车上！”胡昊想了一下说道。

　　“恩，这个可行！日夜行军，不得耽误！”徐军长点了点头说道。

　　“恩，确实，要给各地不得下达命令，观察天空鬼子侦察机动向，一旦确定是要到我们运输车队的行进方向，就要通知！”张师长也是点了点头说道。

　　“那就这样，这个我们等会会后就要下发下去！”徐军长点了点头说道。

　　“那就剩下最后一个问题，也是最难的一个问题了，我们接下来该怎么办，不能把兵力全都放在这里，而且现在也不确定鬼子的目的到底是什么，兵力放在这里危险有点大！”徐军长接着说道。

　　“恩，确实是这样，鬼子那边还有太多的不确定性在，全部放在这里是不行我，我看把叶军长的那个师调到山西去，把老赵的那个旅也调回去！”张师长想了一下说道。

　　“可以，特战队留在这边，一个是可以守着我们的运输线，第二个也是可以作为攻击部队存在的！”胡昊点了点头说到，接着其他的几个人也是同意了这个意见，表决通过了以后，胡昊就回到了自己的住的地方，也不管他们继续在那里商量什么。

　　到了晚上的时候，张师长来到胡昊的屋里，看到胡昊已经躺在床上睡着了就。

　　“二愣子，起来，哥有点事给你说！”张师长喊完就坐到房间里面的椅子上面，把自己的烟放到了旁边的桌子上。胡昊听到张师长的喊声，自热是马上就起来了，披上一件衣服就坐到了张师长的对面。

　　“咋了哥？”胡昊问完了就把自己的烟掏出来点上。

　　“总司令给你的期限也差不多到了，你过几天跟着运输队一起回去，到兵工厂去，一个是为你的安全考虑，另外一个就是和运输队在一起有个照应，另外也把高达带过去，让他打那边去守卫你的安全！”张师长抽着烟对着胡昊说道。

　　“哦！”胡昊点了点头，现在不回去不行，要是不回去，总司令可能真的会亲自来抓自己，到时候就麻烦了。反正自己这躺出来把该办的事情都办完了，睡也睡足了，要回去也行。

　　现在自己这边缺武器弹药，还不如回去加快生产，把枪支弹药全都给生产出来再说，到时候也好找理由出来打仗，要是搞不出来这个，估计总司令是不会放自己出来的。

　　“二愣子，要是真的有大仗打，你小子就在兵工厂里面待着，不许回来了听到了没有？”张师长看着胡昊说道。

　　“啊！哥？”胡昊听到张师长这么说吃惊的看着他，不知道张师长为什么这么说。

　　“老子有预感，心里很压抑，总感觉下一场战斗估计会死很多人，你小子就不要出来的，哥还能放心点！听到没！”张师长叹了一口气对着胡昊说道。

　　“那哥，你在外面我也不放心啊，再说了，哥你不是说过，咱兄弟两个要生一块生，要死一块死，不管生死都要有个照应吗？”胡昊看着张师长说道。

　　“死个屁，给老子好好活着，现在你的作用很大，不能就这么死了，哥是战将，就是冲锋陷阵的，你小子是搞后面工作的，不一样，懂不！老子要是死了，到时候你生了娃，过继一个给张家，别让张家绝了户！”张师长看着胡昊两眼都湿润的说道。

　　“哥，没有事，我说了，保证哥你没有事的！弄死你前那也得先弄死我，要不谁也被想动你！”胡昊马上说道。

　　“你放屁。你现在又不傻了，好好活着就行，最起码我死了还有人给老子烧香祭拜啥的！”张师长对着胡昊骂道。

　　“反正不行，打仗了我肯定要回来，当初我傻的时候你都把我带着身边，现在咋就不带了？”胡昊扭着头说道。

　　“你这个榆木脑袋！”张师长站起来朝着胡昊的后脑勺就来了一下。

　　“嘿嘿，不管，反正你放心，没有人能够杀的了你。想杀你，老子先干死他！”胡昊马上笑着说道。

　　“行了，臭小子，这个臭脾气！”张师长瞪了胡昊一眼说道。然后又沉默了。

　　“哥，咋的了吗？你今天！”胡昊看到张师长这样，马上就问道。

　　“不是跟你说了，哥预感这次不好过啊，肯定会死很多人啊！娘的，以前还是走长征的时候才有这个预感！现在又来了！”张师长抽着烟郁闷的说道。

　　“哥，你那个不准，放心吧，没事！”胡昊马上不在乎的说道。张师长也不反驳他，瞪了他一眼就继续抽着烟！


第0689章 不做亡国奴

　　张师长和胡昊谈完了话以后，就回到了自己屋里面了，胡昊则是坐在那里想了一下，然后站了起来，出了房门，经过了院子以后就来到了敬和尚他们的屋里。

　　“谁！”敬和尚马上就警觉，压低声音问道。

　　“我！”

　　“昊哥？”敬和尚马上坐了起来，把灯点上，此时猴子都已经把枪拿到了手上了。

　　“吓死我了，我还以为是谁呢，居然走路声音都没有，直接过来就推门！”猴子松了一口气，然后把枪塞到枕头底下。

　　“咋了，昊哥，你咋半夜到这边来了，刚刚大哥不是从你那个屋里面出来吗？”敬和尚披着衣服问道。

　　“恩！”胡昊点了点头。

　　“咋了昊哥，出事了？”猴子看到胡昊这样，也马上披着衣服起来。

　　“有点事要交代你们一下！”胡昊坐下以后说道，敬和尚连忙拿出烟出来，给胡昊点上。

　　“昊哥你说！”猴子坐好以后，马上就对着胡昊说道。

　　“恩，刚刚哥去了我屋，说他预感不好，这次可能会死不少人，还让我在兵工厂不让我回来，我现在也不知道到时候能不能赶得上这边的战斗，所以有些事情要交待你们一下！”胡昊吸着烟说道。

　　“啊！预感不好？咋回事啊？”猴子吃惊的问道。

　　“我也不知道，大哥说他有两次预感不好，一次是长征前，一次是现在，他说这次战斗可能会死很多人！”胡昊坐下说道。

　　胡昊说完，敬和尚和猴子都不敢说话了，长征什么样他们没有经历过，但是那些事迹他们可是听那些老同志们讲过，要多苦有多苦，要多惨有多惨啊！要是张师长真的预感正确，那么这次可能真的有麻烦了！

　　“哥，你说，要我们咋整！”敬和尚问着胡昊。

　　“和尚，把我交给你的功夫，你传给猴子，我也没有时间教他，大熊现在在地方部队当团长，也没有跟时间，你要把我教给你的全都交给他，无论如何，咱们五兄弟要把命给保住了，哥不是学武的人，教他他也学不会！你们三个是！所以，多学点！”胡昊坐在那低沉的说道。

　　“成，明天早上开始我就教他！”敬和尚点了点头。

　　“恩，和尚，记住了，我走了以后，你以后就跟哥睡一个屋，或者睡着哥的房子的偏房里面，枪不要离手！猴子，你带着特战队要时刻守在周围！隐藏起来！”胡昊对着他们两个说道。

　　“昊哥，你是说有人想对哥不利！”猴子睁大眼睛看着胡昊问道。

　　“不知道，小心驶得万年船吧1咱们几个，虽然都是有点本事的人，但是没有大哥在，咱们再蹦跶都蹦跶不起来！”胡昊对着他们两个说道。

　　“明白！”敬和尚马上点头说道。

　　“李和尚哪里，敬和尚你也跟他说，他要学的，你也教给他，但是告诉他，不要乱传人，传的好人还行，要是传给了不好的人，以后会有大麻烦！”胡昊对着敬和尚交代道。

　　“恩！”敬和尚点了点头。

　　“还有一点，特战队没有我的命了，不许出任务，大哥亲自下命令都不行，总司令下命令下来，他会通知我！不通知我的话，你们也要通知我！”胡昊对着猴子说道。

　　“好！”猴子点了点头。

　　“大哥不管去哪里，身边都不能少于200个特战队护卫！其他的特战队必须子弹24小时上膛！娘的，大哥怎么能够有这样的预感呢！”胡昊交待到这里还是不放心。

　　但是他不敢不重视张师长说的那些，他知道，一般的老军人，对于这个预感是非常准的，有时候都没有办法解释清楚到底是怎么来的，只能说是一个老兵的直觉！

　　“昊哥，放心吧，谁要敢对大哥不利，那也要从我们的尸体上走过去才行！”敬和尚马上咬着牙说道。

　　“尸体个屁，咱们几个，谁都不能死，你们知道老子够懒，死了老子都一定记得要跟你们烧香，到了那边饿死你们！”胡昊等着敬和尚说道。

　　“嘿嘿！”敬和尚和猴子两个人低头笑了笑。

　　“好了，反正你们几个注意安全就行，不要让大哥去危险的地方！又拿不定主意的地方，就给我发电报！”胡昊站了起来说道。

　　“恩，好！”猴子和敬和尚也站了起来点头说道。

　　“睡吧，我回去了！”胡昊对着他们一挥手，就出去了，回到了自己的屋里。

　　“这次麻烦了！昊哥从来没有这样过！”猴子坐下以后说道。

　　“恩，看来下一场战斗真的是一个麻烦，昊哥还不在家，哎，看咱们的了，早点睡吧，明天早上你跟我一起起来，我教你东西！”敬和尚点了点头，然后就回到自己的炕上睡觉。

　　猴子也是摇了一下头，回到了自己的屋里，想着是不是要告诉大熊一声，让他自己注意安全，不要冲动！

　　接下来的两天里面，胡昊都是在特战队里面呆着，指导那些战士们训连，同时把一些新的战术教了下去，晚上睡觉也是在哪里睡着。

　　一直到第三天，一个跟在张师长身边的特战队回来找到胡昊说张师长找他，胡昊就估计车队应该是回来了，马上就通知高达整理好队伍，要出发去兵工厂了。

　　等到了外面时候，看到指挥部林子里面停了好几百辆车，胡昊句爬了上去，看到装的全都是钨矿石，点了点头，就开始去了指挥部，张师长正在看着地图。

　　“哥，我回来了！”胡昊进来就喊道。

　　“恩，回来了，坐下，东西给你收拾好了，在你屋里面放着，等你走时候，自己提走就好了，有个事跟你说一下，统帅部给们来了一封电报，你看看！”张师长从电报夹里面拿出一封电报出来，交给胡昊说道。

　　胡昊马上就接过来看一下，看完了以后，吃惊的看着张师长。

　　“可以确定鬼子要发动第三次武汉会战了，时间不会超过今年的8月份，也就说，我们还有3个月时间，现在总部那边在做紧急的部署！”张师长对着胡昊说道。

　　“娘的，居然有30多个师团在东北训练，他们是想把关东军全都替下来，打这一场武汉会战啊。”胡昊看着电报说道。

　　“恩，不但如此，昨天我们接到国军那边通报的情报，现在在南京有14个师团，在福建，有7个师团，在山东，旅顺岛，前几天登陆了6个师团，安徽那边也增加了3个师团2个旅团！这算起来，将近有140多万鬼子会向我们这边发动攻击，而我们八路这边要承担近30个师团的鬼子的攻击的，娘的，30个师团，近50万鬼子，而且还不算鬼子的空军，我们八路才不到60万人，要挡住50万鬼子的进攻！呼！”张师长说完就深深的呼出去一口气，难打啊！

　　“哥，鬼子疯了？！”胡昊看着张师长说道。

　　“你问我，我问谁去啊，这是想把我们中国的抗日队伍全给歼灭啊！真够狠的啊！”张师长马上说道。

　　胡昊这个时候也饶头了，这个不对啊，历史上根本就没有发生这么多鬼子参加战斗的情况啊，自己这只小蝴蝶是不是扇的有点大了！

　　“我们马上就要全部回到山西去，这边留下一些守路的人马，大部队全都要回去，要守住山西！”张师长接着说道，胡昊点了点头，现在也确实要回到山西去守了，鬼子这有点狠了。

　　“哥，知道鬼子的军火库和粮库都存放子那里不？”胡昊马上问道。

　　“不用打这个主意，鬼子现在也学精明了，不会那么大胆的把武器弹药和粮草放那么前，反正他们有车，他们随时可以补充起来！而且每个师团都自带了不少武器弹药和粮草！就是为了避免上次武汉会战的情况！”张师长对着胡昊说道。

　　“哦，那就麻烦了，那是要死磕了啊！”胡昊拿着电报说道。

　　“老早就知道，这次肯定麻烦，果然啊！”张师长抬头看着楼上的天花板说道。

　　“恩，不一定，还没有到最后的时候呢！”胡昊马上说道，就是想劝张师长不要那么悲观！

　　“哈，小子，不用安慰老子，老子啥没有见过，带800人上战场，最后就活下不到10个人，老子也不是没有干过！打仗死人，那是再正常不过的，但是咱们死了不要紧，要是真的亡国了，那就成了民族的罪人了！以后咱们的后代就别想挺直了腰杆做人了！”张师长感慨了一下说道。

　　“没事，放心吧，做不了亡国奴！”胡昊马上咬着牙说道。

　　“恩，记住了老子说的没有！”张师长突然问着胡昊。“啊！”胡昊不解的看了看张师长。

　　“啊什么啊，老子前几天晚上跟你说的，给老子记住了，不许回来！”张师长的瞪了胡昊一眼喊道。

　　“哦！”胡昊低着头回答到。

　　自己又怎么可能不回来，但是现在自己不敢反驳张师长，要是反驳那肯定又要挨骂了，等到时候再说吧！到时候回来了，张师长还能把自己赶走不成！


第0690章 开机

　　7天以后，胡昊带着车队回到了兵工厂，此时王厂长带着一帮工程师则是站在兵工厂的大门口，看着车队从门口那边通过以后，就是盼着有车从这边来。

　　“昊哥怎么还不来啊，这都过了一般了，我说王厂长，你消息准不准啊！”李工程师看着前面的车队通过了一半着急的问道。

　　“废话，张师长亲自给我发的电报，还能有错，这不才过了一半吗？没准就在后面呢！”王厂长瞪了李工程师一眼以后。

　　然后继续看着前面过去的车队，心里也是着急，现在兵工厂有大堆问题要胡昊回来解决，一些设备工程师们怎么设计都是达不到生产的要求，要胡昊回来把关才行。

　　“来了，来了！”后面一个工程师指着一辆分开到这边的汽车喊道。

　　“恩，来了，臭小子，可算是舍得回来了！”王厂长看到车过来，也是激动的说道。

　　胡昊坐在车上看着远处厂门口的那些人，心里还奇怪起来了。怎么还全都出来了？等车到那些人面前的时候，胡昊下了车来。

　　“我说老王，你干啥啊，怎么全都出来，里面都搞定了？”胡昊边下车边喊道。

　　“搞定个屁啊，搞定我就不来的等你了，我也会回去睡觉，就是没有搞定才等你回来，我告你啊，你要是再不回来，我就去统帅部那边告状了，我也辞职不干了，这活没有办法干了！”王厂长马上瞪了胡昊一样叫屈说道。

　　“我去，原来我是表错情了，我还以为你是来欢迎我的呢，感情你是在这里的等我回来干活啊！”胡昊郁闷的看着王厂长说道。

　　“少废话，走！”王厂长拉着胡昊就往里面走。

　　“哎，哎，我的人还没有安排呢，你着什么急啊！”胡昊一看王厂长要拉自己走，马上就喊了起来。

　　“去，去个人，把胡厂长的人给安排好了！”王厂长对着旁边的人喊道。

　　“我说你干嘛啊，至于吗，就差这点时间啊！”胡昊对着王厂长说道。

　　“差啊，我告诉你啊，这些天我急都快要上吊了，走吧，胡厂长，胡哥，昊哥，我叫你昊哥成不成，走，快，老多设备不合格啊！”王厂长拉着胡昊继续往前面走。

　　那些工程师也是在后面跟着。而在车上的高达也是马上下来，和小陈两个人跟着胡昊，其他的人他们命令跟着这边人去住的地方。等胡昊到了工厂以后，里面的那些熟人就开始喊了起来。

　　“昊哥，你才回来啊，王厂长都要急的上吊了！”

　　“昊哥，你快点吧，里面好多设备都是不行的！”

　　“昊哥，快，快到冲压车间看看，冲的枪管的报废率太高了。不行啊！”那些在里面的老工人看着胡过来，都是想过去拉胡昊去自己的车间。

　　“都给老子滚开，老子安排，胡厂长都回来了，早晚给你们解决了，我告诉你们啊，不许来找老子了，要找找胡昊，胡厂长，听到没有，再到老子的办公室来找老子问技术问题，老子跟你们没完！”王厂长对着纳西人骂道。

　　“嘿嘿，王厂长，胡厂长不在，不问你问谁啊！”一个老工人对着王厂长说道。

　　“现在回来了，问他！”王厂长指了指胡昊说道。

　　“我说咋的了啊？我不就是出去了半个月吗，怎么好像天塌了一样啊？”胡昊站在那里喊道。

　　“行了，我现在一时半会也没有办法给你说清楚，走，去会议室，你们这些脑残的工程师们把你们的图纸都拿过来，让胡厂长看，一个个来解决，样枪都做出来了，还不能大规模生产，都出了鬼了！”王厂长拉着胡昊就去会议室那边。

　　而那些工程师也是马上回到自己的办公室里面去拿机器的图纸过来，到了办公室了以后，王厂长一把就把胡昊按在主位上。

　　“我说你干啥啊，这是我的位置吗？你想坑我啊？”胡昊想站起来，但是王厂长压着胡昊的肩膀就是不放手：

　　“我告诉你啊，你一定要把那些问题给我解决了，不给我解决，我绝对向统帅部申请我不当厂长了，你来，娘的，你回去倒是爽了，我的日子没有办法过了！”王厂长压着胡昊说道。

　　“行，行，我坐，你把老子肩膀上的手拿开，多大个事啊，你看看你，还厂长呢！”胡昊坐下抬起头对着王厂长说道，王厂长这才把压着胡昊的肩膀的手拿开说道。

　　“你当吧，这活我没有办法干了，那些个脑残，居然拿着图纸来问我，这不是要我的命吗，我都40多快50了，学会了认字就不错了，难道还要老子学看图纸，学设计机器，老子要是有那个本事，那就不他妈的打铁了！”王厂长坐在胡昊旁边生气的说道。

　　“哈哈，没事，多学点有好处，人家不是说嘛。活到老学到老，你老也不能例外不是！”胡昊坐在那里没心没肺的笑道。

　　“滚远点！你小子就知道笑话老子，要你来当这个厂长你还不当！”王厂长瞪了胡昊一眼说道。

　　“嘿嘿！老王，别担心，等忙完了这阵了就不会有人来找你的麻烦了，你老还能把厂长当的稳稳的！”胡昊笑着对着王厂长说道，而此时那些工程师全都拿着图纸过来了。

　　“二愣子，这里交给你了，我就不管了，我去管理好后勤去！”王厂长站起来说道。

　　“对了，老王你等等，我有些事情要交代你，你们就先等等！”胡昊看到王厂长要出去连忙喊到。

　　“咋啦？”王厂长回过身来问道。

　　“这几天我估计都是在这里待着了，那些钢铁厂和铜厂什么的，我估计我没有时间去安排了，还有今天刚刚到的钨矿炼化，这个我也管不了，但是现在时间紧迫，你必须去给我抓好这一快。告诉那些工厂的管理者，必须给我24小时不停的生产，马上要打大仗了，我们需要更多武器装备，而且一旦打了起来，咱们的那些厂可能不会绝对的安全，鬼子的侦察机发现了的话，肯定会过去轰炸，我们要在鬼子发现之前，储备足够的多的原材料！”胡昊站起来对着王厂长说道。

　　“啊！打大仗？多大啊！”王厂长吃惊的问道。

　　“很大，比几年加起来的仗都大！”胡昊苦笑了一下说道。

　　“啊！哦，行，我现在就去，现在就去！这里交给你了，那边交给我！”王厂长马上说道。

　　“恩！”胡昊点了点头，王厂长马上就开始出去。

　　而胡昊则是开始一个个研究那些图纸，并且还要去车间看实物，分析到底是哪里出了问题，为什么不能批量生产合格的零部件，现在胡昊不是单独的去解决这些问题，而是和那些工程师们一起分析。

　　一个是胡昊想要培养他们足够的设计经验，另外一个是自己的能力确实是有限的，有很多地方自己而已是不懂，通过和他们一起分析，胡昊凭借后世的所见所闻提出自己的见解，让那些工程师们去分析！

　　一直过了10多天，才把那些设备的问题解决，而此时，钨钢已经练出来了，并且送到了兵工厂，而整条兵工厂的生产线也让胡昊给整理出来了，现在就等着开始正式开工了。

　　这天早上，整个兵工厂的工人都早早的起来了，来到兵工厂的门口，胡昊也是到了洞口前，等太阳刚刚升起的时候，胡昊站到前台上面。拿着一个扩音器，站在上面看了看下面的那些工程师和工人。

　　“同志们，今天，我们的八一步枪和红星手枪正式开始投产！”胡昊大声的宣布的说道。

　　“哦！”

　　“啪啪啪！”马上那些工人就开始鼓掌，胡昊也是笑着站在上面鼓掌，然后示意旁边的人点上早就准备好的爆竹。

　　“噼里啪啦。噼里啪啦！”爆竹马上就被点上了。

　　胡昊则是带着头第一个进入到兵工厂内，那些工人也是开始进去。

　　等到了自己的岗位以后，胡昊一开电的总闸，整个兵工厂的灯全都亮了起来，很多机器也都通电了。

　　“我命令，开机！”胡昊拿着兵工厂里面的广播话筒喊道。

　　“开机。”

　　“开机。”

　　“开机。”……

　　各个生产车间的工程师马上就开始喊道。

　　“轰轰轰！”各个车间马上就传来机器轰鸣的声音，很多武器的零部件开始生产出来，里面的工人把那些生产合格的零件捡到物料箱里面，等生产满一定的数量以后，盖上箱子的盖子，贴上封条，马上就有人把那些零件运到组装车间去。

　　等组装车间的零部件到齐了以后，那些工人就开始坐成一排排传送带前，把零件开始放好，等着上道工序完成，传到自己面前，自己完成自己的工序，最后一道工序是拉动枪栓，开空枪，看是否合格，不合格则要放到一边去，等这条线的组长去检查，到底哪里出了问题！

　　而胡昊则是一个车间一个车间检查，看看那些零部件的生产情况，这个时候，高达来到胡昊身边喊道：“昊哥，总部首长过来了！”

　　胡昊扭过头看了看他，马上就开始出去，迎接总部首长。


第0691章 总部首长视察

　　今天是兵工厂开始大规模生产新武器的日子，胡昊本来正在巡视各个零部件生产车间的情况，听到高达说总部首长过来了，胡昊马上就出了车间，开始往兵工厂的大门那边赶。

　　胡昊要是不过去，总部首长现在进不来兵工厂的，因为要进入兵工厂，一个是要有总司令的签名命令，另外一个也是必须要经过胡昊的同意！

　　等胡昊到了兵工厂洞口的时候，看到总司令带着自己的警卫在大门口那边等着，大门口哪里最少有20多位战士在看着了，而且隐藏起来的战士还有不少。

　　胡昊快步走向大门那边。

　　“首长，你怎么还来了，怎么不通知一下？”胡昊到了门口马上就说道，同时接过警卫递过来的客人登记名单，胡昊把自己在接待人那一栏签上自己的名字，边签边问道。

　　“好小子，警卫工作做的不错，很好了！”总部首长对着胡昊点了点头说道。

　　“嘿嘿，没有办法，我也是不得不防着点！”胡昊笑了一下说道。

　　“恩，应该这样！老王呢？”总部首长问道。

　　“恩，去下面的各个原材料厂了，那边也要人盯着点才行！必须要保证原材料源源不断的往这边供应！首长，进去里面说吧！”胡昊给总部首长解释完了以后，马上对着总部首长说道。

　　“好，你们这些人就到外面等着，我自己一个人进去就行了！”总部首长点了点头对着自己带来的警卫说道。

　　那些警卫也是点了点头，对此非常放心，有胡昊在，根本就轮不到自己来操心总部首长的安全问题。

　　马上。这些警卫就有工作人员带着他们到了旁边的屋子里面去休息去了！

　　而胡昊则是带着总部首长往里面赶。

　　“现在进度怎么样了，总司令一直给我发电报问我这边的情况，给你发电报也没有见你会，给老王发电报，老王说不知道，我只好自己来了！”总部首长边往里面走边问道。

　　“哦，你瞧我，这段时间都忙疯了，根本就没有想到这些，老王也不在，以前这些事都是老王处理的，今天你来的正好，我们的生产线今天刚刚开始大规模试生产，要是没有问题，那就直接开始生产了！”胡昊摸了一下脑袋说道。

　　自己还真的把这个问题给忽略了，这些天都是忙着处理那些设备的问题，一直到昨天晚上才处理完，而且都试生产了一下，生产出来的零部件没有问题，这才决定今天开始正式大规模试生产，要是没有问题那就是正式生产了！

　　“什么，我说你，你小子连大事小事都分不清了，这么大的事，你也不跟总司令汇报一声，总司令和统帅两个人天天在延安等着你的电报，你小子，你小子让我怎么说你好啊！”总部首长听到胡昊这么说马上就站住指着胡昊说道。

　　旁边一些搬运物资的工人总部首长这么批评胡昊，都吃惊的看的看着总部首长，一个年级稍微大点的。

　　而且认识总部首长的老工人马上就停了下来，对着总部首长说道：“首长，你可不能这样批评我们昊哥，这些天，昊哥都几乎没有怎么睡过，白天带着工程师们解决设备问题，晚上他自己还要在办公室里面研究那些设备的问题出在哪里，要是不是有昊哥，别说现在能够试生产，再过一年都不一定行！”

　　“就是啊，首长，昊哥都忙疯了，以前他都会偷懒睡觉的，但是最近忙的睡觉的时间都没有了，你这样批评昊哥，昊哥也太冤了！”

　　总部首长听到那个老工人这么说，马上就抬头看向胡昊，发现他的双眼都是因为熬夜，通红通红的，里面全是血丝！

　　“是啊首长，昊哥都忙坏了，你不应该批评我们昊哥！”

　　那些工人马上就开始七嘴八舌的说了起来，要说在兵工厂，胡昊认识的人不会超过200个，但是整个兵工厂的人可以说都认识这个年轻的厂长，而且看到胡昊都是教昊哥，不管年龄大小的，都是这么叫。

　　“行了，行了，没有，总部首长也是刚刚到，我也确实有不对的地方，你们都去忙，现在那边可是需要不少材料，快点把这些材料送到车间去！”胡昊笑着对着那些工人说道。

　　“哎，昊哥，你弄完了早点休息吧，没有什么大事！”那个老工人对着胡昊说道。

　　“行，我知道，弄完了就去休息！”胡昊笑着点了点头说道，那些工人听到胡昊这么说，也是马上推着材料就去车间那边，那边也确实是需要原材料。

　　“好小子，不错，不错啊，能把那些工人都给征服了，看来你小子这个厂长还是当的很成功的！”总部首长看到那些工人走了以后，笑着对着胡昊说道。

　　“哈哈，瞎弄，走，我带你去看看！”胡昊摸了一下自己的脑袋对着总部首长说道。

　　“看就先不着急，我估计我要看一天，统帅和总司令那边估计等不及了，总司令都说了，要是再不回信，总司令要亲自过来看看了，走，去电报室，给电报给统帅部！”总部首长摇了一下手说道。

　　“那行，走，我带你去！”胡昊听到总部首长这么说，想想也是，都多少天没有回报这边的情况了，是要给那边去封电报了。

　　等到电报室那边，胡昊把这边的情况做了一个简单的介绍，并像统帅部的首长道歉，自己确实是忙的忘了，而总部首长也是发了一封电报，证实确实是如胡昊说的那样，确实是忙忘了，还把自己刚被工人批评的事情发了过去！

　　然后胡昊就带着总部首长去参观整个兵工厂。

　　而在统帅部的统帅和总司令，还有其他的大佬们，都是坐在会议室里面，刚刚商讨完最近的部署情况，现在大家都闲了下来。

　　“老总，兵工厂那边还没有消息吗，怎么一封电报都不过来了，是不是出了什么事情啊！”一个大佬对着总司令问道。

　　“我也奇怪呢，最近十来天，只从胡昊回去了以后，就没有一封电报过来！”总司令也是发愁的说道。

　　“你不是让老彭过去那边看看了吗，算算时间应该到了吧！”统帅看了看远处的一个座钟后说道。

　　“恩，应该是要到了！不管那边怎么样，应该马上就会有电报过来了！”总司令也是看了看座钟以后说道。

　　“我看问题应该不大，我们不是给老王发了电报吗，他说胡昊现在在兵工厂里面带着工程师们在公共，也许是忘了也不一定！”一位首长听到他们两个人说的话以后，马上就劝道，其实，再坐的每个人的心里多多少少都有点担心！

　　“报告，兵工厂电报！”一个通讯兵马上就进了会议室喊道。

　　“终于是来了，快，快，拿过来看看！”总司令马上就站了起来，想那个通讯兵伸手说道。

　　“总司令，有两封电报，一封是胡厂长的，一封是总部首长的！”那个通讯马上拿着电报交个了总司令，总司令马上拿起胡昊的那封电报就开始看了起来。

　　“好。哈哈，好，不错，这个臭小子，总算是没有让我白等那么多天！”总司令看完了胡昊的电报马上高兴的说道，说着就把电报给了统帅，统帅也是接了过来看了起来。而总司令则是继续看总部首长发的电报。

　　“好消息啊，哈哈，好，今天开始大规模试生产，要是没有问题，那就是正式生产了！好！”统帅看完了也是高兴的喊道。

　　“统帅，给我们看看！你别光顾着自己高兴啊！”以为统帅部的首长着急的站了起来说道。

　　“哦，对，给你们看看，哈哈！”统帅也是高兴的把电报递了过去，然后自己就看向总司令。总司令也是刚刚看完总部首长发过来电报。

　　“怎么啦，看你好像有点不高兴呢，发生了什么事！”统帅皱了一下眉头对着总司令说道。

　　“啊。没有，我是看老彭的这封电报，有点担忧，你看看！”总司令说着就把电报给了统帅，自己就拿出烟点了起来。坐在那里想着问题。

　　等了5分钟以后，那些人也是看完了两封电报，除了统帅和总司令两个人在哪里安静的想问题意外，大家都是很高兴的，毕竟现在大规模试生产新式武器了。

　　“统帅，总司令，你们两个怎么来，这个可是好消息啊，你们两个怎么好像不高兴一样呢！”一位首长看到他们两个在安静的想问题，马上说就奇怪的问道。

　　这个时候，会议室的那些人听到那个首长的话以后，马上就从高兴的状态下安静了下来，看着总司令和统帅他们两个。

　　“啊，没有不高兴，高兴，怎么可能不高兴呢，我是在想别的事情！”统帅听到他的问话以后，马上醒悟了过来，笑着说道。

　　“是啊，这是一个好消息，但是你们看看老彭的那封电报，你们就没有看到什么令人担忧的事情出来吗？”总司令也是掐灭自己的烟以后说道。说完就端起了茶杯喝起了水来！


第0692章 总部首长的惊讶

　　总司令问他们有没有从总部首长的电报里面看出什么东西出来，大家都是茫然了一下。不知道总司令到底是什么意思。

　　“现在兵工厂全是胡昊在顶着，没有胡昊，兵工厂就完全建设不起来，但是你们也看到了重庆前几天发来的电报，电报要求说让胡昊到重庆去协助这次抗战的部署情况，你们看看，这样我们还能让他去吗？”统帅在旁边说道。

　　这下与会的那些人全都明白了，兵工厂不能缺少胡昊，而重庆那边一直要求让胡昊过去，甚至说出了条件由延安这边开的话出来，只要胡昊过去。

　　现在鬼子已经集结了130多万精锐部队到了中国，预计过几个月就会爆发出大战出来，所以重庆那边着急，希望胡昊过去协助，而延安这边，包括统帅和总司令两个人都是同意胡昊过去啊，这个时候是要完全抛开双方的争执，一致抗日，要不然，搞不好谁都活不了！

　　“但是目前来看，兵工厂没有完全能够和胡昊相媲美的人出来顶着，我们是没有办法把胡昊放出去的，现在我们这边不但缺少武器，也缺少弹药，就指望着兵工厂能够给我们带来惊喜的，现在已经在试生产了。虽然到时候胡昊是可以出来的，但是谁敢保证兵工厂没有其他的事情发生！”总司令说完了还叹了一口气。

　　“我看这样，老总，这几天你还是下去一趟，去找胡昊详细的谈谈，看看兵工厂他能不能完全脱手而不耽误生产，重庆那边肯定是要去的，条件我们还没有想好，等想好了那肯定就要过去谈了！”统帅想了一下对着总司令说道，总司令听到统帅这么说，想了一下点了点头说道：“我不但要去见胡昊，还要见张德彪，张德彪前段时间给我发来一封电报，就是求我说要命令胡昊不要从兵工厂那边出来，让他就在兵工厂那边待着，他说他有不好的预感。我当时也答应了他，但是现在，看来胡昊是必须要从兵工厂出来，所以我也要去说服张德彪，让他同意胡昊从兵工厂那边出来，不但要出来，还要去重庆那边，这也是一个难事，按照张德彪的意思是，他绝对不会同意胡昊再去那边的，上次已经够提心吊胆的了，这次还去，搞不好还真的有危险！”

　　“恩，确实是要说服小张，他要是不同意，胡昊肯定是不会去的！”统帅听到总司令说的话以后，点了点头。

　　“娘的，鬼子这次也太狠了吧，这是完全是要拼命啊！”总司令想到这里骂了一句。

　　而在兵工厂的胡昊，正带着总部首长参观各个零部件生产车间，总部首长还经常拿着那些刚刚生产好的零部件到自己手上，上下打量着，询问胡昊一写问题。

　　看完零部件生产车间以后，胡昊带着总部首长到了组装车间，此时已经组装了不少的八一步枪出来了。

　　总部首长过去拿起一把。

　　“好家伙，漂亮啊！就这个，火力真的如统帅和总司令说的那样，很足？”总司令拉一下枪栓问道。

　　“恩，等会我带你去试枪！”胡昊点了点头说道，总部首长还没有见到过这些新式的步枪。看到了这支八一步枪，都不舍得放下！一直拿在手上把玩！

　　接着，总部首长就被那些流水线的作业模式给吸引住了，把枪放下以后，就来到一条线边上，看到那些工人，从传送带上拿下正在组建的步枪，然后安上自己要按的零件，安好以后，放上传送带，接着又拿起上面传过来的步枪。

　　就这样，那个工人在不断的重复着相同的动作，整条线是的工人都是这样的！

　　“嘶，二愣子，这个速度快啊，你看看，基本上3分钟就能出一支枪出来！”总部首长看着手表掐着时间说道。

　　“恩，现在只有4条线，每2分钟一条枪，一天能够出近2000来条枪，我们的速度是有，但是原材料不够，现在库存的原材料估计还不能用上5天的！而且每天的原材料，估计就能生产出不到500条枪，所以卡着产量的已经不是这边的生产车间，而是原材料，主要还是钢铁！”胡昊点了点头说道。

　　“那这批武器，5天不就有近万条枪？”总部首长自己算了一下说道。

　　“是的，这个是我们存了近半个月的钢铁才弄出来的！所以，以后，要是不增加钢铁的产量，我们每个月最多能够出1万5000条枪，还不算后期要生产磨损的零部件所消耗的钢铁！”胡昊点了一下头说道。

　　“那没有办法扩到钢铁的产量吗？”总部首长马上问着胡昊。

　　“现在我还没有去管那边，上次去主要是解决技术问题，也让他们扩建了，现在不知道扩的怎么样！”胡昊马上说道。

　　“这个问题一定要解决，要扩大钢铁的产量，必须要想办法，娘的，本来按照现在你的生产量，一个月可是能够生产6万条枪的，完全够我们八路的消耗，搞得现在只发挥了四分之一的产量出来。这不是浪费了吗？”总部首长马上着急的说道。

　　“恩，这个问题我会考虑去解决的，会慢慢解决，刚刚我们的特战队挑出了一些枪到靶场去试枪了，等会我带你过去看看！”胡昊对着统帅说道。

　　“恩，肯定要去看，这个可是经过了统帅部那些在家的人全体表决通过的武器，那性能肯定好！”总部首长点了点头说道。

　　“对了，首长，跟我来，我带你去看我们的子弹生产车间！”胡昊笑了一下对着总部首长说道。

　　总部首长看到胡昊这么自信，马上也好奇的跟过来过去，一到子弹生产车间门口，两人换上旁边的管理人员递过来的防尘静电服，然后管理人员才打开大门，两人进入到生产车间里面。

　　总部首长从进来开始就是张大了嘴巴，实在是太让人惊叹了，整个子弹车间加起来没有20人，但是一排排子弹在上面流转着，几乎所有的事情都不需要人来控制，全是机器自动来完成。

　　从开始把冲压好的弹壳传送到传送带上，然后有自动填装火药的，接着是压弹头的，最后是完事了一排排送到子弹箱的！不到2分钟，马上就装满了一箱。

　　“好家伙，你告诉我，这样一天能够生产多少子弹出来！”总部首长好半天才缓过神来问着胡昊。

　　“恩，一天能够生产出20万发八一步枪的子弹，现在我们也在研制鬼子三八式步枪的子弹的填装，估计不用一个月就能完成，加上我们这方面的原材料还是算充足的，所以子弹方面以后我们不用担心！”胡昊笑着说道。

　　“好，哈哈哈，好啊，一天20万发，一个月就是600万发子弹，有了这么多子弹，我还用愁武器弹药吗？好家伙，做的不错，我要给你请功，请大功！娘的！”总司令听到胡昊这么说高兴的大喊道。

　　胡昊也是笑了一下说道：“大功就不用给我请，等那我把这些事情忙完了，你跟我像统帅部说一下，我要回独立军，只要他们让我回独立军就行，要是不让我回去，我就把兵工厂给炸了！”

　　“你敢，我告诉你啊二愣子，你要是敢炸了这里，老子跟你没完？”总部首长一听胡昊这么说马上就着急了，对着胡昊就喊了起来。

　　“切，我不敢，试试呗！我就想出去，你们还要关着我到这里，那还不如炸了，炸了你们总没有理由让我在这里待着了吧！”胡昊不在乎的说道。

　　“行，你小子牛，等会我在跟你说这个事情，走，带我去试枪，娘的，有这么多子弹，老子今天要好好过过瘾！”总部首长听到胡昊这么说，马上就把话题岔开了。

　　他现在可能不能给胡昊谈这个，统帅部那边的情况他是知道的，总司令和统帅都发来了电报询问胡昊要不要去重庆的事情，问他胡昊会不会去那边，总部首长回复的时候，胡昊要去重庆，但是他不会去！

　　所以面对刚刚的话题，总部首长心里想还是等总司令和通刷来跟胡昊说的好，自己要是说了，那个小子还不知道会想出什么找来应对呢，还是小心点好！

　　等胡昊带着总部首长往靶场那边走的时候，还没有到那边，就听到了那边不时的传出。

　　“砰，砰。砰。”

　　“哒哒哒！”

　　总司令边走边想，这怎么还有两种枪呢，开始他还想着，另外一种枪是啥，但是实在是想不明白到底是什么枪，于是就站住了问着胡昊：

　　“我说二愣子，你到底在那边试几种枪啊，我听着好像有两种枪在试啊，你又研发了新枪了？”

　　“哈哈，走吧，等到了那边你就知道了，我现在哪有那个本事再去研发新枪，就是有那个本事也没有那个时间了，走吧！”胡昊笑着拉着总部首长的手就往前面拽着走。

　　总部首长也是奇怪的看着胡昊，任他拽着自己，心里想，反正马上就要到了，到时候就知道是怎么回事了！


第0693章 肯定又是坑我

　　等总部首长到了靶场的时候，看到一大排的人子啊哪里试枪，子弹不断的往前面飞，而且还是同一种枪发出了两种不同的声音，总部首长看到这样，马上就冲了过去，胡昊一看到这样也是马上就跑到旁边护着。

　　“全体停止射击，立正，子弹退膛，卸弹夹，关保险！”小车看胡昊陪着总部首长过来，马上就开始喊道。

　　这里可是真打啊，要是出了问题，自己的脑袋，别说是胡昊，就是加上自己的叔叔陈师长，还有张师长都不一定保得住，所以他赶紧让战士们停止射击，子弹退膛，卸下弹夹。

　　“报告首长，特战队正在试枪，请指示！”小陈跑到了总部首长面前立正喊道。

　　“哦，是你这个小鬼啊，跟着二愣子了？”总部首长看到是小陈以后，笑着问道。

　　“恩，跟着昊哥了！”小陈笑着说道。

　　“恩，好好学学，那个小子肚子里面的东西多，够你学一辈子的！”总部首长笑着说道。

　　说完了就不管他了，自己到了一个战士前面，对着他说道：“把你的枪给我，弹夹也给我！”

　　那个战士看了看胡昊，胡昊对着他点了点头，那个战士这才把枪交给了总部首长，同时把弹药夹给了他！

　　“好家伙，这个弹夹能装几十发子弹吧！”总部首长拿着弹夹问道。

　　“嘿嘿，能装30分，还有一种装120发的，在哪里！”那个士兵笑着指着远处的一个箱子说道。

　　“不是，二愣子，你过来，你过来，我问问你！”总部首长回过身去看到那个鼓鼓弹夹后，马上就不理解了，马上就招呼不远处的胡昊，胡昊笑着就过来了。

　　“我问你，这到底是啥枪，咋还两种弹夹啊！”总部首长问着胡昊。

　　“首长，这个是半自动冲锋枪，也就可以做步枪，还可以做机枪！”胡昊笑着说道，总部首长听到胡昊这么说，马上就吃惊的看着他。

　　“我跟你说啊，你小子要是敢忽悠我，老子用这把枪蹦了你！”总部首长对着胡昊骂道。

　　“那能呢！”胡昊摸着自己的脑袋说道。

　　“你让开，我试试！”总部首长不理胡昊，对着眼前的那个战士说道。

　　那个战士吗一个跨步让开了自己的位子，胡昊则是走了过去。

　　“首长，看这个开关，这个是保险，打开保险才能开枪，这个呢，是调整模式的，扳到这里是，步枪模式，单发射击，扳倒这里是冲锋枪或者机枪模式，一扣扳机就是连发！”胡昊指着这几个位置说道。

　　总部首长听到胡昊这么说，马上把弹夹装上，打开保险！然后把那个模式调到了单发，一拉枪栓，然后问着胡昊：“我现在是不是可以开始了？”

　　“恩！”胡昊点了点头，总部首长拿着枪就开始瞄准前面。

　　“砰，砰，砰，砰！”总部首长一直把弹夹里面的子弹全给打完了。

　　“好，哈哈，好枪，娘的，这才是枪，鬼子，你他娘的等着，看老子不收拾你！娘的，敢派那么多人来打老子的山西！”总部首长高兴的说道。

　　胡昊也不理他，直接像后面一伸手，马上就有一个战士送来了一个新弹夹，交个了总部首长，总部首长马上换上，然后扳倒了冲锋枪连发马上，一拉枪栓，对着前面就开始扣动了扳机。

　　“哒哒哒！”一会，子弹就没有了。

　　“没了？”总部首长看了看前面，然后在看了看自己的枪，马上就卸下弹夹看到里面空空的。

　　“我刚才打了多少发？30发？”总部首长看着胡昊问道。

　　“恩！”胡昊点了点头。

　　“娘的，这这，这就是轻机枪啊！”总部首长马上说道。

　　“嘿嘿，可不是吗？不过，你这样用这种弹夹做机枪有点吃亏了，一般是子弹发出去三发，停一下，再三发出去，这样不但打的准，还能节约弹药，要是做机枪，得用这个弹夹！”胡昊说着那个一个弹鼓过来。

　　给了总部首长，总部首长马上装上，到另一个掩体钱，拉动枪栓，马上就开始冲前面射击。

　　“哒哒哒！”马上子弹就开始在靶场里面飞了，一直到打完了这120子弹，总部首长才停了下来。

　　“好枪，好枪，这枪归我了，我要了！”总部首长退膛检查了一下里面，然后对着胡昊说道。

　　“嘿嘿，不行！”胡昊马上说道。

　　“为啥，老子要一支枪都不行吗？”总部首长马上瞪着胡昊问道。

　　“现在不行，都还没有打编号，这个是实验枪，等到了厂里面给给你一直编号是003的给你！”胡昊笑着说道。

　　“你小子，嘿嘿，尽吓唬老子，行，老子要003的编号的枪！”总部首长笑着指着胡昊骂道，接着就把枪给了那个战士。

　　“好枪啊，你小子立了大功了，有这样的枪，鬼子来多少老子都不怕，他的三八步枪还能比了咱们这个枪，娘的，再说了，他们有轻机枪，老子全是轻机枪，我打不死他！”总部首长看着胡昊笑着说道。

　　“恩，现在我们还在研发一种单兵火炮，就是专门打坦克和碉堡的！”胡昊笑着说道。

　　“什么。你再说一遍，你要研究什么？”总部首长吃惊的看着胡昊。

　　“专门研究打坦克和碉堡的，单兵的武器！”胡昊笑着说道。

　　“再那里，快，快，给我看看！快点！”总部首长拉着胡昊的手着急的说道。

　　“不是说了吗，还在研究吗？”胡昊哭笑不得的说道。

　　“哦，对哦！你小子。你小子，告诉我，啥时候能够研究完，能不能在鬼子进攻前研究完？”总部首长问着胡昊。

　　“鬼子什么时候进攻啊，现在鬼子已经确定了要打第三次武汉会战？”胡昊看着总部首长问道。

　　“恩！”总部首长听到胡昊这么问，马上就掏出了自己的烟出来，递给了胡昊一根，自己也点上了，然后说道：

　　“娘的，本来以为是要到8月份鬼子才会进攻，但是没有想到，鬼子的准备是如此之快，预计到7月初鬼子就会开始全面发动了，我们还有不到2个月的时间。而现在我们缺少太多的武器弹药了！我都瞅死了，现在都和国军那边的人接触，看看能不能从他们手上买一些旧枪，但是即使买也买不到多少啊！”总司令在抽着烟叹了一口气。

　　“这么快！鬼子到底咋了，难道还没有查出鬼子为什么这么着急拼命吗？”胡昊听到总部首长这么说，马上就迷惑的问道。

　　“哪里查的到啊，哎，你小子，算了，等总司令或者统帅跟你说吧！”总部首长看了看胡昊然后说道。

　　“咋啦，他们跟我说啥？”胡昊马上就好奇的问道。

　　“到时候就知道了，老子懒得跟你说，走，去兵工厂里面去！”总部首长对着胡昊说道。

　　“不是，到底要跟我说啥啊，你总的给透个底吧！”胡昊拉着总部首长问道。

　　“老子现在不能说，我要是说了，统帅和总司令能关我禁闭，老子去关紧闭，那还要不要脸了！”总部首长对着胡昊喊道。

　　“啊！这么严重，他们又要坑我是不是？”胡昊马上问道。

　　“当老子没有说行不行，老子服你了！走，老子饿了，吃饭去！”总部首长对着胡昊喊道。

　　“吃啥饭啊，说说能怎么的！总司令还真的能关你啊！你不说，等会我自己发电报问！”胡昊马上说道。

　　“那你自己问去！”总部首长笑着看着胡昊说道。

　　“你，你！”胡昊听到他这么说，其他的都指着他，半天都不知道该说什么了，气的直接往前面走，总部首长笑呵呵的在后面跟着。

　　“肯定是坑我，我不用想都明白了！”胡昊在前面喊道，总部首长在后面笑着就是不说话。

　　等到了办公室的时候，总部首长把今天考察的情况给统帅那边做了一个汇报，胡昊本来想给统帅部发一个电报，问问到底是咋回事，有啥事又要找自己，但是让总部首长给拦住了。

　　“干啥，咋还不让问了？”胡昊看着总部首长问道。

　　“二愣子，你饶了我行不行，你现在发过去，他们肯定能够想到是我告诉你了，那不是要我这条老命啊，你总不能让总司令发电报来批评我吧，你要发也要等几天再发啊，这样他们就怀疑不到我身上啊！”总部首长拉着胡昊说道。

　　“那你告诉我，你告诉我我就不发了，要不我今天发！”胡昊笑着看着总部首长说道。

　　“行，二愣子，你有种，又来威胁老子！”总部首长指着胡昊骂道。

　　“那能怎么的，你也没有少威胁我，别废话，到底告不告诉我，不告诉我，我今天就发，你总不能今天待在这里不走吧？”胡昊不在乎的笑着对着总部首长说道。

　　“娘的，老子今天到底是怎么了，怎么就把这个事情给透露给你呢，那不是给自己找不自在吗？行了，告诉你吧，反正你也是早晚会知道的！”总部首长听到胡昊这么说马上就骂了一句，然后说道。


第0694章 胡昊的分析

　　当胡昊听到总部首长把统帅部的打算了以后，马上就沉默了。但是还不能抽烟，整个兵工厂的山洞里面，不管是在办公室还是在车间，那是绝对禁止明火了，发现了要是关禁闭的，胡昊没有办法，摸着自己的下巴在那里想到。

　　“恩，现在跟你说了，你是怎么打算的！”总部首长问着胡昊。

　　“我说不去能行吗，总司令肯定会去做我哥的思想工作，说心里话，我不想去，我哥对这次预感不好，我不想去！我担心我哥会出事！”胡昊想了一下说道。

　　“什么，你哥还有这个预感？”总部首长对着胡昊说道。

　　“恩，我哥说，一次是在长征前有这样的预感，还有就是这次，就算是那次他带着800人阻击国军，拼到最后剩下10个人，我哥都没有这样的预感，但是这次他居然有这样的预感，所以我哥不让我出去，但是我不出去不行，我担心我哥！”胡昊马上点了点头说道。

　　“娘的，我还以为只有我有这种预感，想不到你哥也有，我估计应该有不少高级的一线指战员有这种预感了，前几天小陈给我发电报说，他说这些天他感到压抑，他说从来没有这样过！难道真的要出大事啊！”总部首长马上说道。

　　“什么？你也有？”胡昊吃惊的看着总部首长。

　　“恩，有！心情一直是压抑的，怎么都挥之不去啊！”总部首长说完就叹了一口气！

　　“那我更加不回去了，他们那边也不是没有将领，我去了，我哥要是出事了咋办，不行，我不去，谁劝我我都不去！”胡昊马上坚定的说道。

　　总部首长看了看胡昊，也不劝他了，他是知道胡昊和张师长的感情的，两兄弟走到今天都不容易，都是一路相互扶持才走过来了，要不两个人早就死了！

　　“行了，不想这个了，走，带老子吃饭了，早上担心你这边，也没有吃好！”总部首长马上说道。

　　“行，走吧！”胡昊点了点头，就带着总部首长过去食堂了。

　　等吃完了饭，胡昊把那只编号003的枪给了总部首长，让后送了他一箱子弹。

　　总部首长走之前，站在那里想了一下，对着胡昊说道：“二愣子，我也不劝你要不要去，只是告诉你一句话，国家兴亡匹夫有责，没有国家，何来小家，你自己考虑清楚！”“恩，我知道！”

　　胡昊点了点头说道，这句话，总司令给自己讲过，他也明白今天总部首长这么说是什么意思，但是真的要做到，胡昊认为还是真的有难度的，不是自己不去杀鬼子报国，而是是不是真的能够把心做到成一个匹夫！

　　等总部首长走了以后，胡昊又去了车间看着生产，现在整个八一枪生产车间都没有问题，胡昊巡视了一下，李工程师和其他几个工程师来到胡昊身边。

　　“昊哥，你还是去休息一下吧，好几天呢都没有怎么好好合眼了，这里我们看着，真的要是有问题我们解决不了，我们再去叫你！”李工程师对着胡昊说道。

　　“恩，是啊，昊哥，你看看你的眼睛，都是通红通红的，去休息一下，这边我们看着，有问题，我们再找你！”另外一个工程师说道。

　　之前他们都是不服胡昊的，但是看到胡昊把新枪设计出来，然后开始设计机器，等胡昊出去溜达了，他们自己设计的时候，发现了很多问题，一直等到胡昊回来，才让胡昊给解决了，那些工程师们现在对胡昊是十分的佩服，谁要是敢说胡昊的坏话，那些人马上能够抡起拳头起来开干了！

　　“行，我去办公室靠靠，老王现在也没有回来，我要走了，工厂就没有做主的人了，要是一旦发生了什么突发事件，到时候连个做主的没有，那就麻烦了！”胡昊对着他们说道。

　　“恩，也行。你去办公室里面睡也行！”李工程师想了一下，点了点头，胡昊交代了一下其他的事情以后。

　　就去办公室睡觉去了，接下来的几天，胡昊处理了一下生产的突发事件了以后，整个生产以及进入到了正常化了，胡昊也开始放松了一下，但是还是要带着设计团队开始研发单兵火炮。

　　之前胡昊交给那些工程师去设计，但是他们设计的出来的自己都给否定了，后来胡昊看到这样也没有办法，于是自己再次带队，一起和那些工程师设计。

　　就这样一直过了七八天，这天下午，胡昊正在设计师里面设计，马上小陈就敲门进来，胡昊抬起头来看了看小陈然后问道：“咋的，找我啥事？”

　　胡昊说完又低下头来继续画着图纸，然后拿着算盘开始算了起来，之前胡昊都不会用算盘，但是在之前的设计的时候，那些工程师们把算盘教给了胡昊，胡昊也就学会了，现在他也是能够用算盘算那些数据。

　　而他没有看到是，在小陈身后，进来了一个人，站到了胡昊前面，看着胡昊在哪里认真的设计着。旁边的工程师偶尔抬头看清楚来的人以后，都是吃惊站在那里，也不知道要不要叫醒胡昊。

　　他们推了推还在画图纸的李工程师，李工程师抬起头来问道：

　　“咋了。”旁边的工程师马上像进来的那个人的方向使眼色，李工程师一看来的人，马上就过去敬礼说道：“总司令好！”

　　“恩，好！辛苦了，你们都辛苦了！”总司令在对着李工程师和那些工程师微笑的说道。

　　这个时候，胡昊才听到声音抬起头来，看到是总司令以后，无奈的站了起来，然后无力：“总司令，你怎么还真来啊！”

　　“臭小子，不欢迎我来啊！”总司令瞪了胡昊一眼说道。

　　而旁边的那些工程师们都是吃惊的看着胡昊，心里想到，这昊哥胆子也太大了吧，居然敢对总司令露出这样的表情，还这样说道，但是听到总司令这样说胡昊以后，他们马上就放松了，感情两个人感情不一般，不用担心。

　　“欢迎，能不欢迎吗？”胡昊马上说道。

　　“行了，我知道你小子心里想什么，等会收拾你，我先跟这些工程师们说说话，你等着！”总司令在对着胡昊说道。

　　然后就开始去那些工程师那边，和他们聊着天，并进行了慰问。

　　等和他们聊完了以后，总司令带着胡昊送设计室里面出来，到了胡昊的个人办公室，小陈连忙泡茶进来，然后把们关上。办公室里面就胡昊和总司令在。

　　“二愣子，你既然知道我的来意，我就不多说了，一句话，去不去？”总司令开门见山的问道。

　　“不去！”胡昊也是回答的十分干脆！总司令对于胡昊的回答一点也不意外，他知道胡昊肯定是怎么回答的。

　　“我去见老彭了，他说了你的担心，然后我又去见你哥了！”总司令接着说道。

　　“啊！你怎么还去见我哥了？”胡昊马上站了起来说道。

　　“我不去见你哥，你小子能够同意去那边？”总司令瞪了胡昊一眼说道。

　　“总司令，伯伯，你饶我吧，你真的以为我能够解决这次危机吗，我没有那个本事，真的！谁都没有那个本事，只有重庆的那位他自己才有，就看他是怎么想的，要是真的想全力对付那些鬼子。他就应该把边境的那些部队全部开始往回调，没有米式装备也是一样可以和鬼子拼的，要是真的那些装备过来，我估计鬼子都已经打完了！还来打个屁啊，中国都要让鬼子给全占了，他们要是连这个都看不明白，我去了又有什么用！”胡昊马上站起来说道。

　　总司令听到胡昊的话以后，马上就开始想了起来，他开始还以为胡昊会找其他的理由来推脱，但是听到他这么说，好像还真的不是这么回事！

　　“你是意思是，不管谁去指挥，要是没有那位统帅的大力支持，根本就是打不赢？”总司令问着呼呼。

　　“恩，不单是要有大力的支持，还要有拼家底的决心，不但是他要有这个决心，我们这边也要有，要是这一仗打赢了，那么在中原，我们和鬼子就再也没有大仗可以打了，甚至可以收复那些失地，要是打输了，那么不但我们要打游击，估计重庆那边也要开始打游击了！”胡昊点了点说道。

　　“你为什么会这么想？”总司令继续盯着胡昊问道。

　　“因为我哥，我哥说了，他预感不好，我就开始分析，但是我现在的情报有限，只能分析到这里，要是有新的情报也许不一样！”胡昊马上说道。

　　“因为小张？”总司令不解的看着胡昊。

　　“恩，因为我哥，我哥这个人从来不怕打仗，哪怕是他刚刚当师长那会，他也是担心自己指挥不好，但是不是怕，但是我哥这次有点怕了，他说这次会有很大的伤亡！所以我才开始去琢磨这次鬼子的行动的目的，鬼子的目的很简单，就两个，一个是打通打到东南亚的路上交通线，另外一个目标开业说是附属的，那就是看看能不能通过这次决战，把我们中国的抗日武装打残！”胡昊马上把自己的分析的结果说了出来。


第0695章 统帅的转变

　　总司令听到了胡昊的分析以后，看着胡昊问道：“二愣子，我问你话，你跟我说实话，不要给我打马虎眼！”

　　“总司令你说，我可没有在你面前打过马虎眼！”胡昊马上点了点头说道。

　　“我问你，如果要你去，你能不能有把握打赢这场武汉会战？”总司令盯着胡昊问道。

　　“没有？”胡昊摇了摇头说道。

　　“因为你刚刚说的，需要那边的统帅的绝对的支持，还要有拼家底的决心？”总司令问道。

　　“恩，是的！这次就是拼家底，而且我在八路有好处，可能比在那边能够取得更大的战果，搞不好还能支援那边的战场！”胡昊马上说道。

　　“恩？为什么？”总司令接着问道。

　　“现在不知道，但是我肯定好会让山西周边的鬼子不会好过，我会让他们没有办法把足够的兵力投放到进攻的当中去！”胡昊马上说道。

　　“这个我倒是信，但是你怎么去说服重庆的那位，要知道，他在半个月前就发电报说要你快点过去，条件让我们开，开什么条件都行，只要你过去！”总司令想了一下说道。

　　“我给他发一封电报吧！”胡昊想了一下说道。

　　“能行吗？”总司令看着胡昊问道。

　　“应该能，我想他也是病急乱投医，其实他手上还是有不少优秀的将领的！李宗人，白崇禧，陈诚，程潜还有何应钦等都是优秀的将领，要是给他们足够的指挥权，应该没有问题的！”胡昊对着总部首长说道。

　　“恩，那你去发点报吧，我让小陈带我去看看！”总司令对着胡昊说道，胡昊点了点头，就和总司令出来。

　　等到了电报室那边以后，胡昊想了一下，就给重庆那边发电报了，同时还给延安统帅部发了一份过去。

　　不久，还在会议室里面开会的，就看到自己的通讯参谋拿着一沓电报进来。

　　“统帅，这是八路那边的胡昊胡将军发过来的电报！”那个通讯参谋到了统帅的耳边小声的说道。

　　统帅一听马上就拿起电报看了起来，看着看着，统帅不由的站了起来，那后拿着电报看一会，想一会，与会的那些将军们开始还在讨论着形式，但是看到统帅这样，都不敢说话了，都是看着统帅在那里看着电报，看了一会，又拿着电报走几步，想着问题，然后接着看。

　　“哎，可惜啊，你为什么不能为我所用！要是你到这边来，别说是战区司令，我的这个位置我都会考虑要传给你！”统帅看完了电报以后，叹了一口气小声的说道。

　　当然这些话，别人的听不清的，统帅也是说的很小声很小声。

　　说完了这些，统帅把电报给了旁边的李宗人然后说道。

　　“你们几个看看，我先到外面去走走，等会你们说说对这电报的看法！”

　　统帅说完就开始往外面走，5月份的重庆，天气也是正好。温度也是不很高，统帅到了一个花园里面就慢慢的走着，而会是里面的那些将军都看着胡昊的电报啊。

　　“厉害啊，真不敢想象这是一个20岁年轻人想到的！咱们真的是不如他，你看看他分析出的鬼子的目的，和对策，那简直是告诉了我们接下来该怎么打了，就看统帅放不放权给咱们发挥了！”一个中将看完了电报以后感慨的说道。

　　“是啊，就看统帅的意思了！”李宗人也是感慨了一下说道。

　　他们不知道的是，统帅也因为这封电报在考虑着要不要放权，甚至还在怀疑以前自己直接干涉指挥是不是错误的！

　　等了一个多小时以后，统帅从外面走了进来，会议室里面的那些将军马上就开始停止讨论，都站了起来。

　　“都坐吧，做出这样的姿态出来，你们还不如像胡昊那样给我提出几个建议出来，或者说指出现在的毛病出来！”统帅挥了一下手说道，那些将领你看我，我看你，然后都开始准备坐下。

　　“说说，你们看完胡昊的电报是怎么想的，我想知道你们是怎么想的！”统帅对着那些将领说道。

　　“统帅，我感觉胡昊说对，我们知道了鬼子的目的了以后，应该可以采取相对应的策略，鬼子认为打通交通线重要，但是我们则是保持抗日的队伍重要，我们必须要保持抗日的武装力量一直存在。根据胡昊的分析，我们可以放弃广州，广西，让鬼子打通这条线，就像胡昊说的那样，打通了，但是他们并不一定能够用的上，咱们等这次战役结束了，想办法把他给拿回来就行了！但是前提是我们在其他的地方一定要守住！”何应钦站了起来说道。

　　“恩，继续！”统帅点了点头说道。

　　“统帅，我希望你能够马上要在边境的大部队开始调回，部署到武汉战场那边去，我们要把鬼子挡在武汉以外！这样，才能保证我们的抗日的持续性！”李宗人马上说道。

　　“这个马上就要调动！我明白的！”统帅点了点头说道。

　　“统帅，要是这样，我们怎么和米国和英国交代！”何应钦马上站起来问道。

　　“我要跟他交代什么？”统帅问着何应钦。

　　“可是，我们签订了协议的！”何应钦接着说道。

　　“是啊，我们签订了协议的，但是我们现在装备了几个师，才8个师而已，是当初协议说的80个师的十分之一！你让我放着几十个师的部队在边境放羊玩？”统帅看着何应钦问道。

　　“但是，要是他们不同意怎么办？”何应钦接着问道。

　　“哼，不同意，你给我告诉他们，是他们求着我去打鬼子，不是我去求着他们，现在鬼子都要把我们中国打没了，我还去帮他们，那谁来帮我们？”统帅对着何应钦说道。

　　“是，我明白了！”何应钦马上立正说道。

　　“命令，各个在边境的部队，出了原来就是在那边的，其他的部队全都收拾行装，准备听从调令，马上给我开赴各个战场！”统帅马上命令道。

　　“是！”那些将领马上就站来起来，敬礼说道。

　　“恩，还能从胡昊的电报里面看出来什么，你们接着说！”统帅接着看着那些将领说道，但是那些将领都是你看我，我看你，然后接着看着桌面上的杯子！

　　“哈哈，娘希匹，你看看你们，有的是上将，有的是中将，都不会比胡昊低，按年龄，你们也都比胡昊大，为什么你们就不敢说实话，难道你们没有看到胡昊说到的指挥问题？”统帅说着就笑着骂了起来。而听的那个笑声是那么无力！

　　“统帅，我不完全同意胡昊的看法，他考虑的毕竟不是很全面，指挥还是要你来指挥的，但是不能像胡昊说的那样，把指挥权全部都下放到战区里面！”李宗人马上说道。

　　“恩，你接着说，我想听听你的看法！”统帅点了点头鼓励的说道。

　　“统帅，在这里，我们要设立总指挥部，是指挥战略级的部署，比如什么时候要完成什么样的战斗，要攻占什么地方，要是没有攻破，又该如何，这些战略级的部署应该是我们这边来控制的。毕竟这次战役，会涉及到好几个战区，要是让那些战区自行指挥，到时候就没有办法配好好，搞不好让鬼子各个突破。而我们这里设置了指挥部就不一样，我们可以协调各个战区的战斗进展。不过胡昊有一点说道对，我们不要随意去调动前线的部队，怎么调动还是要各个战区自己去选择，毕竟他们才是最了解战场是形式的，所以，不到万不得已，我们不越级指挥部队！”李宗人站在那里，把自己的想法说了出来。

　　“恩，你的建议比胡昊的好，胡昊的眼光毕竟只是在一个小小的山西，和我们这边不一样，没有总指挥部，我们这边怎么协调，你说的很好。我认命你为这次战役的总指挥，下辖所有的战区，所有的战区都必须要听从你的命令，电文马上给我下发出去，不听命的，军法从事！”统帅对着李宗人说道。

　　“啊！”李宗人吃惊看着统帅，不明白他为什么要认命自己为总指挥，要知道，一起的总指挥可是一直都是由统帅兼任的！

　　“胡昊说的对，战场是事情，要让军人自己去解决，我虽然也是一个军人，但是也没有真正的指挥过军级以上的部队作战，既然这样，还不如交给你来做，我就要结果！”统帅笑着对着李宗人说道。

　　“可是，统帅！”李宗人还想说什么，统帅伸手示意他不要说了。

　　“我不会再过来指挥部，以后，要是战场上面有你们控制不了，或者决定不了，到我的官邸来找我，这场战役，我就交给你们了！希望你们能够给中国百姓一个好的交代！”统帅站起来说道。

　　“是！”那些将领马上都站直了大声的喊道。他们盼着这样的一天盼了太长的时间了，想不到统帅今天终于是想通了。

　　“统帅！”李宗人一直敬着礼看着统帅喊道。

　　“好好打，缺少什么，跟我说，我想办法，把这场战斗给我打赢了！”统帅笑着说道，说完了就出去了，那些人一直敬着礼送着！


第0696章 我也很累

　　很快，胡昊就接到重庆那边的回电，一封是统帅的，一封是李宗人的，统帅的那封电报无非是感谢胡昊的提醒，同时告知胡昊，有什么新的分析要尽快告诉重庆那边。

　　而李宗人的那封电报也是说要感谢胡昊的提醒统帅，让他们这些将领真正的开始发挥他们的职责，同时希望胡昊以后有对战局的新的看法，可以随时通知这边。

　　胡昊拿着这两封电报去找总司令，总司令在小陈的带领下来到了组装车间，总司令还亲自拿着枪看着。胡昊进来以后，先是把电报交给了总司令看：“总司令，你看，这是重庆的电报，同意我不去了！”

　　总司令看了看胡昊，感到非常的诧异，然后拿过电报就看了起来，包括胡昊发过去的电报。

　　“好小子，看的够清楚的啊！行，不去就不去，咱们八路还能没有的位置不成，有你在，最起码独立军的战斗我不会担心！”总司令看完以后笑着说道。

　　“嘿嘿！那肯定的，有我在，鬼子要来欺负我们独立军，我弄不死他们！”胡昊马上得意的说道。

　　“臭小子少得意！自己注意一下，你哥很担心的你安全，我这次过去也是跟你哥聊了很长时间，你哥考虑了很长时间，才答应说，只要我说服了你，他就保留意见！现在你小子居然这么轻易舒服了那边的那位，看来我是白做了你哥的工作！”总司令笑着骂着说道。

　　“嘿嘿，哪能的！你去那边也不是单单去做我哥思想工作的，也要看看我们独立军的建设的情况吧？”胡昊马上笑着说道。

　　“你还别说，独立军建设的不错，你和你哥的功劳很大，战士们训练的水平都不错，唯一的缺点就是新兵太多，要经历过战争的洗礼才能成为真正的战士。而且武器弹药缺口也大，这个问题不单单是独立军，八路军这边也是一样好在你这边也开始生产了，不管产量如何，总归是有了！”总司令背着手看着工人生产的时候说道。

　　“恩，现在产量也在慢慢提升，之前新建的那些小炼钢炉也在开始生产，现在每天提供给这边分出到这边的钢铁，可以造600来支枪了。对了，统帅，现在这边有1万5000多只新枪，现在该怎么分配这些武器？”胡昊马上想到这批武器要出厂了，但是他不知道该怎么分配。

　　“哈哈，臭小子，不错，还会问老子这个问题，我还以为你会一股脑的全给独立军送过去呢！哈哈！”总司令笑着说道。

　　“嘿嘿，哪能呢，这是新武器，要给各个部队的战士适应的时间，不能专门给一个部队全部配发，要是等到打仗的时候换装，那要不适应武器就麻烦了！”胡昊马上摸着自己脑袋笑着说道。

　　他之前心里还真的有这个想法，把这些武器全给独立军送过去！但是一想不行，现在兵工厂在生产着，肯定要逐步给各个部队换装的，所以需要给各个部队一个适应的过程。

　　“恩，好，很好，考虑的很周到，那你说说，该怎么分？”总司令看着胡昊满意的点了点头问道。

　　“恩，我是这么想的，今年的战斗主要发生在八路军和独立军这边的，所以我打算让这批武器平分给这两个军，不过，我希望他们不是将这批武器平分下去。而是留下1000条左右下发给各个部队，每个连配发一两条，剩下的那些武器专门给一个团换装，让这个团成为主攻团！你看怎么样？”胡昊说出了自己的想法。

　　“恩，行就按你的办，给他下发下去。独立军的那个团，你全权决定！”总司令点着头下了一下说道。

　　“啊！那，那我可放在独立师我的四旅警卫旅了啊？”胡昊听到总司令这么说马上吃惊的问道。

　　“哈哈，行，独立师是独立军战斗力最强的部队。肯定是要放在独立师的，到了独立师怎么分配，那是你哥的事情，你说服你哥就行！”总司令笑着说道。

　　“哎，行，那就没有问题，我看谁还敢跟我的4旅抢，我揍不死他！”胡昊马上笑着说道。

　　“好了，尽快分下去！通知他们过来领取武器！还有就是忙完了这边到延安来一趟！”总司令对着胡昊说道。

　　“干嘛？不去！”胡昊一听要去延安头皮发麻，马上就条件反射式的喊道。

　　总司令鄙视的看了胡昊一眼然后说道：“瞧瞧你那出息样？”

　　“我没有出息，我不去，你以为我不知道，我去了，你们肯定又要坑我，我才去呢，好不容易那里跑了出来，现在还想让我哦回去！门都没有！”胡昊不在乎的说道。

　　“你瞅瞅你那个德行，像话吗？好歹也是高级的干部了，你看你像高级干部吗？”总司令指着胡昊无奈的说奥。

　　“嘿嘿，我也没有想当，是你们非要我当，你看看，我现在累成啥样了，要是我当一个小兵，能有这么累吗？现在搞不好猫在那个房间里面睡大觉呢！”胡昊嬉皮笑脸的对着总司令说道。

　　“去延安一趟，不让你待多长时间，到那边一些安排，安排完了你就回到你哥身边去，敢不去试试，等老子亲自来抓你的话，就有你好受的了！”总司令警告的对着胡昊说道。

　　“不是有你在吗，你哪怕就行了，干嘛还要我去啊！”胡昊看着总司令问道。

　　“废话，你是副总参谋长，你不要去看看啊！”总司令瞪着胡昊喊道。

　　“好吧，去去去，我去，我去不行吗？真是啊，当初都说好了，那个职位是临时的，现在倒好，还不给撤了！”胡昊十分无奈的说道。

　　“恩，你们之前设计什么呢？我看那些工程师每个都很累的样子，怎么？有难度？”总司令问着胡昊。

　　“总司令，我也很累！”胡昊马上说道。

　　“我知道！”总司令点了点头，根本就不看胡昊，而是看那些组装线上的零件。

　　“在设计单兵火箭筒呢！”胡昊十分无力的说道。

　　“恩，老彭给我说的那个，可以打坦克和碉堡的？”总司令继续看着那些零件问道。

　　“恩！”胡昊恩了一声，就不多说了。

　　总司令看着看着，感觉胡昊半天也没有话，就回过头来，看着胡昊喊道：“你小子哑巴了，问你话呢，怎么样了？”

　　“啊！就这样啊，你不是看到了吗？还在设计阶段！”胡昊马上吃惊的看着总司令回答道。

　　“少在老子面前耍什么幺蛾子！行了，你忙你的去吧，这里有陈在，他带着我就行了，有问题我会问那些工人，不用你在这里杵着了！”总司令对着胡昊挥了一下手说道。

　　胡昊十分的无语看着他，然后马上转身就出去了，懒得管他。

　　“臭小子，还想邀功！”总司令看着胡昊走了以后，笑着说道。

　　然后就继续看着那些零部件，到了晚上的时候，胡昊和那些工程师陪着总司令吃了一顿饭以后，便安排总司令去休息，胡昊也是回到了自己的办公室里面眯了一会，实在是太累了，今天晚上就不去设计室了！

　　等到了第二天总司令吃完早饭就回去了，胡昊送走完那些人以后。

　　马上就回到了自己的办公室，让小陈去给八路军和独立军发电报，告他他们6月10号到这边来领武器，并把分配的方案给他们说了。

　　独立军分配给独立师的自己的那个旅，八路军就分给了陈师长的那个师，让他们到那天来领武器就行了。胡昊则是继续去设计室设计武器去了。

　　而在独立军那边，张师长接到了电报以后，马上就去通知胡昊的那个旅的副旅长袁小毅带着他的警卫连到师部来。袁小毅接到了电报以后，看着电报摸了摸自己的脑袋。

　　“咋的了？”政委刘万本看着袁小毅这样，就问了起来。

　　“你看看，师长让我带着警卫连去师部，这是干啥啊？”袁小毅把电报给了刘万本然后说道，刘万本看了看电报也奇怪了起来。

　　“没有道理啊，真要是师部有事的话，带一个连也不够啊！但是带一个连过去干啥啊，是不是师部出事了？”刘万本马上说道。

　　“能出什么事，咱们旅本来就是警卫旅，出了事我能不知道吗？是不是有什么秘密任务要我去解决，你看，上面说要我交接一下工作，多带点车，难道是去运输东西，不会让我去江西运钨矿吧？”袁小毅想到这里马上就睁大了眼睛看着刘万本问道。

　　“你想什么呢，让你一个旅长去运钨矿，咱们师高级干部是不是多啊？”刘万本瞪了袁小毅喊道。

　　“也是啊！本来干部不够，不可能让我去钨矿！”袁小毅想了想点了点头。

　　“哎，我说，你是不是最近犯了什么错误不知道的啊？”刘万本看着袁小毅问道。

　　“我犯个屁错误，我能犯什么错误，这些天忙着训练新兵的事情，我有那个时间吗我？”袁小毅听到刘万本这么说马上就跳了起来喊道。

　　“我就是问问！”刘万本笑着说道。

　　“你少来诈我，我告诉你！”袁小毅指着刘万本骂着说道。


第0697章 昊哥是老实人

　　到了晚上的时候，袁小毅开着车带着自己的警卫连就到了师部，刚到师部，袁小毅就去办公室找张师长去了。

　　“师长，咋的了，发什么事了，要我带着警卫连来？”袁小毅一进门就问道。

　　“哈哈，好事！”张师长笑着说道，同时把电报递给了他。

　　袁小毅奇怪的看了张师长一眼，摸了摸脑袋，心里想到：好事，好事还要带兵过来了！

　　但是看到张师长笑着对着自己，心里估计应该不是坏事，就把电报接了过来，马上就翻了看了起来了，看到一半时候，脸上的表情怎么也是忍不住，都把嘴裂开了都。

　　“哈哈，你看看你，来之前担心的不行吧？”张师长笑着看着袁小毅说道。

　　“恩，恩！真是吓死了！我还以为师部出了事情呢，没有想到还有这个好事，师长，你早说啊！你看我吓的，后背全是汗！”袁小毅马上点着头说道。

　　“早说？我现在都是瞒都瞒不赢呢！你别让李和尚他们知道了，知道了，他们肯定敢马上就开车走，到了那边找胡昊磨去，还早说！”张师长马上笑着说道。

　　“对对，这个要保密，必须要保密，等我装备完了再说！”袁小毅马上点头说道。

　　“你等会找到王政委，准备好干粮，晚上就出发，别在这里待着了，我可不想让那些人知道了，说我和二愣子偏心！”张师长对着袁小毅说道。

　　“恩，放心，肯定马上就走，还是昊哥够意思，好东西都想着我们，我现在就去找政委去！对了，师长你不去啊？”袁小毅马上说道。

　　“哈哈哈，我不能去，我要是去了，咱们就分不到更多的武器了，老师长肯定会亲自带队过去的！你自己去！到了那边二愣子会想办法！路上注意安全，你先保密，到了那边再说，回来的时候，也要注意安全，这个可是咱们最新的武器。听说火力相当猛！”张师长对着袁小毅说道。

　　“哦，这样啊，行，放心吧，我的人谁要是敢把消息给我泄露出去了，老子亲自毙了他！”袁小毅马上点了点头。

　　“行，去吧！”张师长对着袁小毅说道。

　　袁小毅和张师长辞别了以后，马上就去找到王政委要了一些干粮和柴油以后，马上就带着人开始往兵工厂那边开，现在出发，正好可以赶到10号到那边。

　　袁小毅坐在车上，旁边的那个连长就问道：“旅长，咱们干啥去啊，怎么还带那么多干粮，还带了柴油，这是要出远门啊！”

　　“少打听，到了那边再告诉你，现在只能告诉你，是好事！其他的不要问，注意开车。方向是八路军总部！”袁小毅对着那个警卫连长说道。

　　“好！只要是好事就行！”那个连长听到袁小毅这么说，马上就开始命令战士们发动车子，出发。

　　而在远处看到袁小毅的车队的李和尚，摸了摸自己的脑袋，心里想到，最近没有什么战斗任务啊，怎么警卫旅的还出动那么多车！于是马上就去找张师长了。

　　“师长，师长，咋回事，我看到袁小毅带着车队出发，干啥去啊？”李和尚进来就问道。他现在是师部的参谋长，自然是会知道每个部队的动向的。

　　“你看到了？”张师长马上问道。

　　“恩！”李和尚马上点了点头。

　　“哦，这个小子，也不知道快点走！”张师长点了点头，马上小声的说道，说完就不说了。

　　李和尚等了一会见张师长还在看着文件，就着急了马上就问道：“师长，咋回事嘛？”

　　“恩，去兵工厂！”张师长想了一下然后说道。

　　“哦，去兵工厂啊，去运武器，师长你不对啊，咋还让他去啊，我们旅也缺武器，兵工厂有旧武器出来，咋的你也分点给我们啊！”李和尚马上抱怨说道。

　　“我说了不算，二愣子说的！”张师长继续看着文件说道。

　　“哦。昊哥说的啊，那昊哥也不能只照顾他的警卫旅，他也是副师长，也要照顾一下我们不是！哎，算了，下次我直接找袁小毅要去！”李和尚马上说道。

　　张师长听到这么说，笑了笑，心里想道：“你要是敢打袁小毅这批武器的主意，他能跟你拼命！”

　　李和尚在张师长的办公里面待了一会，就出去了。

　　而袁小毅则是日夜不停的往兵工厂那边赶，等到了10号那天，袁小毅在进入兵工厂的路上看到了20师的车队。

　　“旅长，咱们是去兵工厂，但是你看，好像有咱们以前20师的车队啊，也是去运武器的吗？”那个连长指着前面的车队问道。

　　现在袁小毅告诉了那个连长，这是去兵工厂运武器去，但是没有告诉他是运新式武器，那个连长也以为是运那些旧枪！

　　“嘶，老师长没有来吧，要是来了，咱们可是抢不过他们啊！会吃亏的！”袁小毅看到前面20师的车队马上摸着自己的脑袋发愁说道。

　　而在前面的陈师长也是带着由老三团改变的三旅，旅长是于团长升任，现在是于旅长。

　　“师长，师长，后面有一个车队，是独立军的！”一个连长对着后坐在小车后面的陈师长说道。

　　“什么？在哪里呢。”陈师长马上就回过头来看，但是后面全是自己的车队，根本就看不到袁小毅的车队。

　　“后面的车队给我们打的暗示，说是看到了独立军的车队跟在咱们后面！”那个连长说道。

　　“你等会开到前面去，找一个开阔的地方停下，我等等他们，我看看是谁带队的！娘的，这次进去可是要开抢啊，总部首长说，这个可是好武器，火力相当猛，可以做步枪用，还可以做冲锋枪用，关键是，还能做机枪用，总部首长说要门能够多抢到一支，那就相当多抢到了一挺轻机枪啊！”陈师长马上对着于团长说道。

　　“那要是张师长过来了，咱们抢不过啊，那二愣子可是他弟弟，而且二愣子还是那边的厂长啊！”于团长也是担心的说道。

　　“要是真是小张就好了，我最少能够跟他平分，要是不是，那就麻烦，二愣子肯定会给老子使诈！”张师长马上担心的说道。

　　说着车就到了一个开阔地带，张师长也是马上从车上下来，让自己的车队先通过去，然后就在哪里等着，不一会，就看到袁小毅他们的车队过来。

　　“旅长，旅长，老师长在那里等着！”那个连长眼尖马上就看到了停在远处路边的一辆小车。

　　“啊！我说老师长啊，运个武器而已，你还真的亲自上场，太过分了吧！”袁小毅抱着自己的脑袋郁闷的说道。

　　那个连长知道，肯定要到那边停下了，于是到了陈师长小车附近就把车停下了，整个车队也是马上停下来。

　　袁小毅没有办法，这个是必须要下车打招呼的，于是调整了一下自己脸部的表情，让自己的脸上充满了笑容，推开车门就跳下来，跑到陈师长面前马上立正敬礼喊道：“师长好！”

　　“好，你们师长呢，小张怎么没有来！”陈师长回了一个礼后问道。

　　“嘿嘿，我们师长忙，现在都是在训练新兵，所以就让我先来了！”袁小毅掏出烟出来，递给了陈师长和于团长笑着回答陈师长的问题。

　　“屁，一个师长还用亲自去训练新兵啊！我就知道！那个小子肯定知道我回去，自己不来了！”陈师长马上笑着骂道。

　　袁小毅听到陈师长怎么说，心里对张师长是非常佩服，这个都能算到，但是嘴里不能承认啊，马上说道：“是真的忙，我们师长忙的有时候连饭都忘了吃了！”

　　“哈哈，不愧是在二愣子的旅当副旅长的人，你看看啊，瞎话张嘴就来！”陈师长指着袁小毅对着于团长笑着说道。

　　“师长，嘿嘿，真的！”袁小毅可不管他说自己，管他呢，反正也不掉肉，先把这一关混过去再说，到了那边不用自己去对付他，有旅长呢，昊哥肯定会想办法对付他！

　　“咱们今天就在这里先说好，那些武器咱们怎么分？”陈师长也不管袁小毅的插诨打科，直接就问道。

　　“嘿嘿，师长你说咋分就咋分！你是娘家人，咱们独立师出来的都向着娘家人，你可是知道的！”袁小毅马上笑着说道。

　　“我跟你说，我也不欺负你，平分，必须平分！”张师长对着袁小毅说道。

　　“成，平分好！平分好！”袁小毅点着头说道。

　　“算了，跟你说没有用，老子还要去找二愣子去，那个混球肯定会使诈，你小子敢怎么答应我，肯定也是知道这点！”陈师长指着袁小毅笑着骂道。

　　“哪能啊，我们昊哥老实着呢！”袁小毅马上说道。

　　“滚远，他还老实着呢，当初可没少坑老子！走，上车，老子今天就要磨死那个二愣子！我看他怎么使诈！”张师长对着袁小毅挥了一下手说道。

　　“哎，师长你先走，你先走！”袁小毅站在哪里笑着说道，心里也乐开花了，兵工厂可是昊哥的地盘，到了那边昊哥说了算！昊哥出了名的护短，你就是磨死了都没有用！


第0698章 这不是二愣子的风格

　　等车队到了兵工厂了以后，陈师长和袁小毅根本就进不去兵工厂，只能在外面的休息处等着，而胡昊则是晃晃悠悠的出来。

　　“哎呦，师长你咋还亲自来了？”胡昊看到陈师长在的时候，马上就笑着过去喊道。

　　“嘿嘿，二愣子，我不来我怕啊。你小子肯定不会让我们两个师平分啊！”陈师长笑着说道。

　　“叔叔！”跟着胡昊出来的小陈看到陈师长也是马上喊道。

　　“恩，不错，成熟了不少！”陈师长看到小陈以后，人马上就温和了起来，毕竟这个是自己的亲侄子，不管在战场上面怎么叱咤风云，但是亲人毕竟是亲人，在严肃他也严肃不起来，何况小陈也是经过了出生入死的人。心里不担忧那是假的！

　　“昊哥！”袁小毅也是看到胡昊就喊了起来。

　　“恩来了，家里都安排好了吧？”胡昊笑着问道。

　　“安排好了，其实也没有啥安排的，就是新兵训练，有政委和参谋长在抓着，我也不用管啥！”袁小毅马上笑着说道。

　　“恩，好！”胡昊点了点头，然后对河于旅长说道：“老团长，好久不见啊！”

　　“哈哈，好久不见，你小子终于是飞了起来了，不错啊，为咱们老红军战士争脸啊，不过，今天我要先说清楚，你可不能卡我的新式武器！”于旅长笑着说道。

　　“哪能呢，我哪能干出这种事情出来，放心吧！”胡昊马上说道。

　　“二愣子，别人不知道，我可是知道你，咱是老熟人了吧，你小子以前也没有少卡我，但这次别这么干成不成，这个可是新武器，总部首长说了，火力相当足，你小子搞武器厉害，不差这么点，我们师只从你小子走了以后，就难过了，再也没什么大批量的武器缴获了。所以，二愣子，这次别搞事啊，大不了下次会娘家，我请你吃好的！”陈师长对着胡昊说道。

　　“你们把我当什么人啊，我是那样的人吗？”胡昊马上对着他们笑着说道。心里想到，反正你们也知道我啥人，不搞，怎么可能，到时候不搞你们也说我搞了，还不如搞了呢！

　　“得，你小子我算是知道了！反正要是少了，我找你哥去！”陈师长白了胡昊一眼说道。

　　“嘿嘿，行！”胡昊笑着说道。然后转过身来看着旁边的小陈。

　　“小陈，等会带着师长和老团长去咱们家那边休息，小毅，你也去，到家里去休息，我这边还有点事情！中午让食堂安排一顿好的，我回来吃！”胡昊对着小陈说道。

　　“屁事情。老子来了你还要做事情？”张师长不屑的对着胡昊说道。

　　“嘿嘿，你这话要是让总司令知道，肯定削你！”胡昊笑着对着陈师长说道。

　　等陈师长他们走了以后，胡昊回到兵工厂里面把最后的那点设计图纸审核完了以后，就交给工程师们去设计了，自己也是收拾东西，开始去自己住的地方，毕竟老熟人来了，怎么也要请人家吃饭什么的，等到了家里以后，饭菜都已经摆好了。

　　“昊哥，都准备好了刚想去叫你，你就回来了！”小陈看到胡昊过来马上就喊道。

　　“恩，好！”胡昊把东西放下就坐到了桌子前。

　　“来了，二愣子，满上！”陈师长拿着酒就开始往胡昊的碗里倒。

　　“咋的，大中午就想灌醉我啊！”胡昊笑着看着陈师长说道。

　　“二愣子。先说清楚，别搞事啊！算老子求你了！”陈师长边倒酒边说道。

　　“真是的，等会你去看，武器现在正在复点，点完了，就开始给你们分，应该是1万8千条枪，一家9000条，到时候你去点行吧？”胡昊看着陈师长说道。

　　“真的？”陈师长看着胡昊问道。

　　“废话，你问小陈，他天天跟着我！”胡昊马上指着坐在旁边的小陈说道。

　　“那个，叔啊，是真的！”小陈硬着头皮说道，敢说不是真的，估计等会吃完饭就要挨揍，不过这个还真是真的，昨天仓库的入库确实是1万8000多点。

　　“行，那，吃饭！”陈师长听到小陈这么说，马上就开始招呼大家一起吃。

　　等吃完了饭，胡昊让小陈带着那些人去靶场，让他们去试枪，胡昊要安排人到那些地方去，做技术指导。

　　等陈师长他们试完枪了以后，于旅长对着陈师长说道：“师长，这个可是好武器啊，无论如何都是能够多拿一条是一条啊，可千万别让二愣子给咱们分的不均啊！”

　　“恩，真是好枪，娘的，大军，大军，过来！”陈师长马上就招呼还在远处的小陈。

　　“啊，叔，什么事？”小陈跑过来问道。

　　“我问你的，仓库里面真的只有这么多枪，二愣子没有瞒着？”陈师长小声的对着陈师长说道。

　　“叔叔啊，你别坑我好不好，我是亲侄子，我能说嘛？”小陈非常郁闷的看着陈师长说道。

　　“你怕啥啊，这个又不违反保密条例什么的，你怕啥，跟老子说说！”陈师长拍了小陈一个后脑勺说道。

　　“叔叔，是不违反，但是我怕昊哥揍我啊！你总不能把你侄子往虎口里面送吧，还是不是亲的了？”小陈继续哭笑不得的看着陈师长说道。

　　“什么虎口不虎口的，跟我说说到底二愣子有没有瞒着我们？”陈师长挥了一下手说道。

　　“没有瞒你的，真的是这么多，不骗你！”小陈是在是没有办法了！才跟他说。

　　虽然之前胡昊说过了，但是这个事情自己来说还真是不好，会让4旅的弟兄们误会自己吃里扒外！而此时袁小毅的那个连长碰了碰还在摸着枪的袁小毅，然后向小陈这边示意了一下。

　　“咋了？”袁小毅问道。

　　“旅长，你看啊，这老师长在像昊哥打听内幕呢，咱们是不是要打听打听去！还有啊，刚刚昊哥说了平分的，不会正的平分吧？”那个连长马上说道。

　　“你是猪啊，咱们还需要去扫听内幕，内幕就让昊哥，咱们旅长掌握了，还用去扫，好好玩你的枪就行了！”袁小毅的瞪了那个连长一样说道。

　　“但是，昊哥说了平分啊？”那个连长继续强调的说道。

　　“猪脑子，老子怎么选你当警卫连连长了，昊哥要是跟他平分了他就不是昊哥了！放心吧，师长不来其实是早就算好了老师长会来，要是师长来了，就不好弄了，现在没有来，就是暗示了昊哥，要多搞点，这都不知道，真正不知道你是咋在我们警卫旅待了那么长时间的！”袁小毅鄙视的看了那个连长说道。

　　“啊！”那个连长听到袁小毅这么说，马上就睁大了眼睛，想不到师长不来，还有这样的暗示。

　　很快，这边就有人过来通知他们过去领枪了。他们也是很快的开始往仓库那边跑。到了那边的时候，工作人员拿出表格出来，让他们开始登记，并且签字！

　　“我问一下，我们20师可以领到多少枪啊？”陈师长看着那个工作人员问道。

　　“9000条八一式，400万发子弹！”那个工作人员说道。

　　“哦，那独立师呢？”陈师长接着问道。

　　“一样的！”那个工作人员继续说道。

　　“不对啊，这不是二愣子的风格啊！”陈师长一听到那个工作人员这么说，马上就摸了摸自己的脑袋，怀疑的说道。旁边的袁小毅也傻了，怎么还真的一样啊！

　　“快点签字吧，我们要开始搬出来了！”那个工作人员催着他们两个说道。

　　“哦，哦，签字，签字！”陈师长一听。马上就开始拿起笔来签上。

　　而袁小毅看了看陈师长，没有办法，也把字给签了，那个工作人员把表单收回去了以后，马上就通知里面开始出货，马上里面一箱箱武器弹药就开抬了出来。

　　“你们两个谁先领！”那个工作人员问道。

　　“我们先领吧！”陈师长想了一下说道，还是把这9000条枪搞到手再说，万一胡昊反悔了就麻烦了。

　　“那好，把车开过来，我们要装车，你们可以随时抽查每一箱的数量，每一箱是20条枪，里面还有20个备用弹夹和20把刺刀，而且所以的枪都是有编号的，你的枪的编号是1940000100-194009099号，第一批出来的枪！”那个工作人员说道。

　　“恩，好！开始装吧。”陈师长点了点头。心里还在琢磨，胡昊真的会这么老实，真的会平分这些枪支弹药，这个不是胡昊的风格的！

　　但是现在看到字都签了，而且还真是一样的，陈师长有点不理解了，而那些仓库的工作人员也是马上开始把枪给他们装车，陈师长和于旅长两个人随时抽查那些枪支，而袁小毅就在旁边等着，心里也奇怪，昊哥怎么啦，不像他的风格啊！

　　这个时候，一个穿着普通战士的衣服的来到了袁小毅身边，然后碰了碰他。

　　袁小毅回过头来一看，是特战队的高达，马上就想叫，高达把手指往自己嘴前一放，示意他不要说话。袁小毅连忙忍住，往陈师长那边看了看，然后点了点头。


第0699章 打起来了

　　袁小毅看到了高达吃点想喊他，毕竟是自己的老部下，虽然去了特战队，也是自己师的人，看到了难免想聊聊。

　　“你们几个帮我挡住！”袁小毅对着身边的几个战士说道，然后就推退到了人后面。

　　“你小子，自从到了特战队，都不来旅部看看！”袁小毅对着高达说道。

　　“嘿嘿，没有那个时间啊，旅长，先跟你说一下的，等会你开车回去的时候，我们还有10辆车更在你们后面，等出了兵工厂的路以后，你们再派司机来接替我们，其中的9辆车都装满了武器弹药！”高达也是小声的说道。

　　“啊！”袁小毅吃惊的看着高达。

　　“嘿嘿，昊哥把这些天晚上和今天的加班出的货，全都扣下了，虽然登记入库了，但是根本就没有进入到仓库，而是转移到了我们车上面，一共有2000条枪和100万发子弹！记住啊，不要露出高兴的表情出来，昊哥说了一定要那个啥来着，对，沮丧，走的时候要非常的沮丧，让陈师长看到，要不，陈师长会去找昊哥的麻烦，就是不去找昊哥的麻烦也会去找咱们张师长，自己注意啊！”高达对着袁小毅说道。

　　“恩，恩！”袁小毅眼睛都睁大了，要是不是要保密，他能现在就能大声的笑出来，但是现在不行，要沮丧。

　　“这才是昊哥啊，我说呢，昊哥怎么能这么老实呢！”袁小毅忍了一会后说道。

　　“恩，你先带着这些武器回去，其中的1000条交给师长，让师长交500条到军部，师部留500条，剩下的，全都安排下面的部队开始训练，每个团都要平均分配，要让战士们熟悉武器，然后昊哥说了，回来的时候还会带一批武器回来，放心吧！”高达对着袁小毅说道。

　　“明白，让昊哥放心吧，保证做好！”袁小毅马上说道。

　　“恩，我先走了，要不到时候陈师长发现了不好，我走了，有空的话，我会旅部看看那些老兄弟！”高达说道。

　　“恩，等等，拿着，我也没有带什么来，这个你拿着抽！”袁小毅想了想。就从自己口袋里面掏出2包烟出来，塞到了高达手上。

　　“行，走了！”高达点了点头，马上就走了。

　　袁小毅看到他走，就走到前面来，然后嘴里说道：“沮丧，沮丧是什么表情呢？”

　　想了半天，应该是要哭的表情，于是做了一个问着旁边的那个连长说道：“我这表情沮丧不？”

　　“啥？”那个连长不知道袁小毅说什么，马上就问道。

　　“算了，当老子没有问，应该是这个表情！”袁小毅马上说道。

　　等陈师长的武器装好了以后，本来是可以走的，但是他还不走，要看看，胡昊到底有没有使诈，但是等到最后，看到袁小毅确实也是领了9000条枪。

　　“咦，邪了门了，难道狼不吃肉改吃屎了？”陈师长看了看袁小毅的那副表情以后摸着脑袋小声的说道，而正好旁边那个工作人员听到了，瞪了他一眼。心里想，我记住你了，你居然说昊哥吃屎！

　　“师长，师长，别乱说！”于旅长看到那个工作人员的眼神以后，马上意识到了不好，拉着张师长说道。

　　张师长也是马上就醒悟了过来，看了看那个战士，然后说道：“老子骂他怎么啦，老子还打过二愣子呢！你看我也没有用！”

　　那个战士也不说话，马上转身就走了，对着里面喊道：“看看还有没有多余的武器，给袁旅长装上！”

　　“你，你。”陈师长听到了以后气的都不行了，哪有这样报复的，这不是要气死自己吗？

　　“还有100多条，还没有装箱呢！”里面传来喊声。

　　“给袁旅长装上，没有装箱就没有装箱，没有关系，反正是用的！”那个工作人员对着里面喊道。

　　然后回过头来对着陈师长裂开嘴来一笑。把张师长气的都想拨枪出来了，娘的，一个小小的工作人员都敢挑衅老子了。

　　但是后面的于旅长马上抱着他，喊道：“师长，师长冷静，冷静，这里是胡昊的地盘！那小子出了名的护短！”

　　“你小子给老子记住了，娘的，老子不就是骂了二愣子一句吗？至于吗，给老子分一半，不分一半，老子等会找到二愣子，非得削他不可！”陈师长马上喊道，心里也知道，生个屁气啊，把枪弄到手了再说。

　　“嘿嘿，行，分你一半，我跟你说，下次要是还敢说我们厂长的坏话，到时候你别想从我们这里领走一支枪！”那个工作人员也是笑着说道。

　　“那个混球，娘的，人心倒是收拾的不错！”陈师长听到说，笑了一下。

　　等武器去全部转好了车以后，陈师长来到袁小毅身边说道：“那个二愣子没有找你？”

　　“没有啊，师长，你，你，你也太厉害了，把昊哥都逼的不敢出来了！”袁小毅装着哭着个脸说道。

　　“那你们今天晚上回不回去啊？”陈师长马上试探的问道。

　　“回啊，师长，你先走还是我先走，算了，还是你先走吧，我在后面跟着！要是走在你前面，我们师长知道了会骂死我！”袁小毅马上说道。

　　陈师长听到了以后，点了点头，就开始上车，发动车子就开始往回赶了，等陈师长的车队走了以后，袁小毅也是开始跟着。

　　但是刚刚走开完，马上就有从后面的林子里面开出来10辆车跟上了队伍，一直出了兵工厂的山路，那些特战队的人才下车，把车交给了袁小毅。

　　“辛苦的，弟兄们，等会你们怎么回去，路可不近啊！”袁小毅对着高达他们说道。

　　“放心，等会有车来接我们，你还是快走吧，要是等陈师长发现了，那就麻烦了！”高达说道。

　　“恩，不多说了，走了，谢谢了啊！”袁小毅说完就下车了，高达他们也就回去了。

　　接下来的十多天，胡昊就是在兵工厂里面研制火箭筒，而袁小毅回到了部队以后，马上就引起了其他的旅长不满了，都想着去四旅要新式武器去，但是不管那些旅长怎么贿赂，怎么威胁，就是一句话，不给，想要找师长找昊哥去。

　　那些旅长知道这样，只能摇了摇头说道：“娘的，这是亲儿子，咱们是后娘养的！”

　　袁小毅可不管他们挖苦，武器一到，马上就开始让自己的部队换装，把换下来的武器交个那些还没有武器新兵，然后在兵工厂的工程师的指挥下，开始让那些士兵学拆解武器，然后告诉战士们使用各种模式，袁小毅也是根据这钟武器，开始展开针对的训练。

　　很快，时间句到了6月底，7月初了，鬼子的兵力已经全都基本掉配到位了，预计随时都有可能发动攻击，而胡昊在兵工厂的火箭筒终于是研制出来，开始大规模的生产这种武器和炮弹了。

　　在确定没有问题的那天，胡昊就马上带着特战队的战士开着车子开始往延安那边赶，总司令不止一次发电报过来，要胡昊尽快到延安去，看看部署的情况。

　　所以，在去延安的时候，都是让那些战士们24小时开着车，使劲的往延安赶，往常七八天的路程，这次居然5天就到了。

　　到了延安以后，胡昊直接就去了统帅部。

　　总司令看到胡昊过来，马上就带着胡昊到了参谋部那边，胡昊就开始看着情报，然后根据情报看着八路这边的部署。

　　一直看到了第三天，胡昊才完全把所有的情报和部署看完。然后开始调整部署，总司令也是考虑了一下以后，马上就把电报下发下去，开始坐调整，这样，又忙活了一天，这天早上，胡昊正在看着最新的情报的时候，总司令急冲冲的进来了。

　　“鬼子发动进攻了！”总司令进来就说道。

　　“这么快？”胡昊听到总司令这么说马上就站了起来。

　　“恩，这是最新的，你看看，鬼子从今天开始已经从华北机场，南京机场，还有停在广州弯的飞机全部都起飞了，轰炸了国军在河南，江西，还有广州的防线，而我们这边鬼子也派了飞机轰炸你们独立军的防线，从今天开始，鬼子的攻击正式开始了！”总司令点了点头说道。

　　“娘的，可算是打了起来了，总司令，现在我要回去了，我必须要回到独立军去！”胡昊对着总司令一脸坚毅的说道。

　　“好，打起来了就是拼的是战场是临时指挥了，你去吧，路上注意安全，不要冲动！”总司令想了一下对着胡昊说道。

　　“恩，好，放心吧！总司令你也保重！”胡昊点了点头说道。

　　离开了延安以后，胡昊让特战队的战士先往兵工厂那边赶，自己要带一批武器弹药回去，还要把新生产的火箭筒给带回去！

　　在路上的时候，胡昊就给王厂长发电报，让他把其他的部队的单兵火箭筒给下发下去，独立军的自己带回去，5天以后，胡昊赶到了兵工厂，当天晚上就押着武器弹药开始往独立军那边跑！


第0700章 那个恶魔到底在哪？

　　这两天下来，已经有上万战士被抬了下去，牺牲也有近3000人了，而鬼子也是没有落到什么好，现在是袁小毅的4旅打主力，鬼子在他的面前根本就讨不到好，鬼子的伤亡也是惨重，到现在两个师团都被打的半残了。

　　“娘的，还在攻，鬼子你不要命了，老子看你怎么攻破老子的防线！”张师长拿着望远镜看着远处袁小毅的防线，看到鬼子又在组织进攻马上就骂道。

　　而他的旁边，则是站在猴子和敬和尚，同时有200多特战队分开在四周防守着。

　　“师长，师长，紧急电报，紧急电报！”一个通讯兵拿着一封电报从电报室里面出来就喊道。张师长马上回过身来接过电报。

　　“你娘的，来人，给我叫李和尚过来，快！”张师长看完了电报马上就喊道。自己也是快步到了指挥部那边，开始看着地图，很快李和尚就从远处跑了上来。

　　“什么任务，师长你吩咐！”李和尚到了指挥部的时候马上就问道。

　　“你看看，村花的请求支援的电报，他那边伤亡很大，鬼子的居然也派了两个师团去打他那条线！你马上带着你的旅，给我往他那边赶，支援他守住那条线！”张师长把电报给了李和尚说道，李和尚拿着电报就看了起来。

　　“师长，咱们军部没有别的部队了吗，咱们这里也是要防2个师团呢！”李和尚看着张师长问道。

　　“少废话，你管他军部有没有部队，现在我让你去，咱们的防线不能丢，懂不懂！军部现在还在整训，叶军长的那个师现在在另外一条防线挡着，赵参谋的那个旅是总后备队，才打几天啊，就要动总后备队的，那以后还要不要打啊，给老子马上出发，注意防空，别让鬼子的飞机发现了！”张师长对着李和尚说道。

　　“是，可是，可是！”李和尚还想说什么。

　　但是张师长马上就站了起来骂道：“给我过去，这里不用你担心，老子还没死了，去！”

　　“是！”李和尚敬了一下礼马上就出去，要带着他的旅去增援村花的那个师，而张师长看到他走了以后马上就继续看着地图。

　　旁边的老牛看了看张师长，然后说道：“3旅调走了，那么我们这边的兵力可就紧张了啊，鬼子后面还有3个师团往我们这边赶，袁小毅的那个旅再怎么顶也顶不住3个师团的进攻的！”

　　“我知道，但是现在村花那边更加着急，要是让鬼子突了进来，我们就背腹受敌了！这样更加危险，这边还能挡住！”张师长点了点头说道。

　　“命令，今天晚上让蒋汉明的一旅把4旅给换下来，5旅把王建树的2旅换下来，让他们休整，打了好几天了，还有让袁小毅把他们的冲锋枪全部都教给海兵的5旅！让他们当主力！”张师长对着老牛命令到。

　　老牛也是马上就去给他们发布命令去了，等命令完了，以后，张师长又到了掩体的观察口，看着鬼子还在向袁小毅和王建树的部队发动冲锋。

　　好在现在特战队过去了不少支援，让鬼子的迫击炮和重机枪没有办法发挥威力，要不根本就挡不住。这一仗一直打到了天黑，马上袁小毅他们的部队就被换了下来，袁小毅和王建树两个人联手就到了师指挥部。

　　“师长，你干嘛把我们换下来，我们还能打，主力还在呢！”王建树进来就问道。

　　“是啊，师长，再守几天都没有问题，下面的鬼子已经强弩之末了，我今天晚上本来还想打个偷袭呢！”袁小毅也是马上说道。

　　“看看这个！你今晚去偷袭就是找死，鬼子只要把你黏住到明天天亮，甚至不用天亮，你就要被鬼子压着往死里打！”张师长拿着一封电报给了他们两个，他们两个马上就凑到一起看了起来。

　　“娘的，还来三个师团，师长，这样，这样就算我们打赢了，那不但兵没有了，弹药都要光了啊！”王建树吃惊的看着张师长说道。

　　“娘的，估计是鬼子以为我们八路军大部队全在这边，鬼子想跟咱们决战呢！也好，减轻方向的压力！”张师长坐在那里说道。

　　“但是师长，要是这样，我们独立军可是承受了进10个师团的攻击，而且才刚刚开始啊！”袁小毅看着吃惊的说道。

　　“后面鬼子还有5个师团的部队没有投入到战斗，而且这些天，你们发现了没有，鬼子的飞机光顾咱们这边的次数是越来越多了！”张师长看着他们两个说道。

　　“那，师长，那这仗，这仗可不好打啊，咱们师不但人没有鬼子多，就是武器弹药也不充足啊！”王建树对着张师长说道。

　　“那也得打，咱们是防住鬼子不能进入到咱们的根据地去，给我拖都要拖死他，你们放心，你们伤亡多少兵力，我给你们补充多少兵力，武器弹药你们也知道咱们师的情况，我就不多说了，一句话，给老子挡住！哪怕最后是拼刺刀见血，也要给我给我挡住！”张师长站起来喊道。

　　“是！”王建树和袁小毅马上站直了喊道。

　　“恩，下去休整休整，过两天你们又要上，今天晚上政委会送一批新兵过来，让你们的老兵给我带好了！”张师长对着他们两个说道。

　　等他们出去了以后，张师长坐在椅子上面，揉了揉自己脑袋！现在不但是自己这边打的紧张，整个八路军和独立军都紧张，这些天的通报全是说鬼子攻击凶悍，八路军那边都丢了好几条防线了，有的部队都撤到了第二条防线上面抵抗着。

　　而在国军那边，也是一样，第一天就牺牲了4围师长，有2个师全军覆没，但是还不错的是，鬼子到现在打了好几天还没能够突破防线！但是伤亡是巨大的！

　　接下里的几天，鬼子的3个师团全到了，对着独立师的那条3公里的防线是各种攻击都来，甚至还一度用上了毒气弹，给独立师造成了很大的伤亡，要是不是援军补充的及时，诡估计都让鬼子给突破了。

　　“八嘎，10天了，10天你们都还没有突破独立军防线，你们都要切腹向天皇谢罪！”鬼子的华北的最高司令官彬三元对着眼前的几个师团长大声的骂道。

　　“嗨，他们的抵抗实在是太强烈了，而且他们火力居然比我们的还厉害！”一个师团长说道。

　　“恩，我今天看到了，他们的步枪好像真的比咱们用的要好，我们的很多勇士和他们对射的时候都吃了大亏！”彬三元点了点头说道。

　　“嗨，司令官阁下，我么对手也很厉害，他就是一起独立师的师长，现在还是独立师的师长，但是他的兵力居然超过了5万人！”另外一个师团长也是马上说道。

　　“恩，独立师，张德彪？”彬三元皱了一下眉头说道。

　　“嗨，就是他，他还有一个弟弟是胡昊，但是这次好像不在这里！”那个师团继续说道。

　　“什么，恶魔？”彬三元吃惊的看着那个师团长。

　　“嗨！”那几个师团长马上点头说道。

　　“马上命令情报部门给我查清楚，那个恶魔到底在哪里！必须要搞清楚他的行踪！”彬三元对着旁边的情报参谋说道。

　　“嗨！”那个情报参谋马上点头就出去了。

　　“你们说说，还要等到什么时候才能突破眼前的防线？”彬三元回过头来继续问着那些师团长，那些师团长你看我，我看你，都不敢说，这些天大家的伤亡都是很大，尤其是打前锋的两个师团，上午都超过了三分之二了，现在都是打后备部队的位置了！

　　“八嘎，你们难到还能让那些中国军队给吓破胆了吗？三天，我只给你们三天，三天之内你们必须给我拿下这条防线，把独立师给我彻底消灭！”彬三元竖起三只手指对着那些师团长大声的喊道。

　　“嗨！”那些师团长没有办法，只能硬着头皮答应，等那些师团长出去了以后。

　　彬三元坐到椅子上面叹了一口气，旁边的参谋长过来说道：“司令官阁下，我们三天是突破不了这条防线的，我这几天观察，他们的防御力量并没有减低。而且就算我们用了毒气弹，他们的战斗力也是经过短暂的降低以后，增援一上来，马上就加强了，而且他们的武器要比我们的好，我们打攻击，好想要吃不少的亏！这些天的伤亡以及超过3万，马上就要过半了！”

　　“我知道，我们这次打八路的目的一个是牵制他们南下支援我们打武汉会战，一个是消灭他们！”那个彬三元揉了揉脑袋说道。

　　“但是这样，我们的伤亡会很大，其他的地方传来的伤亡也是很大！到今天为止，我们伤亡近10万了，虽然八路这边伤亡要比咱们高多！”那个参谋继续说道。

　　“那也要打！必须要消灭他们的主力，只有这样，我们才能完全的统治中国！”


第0701章 昊哥回来了

　　鬼子在猛攻着独立师的阵地，现在伤亡是越来越大，每天都要从前线抬下好几千名伤亡的战士下来。张师长看着这些天伤亡的报告，到今天为止，有2万多名战士退出了战场，其中有1万多牺牲！

　　好在后面的新兵还能源源不断的往前线补充，要不这仗跟本就不用打了。

　　“师长，我们这样防着不是一个事啊，鬼子的攻势一直都不减，而根据我们的预计，再过几天，我们的子弹就要告急了！”老牛对着张师长说道。

　　“我也知道我们守着不是个事，但是现在鬼子巴不得我们在主动出击，出了掩体，鬼子的现在还有5万多人，那就是找死，现在必须要坚持把防线守住！”张师长坐在哪里想到。

　　“但是其他的地方的防线都已经退到了第二条上面了，我们是不是要考虑退到第二条防线，第一条的防线的掩体都基本要被炸平了！”老牛接着建议说道。

　　“在等几天，鬼子也是强弩之末，你别看他攻击的这么猛，但是这两天我想你也发现了，连毒气弹都用上了，说明他们也是着急，只要鬼子着急了，我们就机会！继续在这里等着。不过，也要做好退到第二条防线上去的准备，通知老王，把后面的新兵调到第二条防线上去，给我加固防御工事，随时准备做接应！”张师长对着老牛说道。

　　“明白！”老牛点了点头就去给王政委发电报去了。

　　这个时候，一个通讯员非常高兴的冲进了指挥部。

　　“师长，师长，昊哥要回来了，昊哥要回来了！”

　　“什么？”张师长听到那个通讯兵这么说马上就站了起来，接过那个通讯兵递过来的电报，马上就看了起来。

　　“你个混球，跑过来作死啊！”张师长看完电报以后气愤的骂道，然后撑着腰在哪里转着。

　　而那个通讯兵和整个指挥部的参谋们都是吃惊的看着张师长，要知道他们知道了昊哥回来了，那是相当的高兴啊，只要有昊哥在，鬼子再强大照样给他收拾了！

　　“看什么看，还不忙你自己的！”张师长对着那些参谋喊道，那些参谋马上就低着头开始忙着自己的事情。

　　但是昊哥要回来的消息马上就传了出去，不到半天时间，整个独立师的战士们都知道了。

　　“娘的，昊哥可算是回来了，等着，小鬼子，看昊哥怎么收拾你们这些混蛋，居然敢朝老子这里扔毒气弹！”一个在前线的连长在战斗间隙对着远处的鬼子吐了一口口水骂道。

　　旁边的那些入伍不足一年的战士们偶读看着自己的连长。想问又不敢问，这几天连队伤亡太大了，到今天为止都换了一半的人了。

　　“连长，昊哥真的要回来了？”一个排长听到那个连长说的话以后，马上就大声的朝着这边喊道。

　　“废话，刚刚从营部传过来的消息，昊哥估计就这两天要到了！嘿嘿，小鬼子们，给老子等着，娘的！”那个连长说完了还不忘指着鬼子那边骂了一句。

　　“太好了，哈哈，昊哥要回来！咱们肯定能打赢，玛德！”那个排长也是很高兴，旁边的自己的几个班的班长马上就凑到了那个排长身边然后小声的问道。“排长，你说的昊哥是不是我们经常叫的参谋长昊哥啊？”一个班长马上问道。

　　“废话，独立军还出了第二个昊哥吗？”那个排长马上问道。

　　“那，昊哥，真的能把前面的鬼子给干掉？”那个班长继续问道。

　　“哼，你看着，昊哥绝对把那些鬼子给收拾了，想当初，我们还是独立团的时候，才几千人，照样打鬼子的一个师团，还把鬼子的一个师团给全歼，现在咱们有好几万人，鬼子也差不多，昊哥还收拾不了他们，轻轻松松就搞定那些鬼子！”那个排长马上得意的说道。

　　“昊哥真的有这么厉害？”另外一个班长马上问道。

　　“哼，过两天就让你们见识见识，看看昊哥的厉害！反正我们那些老兵都服昊哥，谁敢说昊哥一句坏话我们揍不死他！”那个排长马上说道。

　　到了第二天，胡昊就带着车队到了独立师的前线，胡昊下车就拿着自己武器袋开始往指挥部跑，开始的时候还有战士来想出来拦着，但是那些连排长们一看是昊哥，马上就大喊，“昊哥回来了，弟兄们，昊哥回来了！”

　　很快，整个后方都知道胡昊回来了，张师长也是听到了欢呼声，马上就出了指挥部看着下面一队穿着黑色特战队的衣服的人往这边赶。

　　“臭小子，回来就回来，搞那么大阵仗，等会抽死你！”张师长笑着小声的骂道。

　　等胡昊到了指挥部的时候，看到张师长在门口的等着的时候，马上就跑过去喊道：“哥，我回来了！”

　　“回来了就回来了，老子看到了！”张师长板着个脸骂道。

　　“嘿嘿，哥我运回来了1万条八一枪，还有700万发子弹，还有100具火箭筒！你让后勤部人去接受，八一枪给我留下1200条，我要给特战队装备，剩下的你发给各个部队！单兵火箭筒，佩服到营！每个营一具，到时候打攻坚和大坦克的时候用的上！”胡昊笑着说道。

　　“恩，老孙，去接收武器，按二愣子的话办！”张师长对着后面的后勤部的人说道。

　　然后就转身进去了，胡昊就在后面跟着进去，张师长突然站住，对着胡昊就是踢了几脚，胡昊笑着跳开。

　　“你个混球，你早晚要气死哥！”张师长指着胡昊骂道。“嘿嘿！”胡昊摸着脑袋笑着说道。

　　“吃饭了没有？”张师长问道。

　　“没！”胡昊马上说道。

　　“我马上去安排！”老牛马上就在旁边说道。

　　“来，你来看看，现在我们独立军整个防线的情况，现在289师已经退到了第二条防线，伤亡近2万，290师，也退到了第二条方向，防线，伤亡近3万，我们独立师现在还在第一条防线，伤亡3万多！”张师长带着胡昊到了地图前看着。

　　“哥，我不看，你自己指挥，我去帮你把前面的那些鬼子给料理了！”胡昊马上摆了一下手说道。

　　张师长听到胡昊这么说，马上就拿着刚刚用来指地图的小木棒朝胡昊抽了起来。

　　“哎，哥，哎，哥，你干啥抽我啊！”胡昊连忙躲。

　　“你个，混球还想去第一线，你要是敢去老子抽死你，你也不看看你现在是啥身份了，你要是有事，总司令能把我们独立师的所以干部全都挂在树上晒干了过年！”张师长边打边骂道。

　　“哥，没有事，总司令同意我回来的，我是从延安回来的！”胡昊边跳边喊道。

　　“你放屁。我昨天给总司令发了电报，总司令说不能让你去前线！”张师长停下来指着胡昊骂道。

　　“啊！”胡昊吃惊的看着张师长。

　　“啊什么啊！给老子老实的在这里待着，敢出去这个们，老子就开枪！”张师长指着胡昊威胁说道。

　　“不是，哥，我不上前线我上这里来干啥啊！”胡昊马上憋屈的喊道。

　　“帮老子指挥，你小子能指挥上百万大军，还指挥不了这几万？”张师长看着胡昊说道。

　　“有你在就够了啊！”胡昊马上顶了一句。

　　“我告诉你啊，你敢出去试试！”张师长也懒得跟胡昊争，直接就是上威胁。

　　胡昊撇了撇嘴，不在乎，自己想出去，简单的很，现在对于逃离张师长的监控经验是相当的丰富！

　　张师长看到他这样，也不理他，继续给胡昊指着现在战场上面的形式，胡昊看到了以后，也说出了一些自己的建议，张师长听到了以后，马上就让人记录下来。

　　等胡昊说完了以后，张师长拿着那些建议开始分析起来，感觉没有什么大问题以后，就命令老牛把这些建议发给独立军的其他的各个部队。

　　而胡昊则是坐在指挥部吃了起来，这些天忙着赶路都没吃好。

　　等吃完了以后，马上前线又传来了轰轰轰的炮轰声，鬼子又要进攻了，张师长拿着望远镜就在观察口里面看着，胡昊也是跑到旁边，从老牛手上拿过望远镜也看了起来。

　　“哥，鬼子攻击怎么这么差？”胡昊边看边问道。

　　“恩？”张师长听到胡昊这么说马上就放下望远镜，然后看着胡昊。

　　“哥，你看，鬼子攻击的方式都乱了，你看他们的衣服，都是好几个不同的联队的部队混编在一起攻击，鬼子的伤亡是不是很大的最近！”胡昊没有看到张师长看着自己，他继续拿着望远镜看着电报。

　　“恩，是！鬼子的5个是师团，估计也有过半的上伤亡了！”张师长看着胡昊说道。

　　“哥，鬼子持续了攻击多少天了？”胡昊接着问道。

　　“十二天了！”张师长继续说道。

　　“恩，明白了，哥，让炮兵，晚上每隔半个小时朝鬼子的营地开炮，开完就跑！”胡昊看着前面继续说道。

　　“为什么？”张师长马上问道。


第0702章 彬三元的毒计

　　张师长听到胡昊说从晚上开始，每天晚上朝鬼子的阵地开炮，开完就炮。别让鬼子的部队发现。张师长看着胡昊，问他为什么要这样做。

　　“哥，你看，那些鬼子现在都很疲惫，鬼子都是非常高傲的，咱们守了那么多天，鬼子他们都没有攻破，那些鬼子兵肯定是非常的沮丧，如果我们这些天晚上对着鬼子的阵地炮轰，每天晚上不炸死他们，吓都要吓死他们，不吓死他们也要累死他们！”胡昊放下望远镜，然后指着前面的鬼子的说道。

　　“恩？你想用疲兵计，让鬼子睡不好觉？”张师长马上问道。

　　“恩！”胡昊点了点头。

　　张师长想了想，就点了点头对着老牛吩咐道。

　　“命令炮兵按照二愣子的要求去做，注意让炮兵打完了就及时的转移，让汽车兵去帮忙！”

　　“好的！”老牛马上点了点头，马上就去办了。胡昊则是继续看着前线的鬼子的情况。

　　“哥，鬼子离这里最近的增援要几天啊？”胡昊拿着望远镜望着前面问道。

　　“两天，如果急行军，一天半就够！”张师长也是看着前面说道。

　　“恩，时间够！”胡昊点了点头。

　　“你小子搞什么鬼，跟老子说说！”张师长用望远镜看着前面问道。

　　“不说，你要是放我出去玩我就告诉你！”胡昊放下望远镜笑着看着张师长说道。

　　“不说拉倒，老子还不爱听了，想出去，门都没有？”张师长连看都不看胡昊说道，胡昊听到张师长这么说，郁闷的看着张师长，拿着望远镜继续看着。

　　“二愣子，你就给老子死了上前线的那条心吧，嘿嘿，敢出去，老子绝对敢开枪！”张师长拿着望远镜看着前面的鬼子进攻，笑着说道。

　　胡昊听到张师长这么说，郁闷的转过身去，看看自己应该去哪里睡觉，但是看到整个指挥部都没有一条草席马上就问道：“哥，你不让我出去，让我在指挥部待着，那我干什么啊，在哪里睡啊！”

　　“哦！”张师长回过头来看着胡昊，然后对着敬和尚说道：“去给他那一床草席，那一床毛毯过来，让那个小子在指挥部里面睡！”

　　“是！”敬和尚听到了张师长的命令以后，马上就出去找东西了。

　　有昊哥在指挥部，自己根本就不用但是大哥的安全。

　　等敬和尚拿着席子和被子过来了以后，胡昊找了一个地方摊好就睡，张师长也懒得管他，反正只要不出去就行，胡昊也是这些天坐车坐累了，一躺下马上就睡着了。

　　而在外面。鬼子在朝着独立师这边发动着猛烈的攻击，但是怎么攻击都冲不上独立师的防线更别说是突破了，气的后面的彬三元拍桌子大骂气来，大本营那边这些天也是每天都有电报过来，催促他加快进攻，要突破眼前独立师的防线！

　　“八嘎，就知道催催催！”彬三元拿着电报骂道。然后走到指挥的掩体钱拿着望远镜看着观察前面的攻击。

　　现在不管自己这边怎么组织攻击，都不能冲上离独立师的防线的100米内，实在是他们的火力太充足了，自己的很多士兵开完枪了，正要拉枪栓，那边的子弹就直接过来了。

　　“八嘎，怎么会有这么强的火力，这还是八路吗？”彬三元看着前面骂道。

　　“司令官阁下，根据我们情报，好像是八路换上了新式武器，都是自动的武器，我们另外一个攻击方向，也是受到了20师的强力阻击，给我们造成了很大的伤亡！”后面那个少将参谋说道。

　　“纳尼，真的装配了新式武器，八嘎！情报部门到底是干什么的，每年花费了这么多钱，居然还不知道这样重要的情报！他们应该向天皇谢罪！”彬三元骂道。

　　“司令官阁下，现在我们要面临一个问题，那就是士气低下，要是还攻不破的话，我们的战士到时候可能毫无士气可言了，到时候就更加难攻上去了！”那个少将马上提醒说道。

　　“恩，等他们下来了以后，让那些师团长到我这里来开会，我们必须要想出办法出来，把眼前的这条防线给撕破了！”彬三元点了点头说道。

　　“嗨！”那个少将马上点着头。等到了傍晚的时候，5哥师团长全部都来了，每个人低沉着脸，现在的伤亡让他们有点接受不了，不都说。

　　在中国，自己帝国的军队可以横扫一个军吗，但是现在自己这边5个师团，打一个师的防线都打不破，这不是骗人的吗？但是尽管怀疑是怀疑，还是要好好想想办法的，要不然自己的这些人真的要切腹谢罪了。

　　“说说吧，看看有什么办法能够把眼前的独立师给消灭掉，我们总不能一直这样攻击不上去吧，我来几天了，也看明白了，我们的勇士跟本就攻不到独立师防线的前100米，即使用上了大炮掩护，甚至毒气弹都没有用，所以你们还是想想其他的办法吧！”彬三元看着眼前的那几个师团长是说道。

　　“司令官阁下，现在我们是卡在这里，和独立师干，按照大本营的部署，我们的目的是要消灭他们，所以，我们现在这样进攻的策略是没有错的。这些天山上的独立师的伤亡也是很大，但是唯一的问题就是我们的伤亡也很大，到现在我们5个师团已经伤亡过半了。要是继续这样强攻，如果把眼前防线给突破了，我们估计也是全军覆没了！”一个师团长坐在哪里分析的说道。

　　“恩，是的，策略是没有错的，但是我么你的对手独立师的火力和强大，这个问题才是我们要面对的问题！”另外一个师团长说道。

　　“那你们说说该怎么办？”彬三元看着他们几个说道。

　　“将军，我看我们还是想想办法，看看能不能打迂回！或者派出部队，从其他的方向攻击进去，或者穿插到他们的后面去！”一个师团长对着彬三元说道。

　　“没有用，我试过！你们那三个师团来之前，我曾经派出一个联队去打迂，刚刚进入到山西的地界，就让人打了伏击，好像他们都是事先在哪里等着我们一样！”一个最早来的两个师团的之一在的师团长说道。

　　“恩，是的，一个联队进入了他们的伏击圈，我们救都救不赢，就全部都玉碎了！”另外一个师团长也是低着头说道。

　　“八嘎，难道真的没有办法了吗，我就不信那个张德彪是三头六臂，什么都能知道！”彬三元马上就骂了起来。

　　“将军，我有一个建议，不知道该说不该说？”一个师团长看着彬三元小心的说道。

　　“说，这个时候了，还有什么不能说的！”彬三元马上说道。

　　“我这些天观察了他们的防线，发现他们虽然的有新式的武器，但是并不多，而且还有一点，你们发现了没有，就是不管我们杀了多少独立师的兵，他们马上就能补充上来。但是那些补充上来的兵，他们的战斗经验并不是很丰富，如果我们明天集中几个点攻击，一直让大炮轰炸，护送我们到他们防线50米地方。这样，我们冲锋的距离就缩短了，唯一的问题就是，要是护送到50米的地方，我们这边也可能有伤亡！”那个师团长马上说道。

　　“哟西！”彬三元听到了这个建议以后，马上就闭上了眼睛想了起来。

　　而其他的几个师团长都是吃惊的看着那个师团长，这个计也太毒了，在战场上面，很少有将领会用这样的计谋，要是让那些战士们提前知道了，搞不好恩能够引起那些士兵的们兵变，甚至那些基层的军官都有可能带着他们的兵兵变！

　　“将军，我不同意用这种攻击方式，士兵们的士气已经很低下了，要是用这样的攻击方式，士兵们知道了那就麻烦了！”一个师团长马上站起来说道。

　　“是啊，师团长，这样的攻击方式虽然可能可以攻击进去，但是士兵们打完了肯定会找那些炮兵联队的人算账的！”另外一个师团长马上也说道。

　　“恩，但是可以换一个方式！我们告诉那些勇士，我们需要一些敢死队的人，让他们冲在最前面。这样就可以解决这个问题了！”彬三元马上说道。

　　“啊！”那些将领一听到彬三元这么说，马上就吃惊的看着彬三元，有2个师团长都惊讶的坐了下来，看着彬三元，根本就不相信他真的会采用这样的攻击方式。

　　“司令官阁下，我不同意，如果一定要用，那就用他的部队来攻击，我们的部队不会选拨敢死队！”那个师团长指着坐在哪里，提出刚才那个意见的师团长说道。

　　“对，要参与就让他的师团自己去打，我们不参与！”剩下的那些师团长也是马上醒悟过来说道。

　　“八嘎！”那个师团长听到他们这么说马上就骂了一句！

　　“恩，我问你们，要是不采用这个攻击方法，你们还有更好的方法吗？要是没有的话，那么就用这个办法吧！”彬三元没有理那些师团长，而是直接看着剩下的四个师团长说道。


第0703章 有本事就过来

　　那四个师团长听到彬三元这么问，马上就低下了头，他们根本也没有其他的办法，但是这个办法太毒了，这搞不好真的会引起下面的基层的军官和那些士兵的反感，这是让人去送死啊！

　　“就这样定了，明天，你们5个师团，每个师团挑出200个敢死队的战士出来，明天一大早，就发动进攻，今天晚上就去挑好吧，给那些士兵们做好工作，好好安排一下！”彬三元站起来说道。

　　其他几个人也没有办法，只好低着头。

　　“好了出去吧！”彬三元对着他们说道。

　　那几个人拿着帽子就站了起来，一句话都不多说，直接就出去，等出了门口的时候，其他的四个师团都是看着那个提出这个建议的师团长哼的一声，然后抬腿就走。

　　而胡昊在指挥部里面，一直睡到天完全黑了，张师长看到胡昊还在睡，就走了过去，用脚踢了踢胡昊：“二愣子，二愣子，起来吃饭，吃完饭再睡！”

　　胡昊睁开眼，看到指挥部里面都点上了煤油灯了，马上就坐了起来，看了看自己的手表。

　　“哥，鬼子进攻的咋样了？”胡昊站起来来问道。

　　“还能咋样，鬼子没有攻击上来，我们也没有战斗什么便宜，很多新兵第一次就面对这么大的场面，伤亡有点大！”张师长回到自己的位子上说道，桌子上面还摆了几个碗。

　　“二愣子，过来吃饭，吃完了饭了，你就老实的呆着，要不帮我想想办法也行！”张师长对着还在哪里站着的胡昊说道，胡昊走了过去，坐下就开始拿起筷子吃了起来。

　　“哥，你吃了？”胡昊边吃边问道。

　　“吃了，这是我给你带回来的，本来以为你小子能够早点起来，谁知道这么能睡，菜都快要凉了！”张师长坐在对面点着烟说道。

　　“恩！”胡昊也不接话，直接就开始开吃了。等吃完了饭，马上就有警卫战士把那些东西收走。

　　“哥，你想什么呢？”胡昊点上烟以后问道。

　　“恩，这样下去不是办法啊，现在其他的部队战事都吃紧，几天20师差点让鬼子给攻破了，好在最后增援到达及时1。”张师长坐在哪里说道。

　　“啊！20师也换了新式武器啊！”胡昊吃惊的说道。

　　张师长白了胡昊一眼，然后说道：“他们那边也是面对3个师团的攻击，要是没有你的那批武器，早就被攻破了，再说，他们那里有我们这边这么多的新兵，师长刚刚还跟我发电报，要我借点人给他，只要能够开枪的就行！他们那边打的都差不多了！预备队都上了！”

　　“那你借了？”胡昊马上问道。

　　“借了，能不借吗，但是借我了以后，我们师也就剩下不到2万新兵了，哎！”张师长说完叹了一口气。

　　“哦！”胡昊听完了以后点了点头，然后也不说话。张师长则是继续坐在那边想着事情。

　　“哥，我出去走走，消消食！”胡昊站起说道。

　　“你想干啥？”张师长马上警惕的问道。

　　“哥，我就是出去走走，你看我就带了短枪，武器袋都不带，我能去哪啊？”胡昊马上说道。

　　“恩，现在是7点半，8点半之前回来，不回来，老子下次再也不放你出去！”张师长看了看手表说道。胡昊看到他这样，翻了一个白眼，马上就出去了。

　　“师长，你就真的放了昊哥出去？”老牛在旁边问道。

　　“不放他出去能怎么办，天天关在指挥部，那个小子想要出去，有的是法子，老子防都防不住！”张师长马上说道。

　　“啊，那你还关着他！”老牛马上问道。

　　“这你就不懂了，我就是要关着他，天天看着他，我就能看出那个混球什么时候准备行动了，我好支援！你还真的以为我能关住他，老子就是把关进房子里面，锁上了，他都能够想办法出来，跟何况，这里四处漏风的指挥部！”张师长说完还示意了一下自己这个临时指挥部的模样。

　　“嘿嘿，那昊哥什么时候行动啊！你看出来没有？”老牛马上笑着问道。

　　“那小子现在就是出去安排呢，当老子不知道呢？”张师长得意的说道。

　　“那你真的同意他上前线？”老牛马上吃惊的问道。

　　“不同意又能怎么办，那个小子回来了，全师都知道了，都指望着他呢！他要不出去，战士们的士气就会降下。而且，老子现在管不住他，只要他上战场，不要中了人家的埋伏就行，一般的话，应该没有大事！那小子皮厚！”张师长想了一下说道。

　　“恩，行，但是总司令知道了你就麻烦了！”老牛接着说道。

　　“他也知道，要不然怎么还给我下这样的命令！”张师长马上说道。

　　而胡昊出来以后，对着门口的猴子招了一下手，猴子马上就跟了过去。

　　“让战士们准备好，这两天晚上老子要行动，娘的，这样打着，两边伤亡都大，还不如解决掉！”胡昊对着猴子说道。

　　“那哥那边怎么办？”猴子看着胡昊说道。

　　“猪啊你，这都看不出来，我哥要是不同意，我能出来吗？”胡昊骂了猴子一声，然后就继续往前面走，猴子在后面跟着。

　　“特战队的伤亡大不大？”胡昊边走边问。

　　“不大，没有牺牲的，我们的战士都是藏的比较好，而且都是找有价值的目标动手！”猴子在旁边回道。

　　“晚上让特战队战士撤下来，到后面去休息，天亮以后再回去！”胡昊对着猴子交代到。

　　“为啥啊？”猴子马上问道。

　　“问那么多干啥，这几天都是这样，白天上战场，晚上回到后方休息！而且注意轮换，把精气神给老子养好了！”张师长对着猴子交待道。

　　“哦，好！”猴子马上点了点头。

　　“另外，找个机会同袁小毅说，这两天给我挑出1000名老兵，要拿冲锋枪，我到时候要用，子弹给我备足了！”胡昊对着猴子继续交代，猴子马上点头说是。

　　两个人围着指挥部转了一圈，然后就回去了。

　　胡昊到了指挥部，张师长看了他一眼，然后问道：“安排好了？”

　　“啊！”胡昊没有反应过来，看着张师长。

　　“别给老子装疯卖傻的！”张师长瞪了胡昊一眼骂道。

　　“嘿嘿睡觉！”胡昊说着马上就往草席上面一躺，不回答张师长的问题。

　　“德性！老子真想要知道，问猴子，他敢不说我抽死他！”张师长看着胡昊这样不屑的对着胡昊说道。

　　“嘿嘿，哥，你放心吧，不会有事的！”胡昊笑着说道，说完就开始睡觉。

　　等到了晚上11点多的时候，突然从后方传来轰轰声音，接着马上就听到前线鬼子的阵地也传来轰轰的爆炸声，独立师这样的骚扰计划开始了。

　　只见鬼子的阵地上面火光冲天，那些炮兵们是像不要钱一样，朝着鬼子的阵地开炮，之前白天不敢打，鬼子的天上有飞机，地上还有还几个师团的炮兵，自己这边只要稍微动一下，鬼子马上就会对炮兵进行反击，但是晚上不一样啊，一个鬼子的飞机没有了。

　　第二个，现在胡昊跟他们说，打一会马上就跑，前往下一个点去继续开炮，而且现在独立师的炮团，分了四个阵地朝鬼子开炮，鬼子想要全歼炮团，门都没有。

　　“轰，轰，轰！”鬼子的阵地不时的传来爆炸声。

　　“八嘎，敌袭，准备防御，快！”一些基层的军官马上就喊道，而在后面的那些鬼子的指挥部，也是马上就拿着望远镜看着前面的。

　　“命令，让各个连队，加强防御，以防对面独立师的偷袭，快！”很多师团长都下达了这样的命令。

　　打了那么多天，第一次知道独立师还有炮兵，而且还不少，这不是要命吗！

　　很快，很多鬼子都从阵地上面起来，那着武器对着阵地的前方，而阵地上面还时不时的传来嚎叫声，那是让炮弹给炸中了的！

　　“八嘎，给我准备好，独立师马上就要进攻了！”下面的基层鬼子军官都是喊着。

　　而且还要躲着那些炮，不过要是炮弹真的打过来，那就是跑也跑不掉，可惜就是独立师的炮兵不多，给鬼子的杀伤力不大，要不，打死那些鬼子也不敢从防炮洞的掩体里面出来，现在那些鬼子虽然也不想出来，但是没有办法，要防止对面的独立师的进攻，只能赌运气了！

　　可是，这边的鬼子刚刚进入到阵地，炮停了，很多鬼子开始还是拿着枪对着前方，但是很快就发现，前面就根本就没有动静。

　　“八嘎，有本事就过来！”很多鬼子看到这样马上就骂了起来，心里也是上火，这不是玩人吗？

　　开完炮了，以为会进攻，结果，半天都没有动静，自己本来今天就冲锋累了一天了，好不容到了晚上休息。想在战壕里面好好睡一觉的，你这边还开大炮，开就开吧，你们也冲上来啊，结果没有动静，这不是欺负人吗？


第0704章 捞干的说！

　　那些鬼子在战场上面骂骂咧咧的，但是还是老实的躺下，睡觉，实在是太累了，刚眯上眼。

　　“轰，轰，轰。”

　　“八嘎！”那些鬼子军官反应也快，拿起武器就爬了起来，对着前面，看看前面有没有来偷袭的！

　　“八嘎，到底是什么意思！还让不让人睡觉了！”那些鬼子兵一看前面有没有动静，但是整个阵地里面时不时的发生爆炸，也炸死了不少在战壕里面的鬼子兵，不过相对整个阵地上面还是少的！

　　爆炸声很快就停止了，那些鬼子兵又开始骂了起来。在八路军前线的阵地上面，那些些士兵有的没有睡着的就爬起来看。

　　“连长，我敢肯定，这是昊哥的注意！”一个排长到了自己的连长什么小声的说道。

　　“除了他还能有谁，会去想这样的损注意，我敢打赌，下面那些鬼子肯定是在骂人，你听他们，老是八嘎八嘎的！”那个连长笑着说道。

　　“还好，不是咱们这边，咱们的战士怎么也能睡上一觉，不过，到了明天，那些鬼子兵的表现可就不好说了，估计冲着冲着一头栽下去睡着了！哈哈！”那个排长笑着说道。

　　在鬼子的阵地里面，那些基层指挥官也是很郁闷，今天晚上炸了两次，把自己这些人弄起来了两次，觉都没有睡好。

　　“到底是什么意思啊，这明摆就是让咱们没有办法睡啊！”一个联队长站在哪里看着前面没有动静，郁闷的说道。

　　“不管了，睡觉！”那个联队长看了一下，接着就躺下睡觉了，阵地要炸到了自己，也是没有办法！而他们的师团长此时都是急冲冲的感到了彬三元的指挥部。

　　“司令官阁下，这明细是就他们用的疲兵计！就是让我们的战士睡不好！”一个师团长指着外面说道。

　　“我知道，可是咱们能怎么办呢，不过，这个一个个是一个好消息，说明独立师那边也挺不住了，要不，他们怎么前几天不动用他们为数不多的炮兵，反而现在动了，你们放心，我命令了我们的炮兵在测算他们的炮兵阵地，一旦确定了，马上就会轰击过去！”彬三元坐在那里对着前面的几个师团长说道。

　　“可是司令官阁下，要是今天晚上不解决，我们的战死明天还怎么冲锋的，根本就没有那个体力，我敢打赌，独立师今天晚上会轰一个晚上！”另外一个师团长马上说道。

　　“恩，别着急，让战士们先挺着，天亮了他们就不会了，战士们还能多睡会，到时候咱们把进攻的时间往后面拖一下就好了！”彬三元想了一下马上说道。

　　“恩，也只有这样了，想不到晚上睡个觉还要提心吊胆的，我们这边根本就没有挖多少放炮洞，所以战士们都在战壕里面睡着，这些炮弹还是给了我们的不部队一些伤亡的！”其中一个师团长听到彬三元这么说，马上就点了点头，然后一脸担忧的说道。

　　很快，那些师团长就出去了，不过彬三元很快就接到了炮兵那边的电报，说是独立师那边分了好多哥阵地，根本就没有办法去锁定他们的具体目标，而且这边还没有测算完，独立师那边就不开炮了，所以根本就不没有办法对那些炮兵阵地定位！

　　“八嘎，我不管他们用什么办法，必须把独立师的那些炮兵给我解决掉，要不明天就让他们去冲锋！”彬三元对着旁边的那个情报参谋大声的骂道。

　　“嗨！”那个情报参谋马上就出去了。彬三元站在哪里想了想，自己这几天总感觉哪里不对劲，但是总是想不明白，不过从这几天可以看出来，好像真的是有什么事情要发生一样。

　　彬三元在哪里想了一会，就去睡觉去了，也不管外面的情况。

　　而阵地上面的那些鬼子兵可是让独立师的炮兵折腾的够呛，刚睡着就来了，醒来了总的躲一下吧，总不能让大炮直接把自己给轰了，等停了下来，鬼子兵继续找到地方睡一下，接着又来，整个晚上把鬼子的那些士兵折腾的筋疲力尽。

　　开始还能有骂声，等到了凌晨三四点的时候，那些鬼子兵骂都不骂了，炮一来，爬起来找个地方躲一下，炮一停，要不就找个地方先放水，要不就是直接睡觉。

　　等到了天亮的时候，后面的炊事兵把吃的都送上了阵地，但是发现整个阵地的人堵在睡觉只有零零散散的几个战士过来拿吃的，而在八路这边的阵地上面。王建树拿着望远镜看着前面的鬼子。

　　“哈哈，小鬼子都累了，昊哥这样搞还真行，鬼子今天应该会晚点冲锋，让战士们抓紧时间修一下工事，娘的，看看这让鬼子给炸的，都不像样了！”王建树放下望远镜笑着说道。

　　“恩，旅长，还是昊哥回来了好，要不是师长看的严，我估计昊哥还能给鬼子整出更多的事来！”旁边的一个团长说道。

　　“你懂什么啊，昊哥现在随便出来吗？说实话，就我们这些人来说，昊哥不回来才是最好的，昊哥回来了出了事情咋整！师长是对的，不能轻易让昊哥出去和鬼子面对面，万一出了事，谁都担不起这个责任！”王建树白了那个团长一眼说道。

　　“为什么啊？”那个团长不解的问道。

　　“哈哈，为什么？昊哥现在是什么级别，咱们这边你的副总参谋长，而且还是研制新武器的主要负责人，这样人，咱们整个八路和独立军，出了几个，就昊哥一个！他要是损失了，那是我们整个延安的损失，懂不？”王建树对着那个团长解释道。

　　“哦，对啊！可是，哎，有昊哥在，打仗咱们根本就不用担心，但是要是真的出了事了，那就麻烦大了！”那个团长此时也想明白了，昊哥现在已经不是单单属于独立师的了，他还有更加重要的事情要做。

　　“放心吧，昊哥既然回来了，肯定会收拾这些鬼子！”王建树看着前面鬼子的阵地说道。

　　“那师长能放他出来吗？”那个团长马上问道。

　　“嘿嘿，师长根本就看不住他！”王建树说道这里笑了起来。

　　而在指挥部的胡昊，此时也起来吃早餐了，张师长和胡昊一起坐在指挥部里面吃。

　　“二愣子，昨天我们损失了一些炮，到了下半夜天快亮的鬼子，鬼子朝我们的炮兵阵地开炮了，我们有一个连的大炮全都没有了，好在战士们看到情况不对，跑的快！”张师长边吃饭边说道。

　　“啊！”胡昊吃惊的抬起头来看着张师长。

　　“不过，虽然损失了一个炮连，但是取得的效果还是值得。现在鬼子还没有起来吃饭呢，而且昨天晚上怎么也要炸死一些鬼子！还是值得的，就是咱们今天晚上再这样炸的话，鬼子肯定会想到办法还击，到时候的损失可能要大一些！”张师长笑着说完，但是眼睛里面还是能够看出来担忧。

　　“哦，我想想啊！”胡昊说着就停了下来，开始想东西。

　　“吃完饭再想，反正你也没有屁事！”张师长对着胡昊说道。

　　“哦，行！”胡昊嘴上应着，但是心根本就还没有转过来，还是想着有什么办法解决鬼子炮兵反击。

　　张师长看到他这样，也不管他，拿起稀饭就喝了起来。

　　“啪，有了！”胡昊一激动拍了一下桌子。

　　“噗！”

　　“咳咳咳。”张师长让胡昊这一拍桌子，直接就把嘴里稀饭给喷到满桌子都是，还呛着。

　　“啊，哥，你咋了，没有事吧！”胡昊连忙绕过去给张师长拍着背。好半天张师长才好点，站起来指着胡昊就骂道：

　　“你个混球，老子喝个稀饭你拍个屁桌子啊！”

　　“啊，我这不是激动吗？”胡昊马上说道。

　　“你激动个球啊！娘的，呛死老子了，老子不会被气死都要被你呛死！”张师长对着胡昊骂道。

　　“嘿嘿，哥，意外，意外，真是意外！”胡昊笑着说道。

　　“娘的，下次不许这么搞！”张师长指着胡昊说道。

　　然后坐下来，看看桌子上面的馒头全是自己喷出的稀饭，张师长也不在乎，拿起来就吃，以前过草地什么没有吃过，连皮带都煮着吃过，别说馒头上面还是稀饭，在那个时候，就是馒头，别说馒头，就是任何吃的，沾到了屎，都是照样要吃！

　　胡昊也是坐到对面，看到桌子上面的馒头，就把那些有稀饭的馒头全都给了张师长，自己挑没有的。

　　“瞅瞅你，找抽是吧，粘了老子的稀饭咋了？”张师长对着胡昊骂道。

　　“没咋了啊，你吃有稀饭的，这里还有没有沾到的，我吃！嘿嘿！”胡昊拿着下面的馒头吃了起来。

　　“德性！”张师长鄙视了他一眼说道。

　　“嘿嘿！”胡昊马上就笑了起来。

　　“嘿个屁啊，啥主意啊，给老子说说，都吓了老子一跳了，还不跟老子说说啊！”胡昊瞪了胡昊一眼说道。

　　“哥，我那个绝对是好主意，刚刚就是因为他是好主意，就激动了点！”胡昊马上说道。

　　“少废话，捞干的说！”张师长马上打断胡昊的话，让他直接说说到底是什么主意！


第0705章 中午吃红薯

　　张师长听到胡昊又在哪里废话，马上就要他捞干的说，胡昊想了一下说道：“哥，我想到一个让鬼子的大炮轰不到的地方，晚上鬼子只有挨打的份，绝对打不着咱们？即使打着了，也是鬼子运气好！”

　　“不吹牛会死啊！还打不着你，你以为是你是谁啊！”张师长听到胡昊这么说马上就不信了，哪有这种事情。

　　“哥，我说的是真的！”胡昊马上强调自己说的是真的。

　　“吃你的饭，不跟你废话，反正你小子就是想气死我！”张师长不搭理他，继续吃着饭。胡昊一看他不信，急了。

　　“哥，你等着！”胡昊说着就去张师长的桌子上面翻东西。

　　“你小子找啥！”张师长回过头来看着胡昊在哪里翻东西，马上就问道。

　　“哥，你的笔呢，我找到了纸没有找到笔！”胡昊抬起头来问道。

　　“在这呢！”张师长从自己上衣口袋里面拿出一支笔出来然后我问道：“你要这个干啥？”

　　“哥，我给你讲！要不你不信我！”胡昊马上拿着纸就过来了。然后把张师长手上的笔那了过来，坐下，把纸摊到了桌子上面，马上就开始画示意他，张师长也懒得搭理他，继续吃自己饭，喝自己的粥。

　　“哥，你看，我画好了！”胡昊画完了，马上就拿起纸到了张师长身边。

　　张师长接过了纸看了一下，然后扭过头来看着胡昊问道：“你这一坐山几条线的，啥意思你告诉我，这他娘的不是地图，老子能看懂吗？”

　　“哦，对，我跟你解释啊！”胡昊一想也是，马上就指着地图上面的示意他图给张师长解释道：“哥，你看啊，我这个炮兵阵地安放在山的反斜面！”

　　“啥面，我还正直粉呢！”张师长马上反驳说道。

　　“哥，这个是炮兵的专业名词，就是这么叫的！”胡昊马上强调说道。

　　“哦，继续！”张师长听到胡昊这么说马上就看着图纸对着胡昊说道。

　　“哥，你看啊，咱们从这里朝鬼子打过去，想打哪里打哪里，但是鬼子要朝这么这边打，那就麻烦了，虽然位置测到了，按道理，只要设定好方位就可以打到咱们，但是你看啊，打低了，这边面对鬼子方向的山给当住了，打高了，直接就在咱们头顶上飞出去了，想要打到咱们，必须按照这条线来打。但是鬼子应该没有那个本事，这个对炮兵的要去很高，而且是必须要知道咱们高度才行，所以打中了咱们是他们的运气！”胡昊马上指着示意他对着张师长说道。

　　“恩，有点意思啊！”张师长听到胡昊这么说马上点了点头。然后就拿着自己的笔在图上画了起来。确实还真是不好打。

　　“你个混球，早有这样的注意你咋不早说，让老子晚上以前晚上都不敢朝鬼子开炮，要是早知道，老子早就天天晚上轰他们了！”张师长感觉这个主意行了以后，马上就对着胡昊骂道。

　　“哥，我忘了这个事啊，上次步兵操典只说了怎么训练，咱们选阵地，把这个最经典的忘了！”胡昊马上说道。

　　“气死老子了，中午吃红薯！”张师长马上说道。

　　“哥，为啥啊！”胡昊马上就喊了起来。

　　“老子乐意！来人啊，去，把炮兵团团长和那些营连长们叫过来，说二愣子要给他们上课！”张师长马上对着不远处的参谋喊道。马上就有参谋开始去给炮兵团发电报去了！

　　“啊，哥，不行，我不吃红薯，要饭或者白面！”胡昊马上抗议说道。

　　“讲好了就有的吃，讲不好没得吃！气死我了，有这么好的注意，你居然还给忘了，白吃了那么多白面和肉！”张师长对着胡昊骂道。

　　“那我也想很多好主意呢，没有白吃好不好！”胡昊坐到对面狠狠的咬了一口馒头说道。

　　“老子说了算！”张师长也不理他，拿着胡昊话的示意图就看了起来。

　　“二愣子，你说白天可不可也这么玩？”张师长看了一会问道。

　　“鬼子天上有飞机呢！”胡昊马上说道。

　　“恩，也是，娘的，二愣子，你再想个注意，看看能不能让鬼子的飞机不敢飞到咱们头上来！”张师长看着图纸不经意的问道。

　　“哥，我真有！”胡昊马上站起来高兴的说道。

　　“啥主意！”张师长放下图纸，抬起头来看着站起来的胡昊问道。

　　“哥你让给我出去，我带人把鬼子的机场给炸了！”胡昊马上激动的说道。

　　“你小子找抽是吧！娘的，给老子坐下，显摆你高的，还去炸鬼子的机场，别让人家给炸了！”张师长一听胡昊这么说气不打一处来，这个混球真是无法无天的！

　　“哥，你然我出去呗，我不去炸鬼子的机场，我就去前线杀鬼子，保证杀的多！”胡昊马上坐下求着张师长说道。

　　“老子现在还有不少兵，用不上你！”张师长说完就继续吃东西了，胡昊则是非常郁闷的看着张师长。

　　“早知道这样，我还不如去村花那个师里面待着！”胡昊小声的嘟嚷的说道。

　　“哼，他马上能通知我，要我去接你回来，小子，还想出去玩，老实待着吧你，等会记得去旁边那个小房间里面给那些炮兵团里面的人讲课，给他讲清楚，听到了没有，要不然中午我就给你吃红薯！”张师长对着胡昊喊道。

　　“知道了！”胡昊马上大声的应道。

　　等到了10点来钟的时候，鬼子你边才开始吃早饭，张师长拿着望远镜看着起前面，突然看到很多鬼子头上都绑着白布条，张师长心里一个咯噔！

　　“二愣子，二愣子，过来快，快！”张师长朝着后面喊道，胡昊一天，马上就从草席上爬了起来，跑到了观察口。旁边的老牛马上递上了一个望远镜。

　　“二愣子，你看，鬼子那些头上绑着白布条，中将还有一个膏药旗的，你看看！”张师长指着那边那个方向对着胡昊说道，胡昊马上拿起望远镜开始朝那边往过去，张师长也是拿起望远镜来看。

　　“哥，这是鬼子的敢死队啊，鬼子弄敢死队都是这么干的！”胡昊拿着望远镜看着前面说道。

　　“敢死队，现在组织敢死队，鬼子有病啊，还是说他今天真的有把握把老子的阵地给拿下？”张师长看着前面问道。

　　“不知道，鬼子肯定有后招，哥，你要防着点，把后备部队往前面调一下，随时可以尽快增援！”胡昊马上说道。

　　“老牛，给海兵的那个旅发报，让他们派出一个团，到阵地后面去等着，一旦情况不对，立刻过去增援，其他的部队也要做好准备！”张师长对着老牛说道，老牛点了点头就去办了。

　　“哥，鬼子这个时候有敢死队，他会有什么后招呢！难道就用敢死队往前面冲，没有道理啊！”胡昊边看边说。

　　“炮兵！”胡昊和张师长两个人口中马上就同时喊了出来，也把望远镜拿了下来。

　　“他娘的，要不要这么狠，自己人也炸啊！”胡昊马上就喊了起来。

　　“娘的，给我向王建树和袁小毅发电报，告诉他们，鬼子可能乘着炮击组织敢死队往上面冲，给我做好准备，压制住鬼子冲上来，鬼子要赌命，咱们就跟他赌！”张师长马上就命令说道，马上就有参谋去发电报。

　　“哥！”胡昊吃惊的看着张师长。

　　“你懂什么，鬼子真的要是冲上来，咱们的阵地就危险，你当老子不知道啊！都是新兵呢，拼刺刀拼得过鬼子吗？”张师长瞪着眼睛骂着胡昊。

　　“哥你让我上前线去！”胡昊马上坚定的说道。

　　“给老子老实待着，别给老子添乱！”张师长说完胡昊就马上就继续看着鬼子的那边的情况。

　　“哥，你放心，我肯定没有事，这个有不是鬼子给我埋伏，是正面战斗！”胡昊来到张师长身边喊道。

　　“给老子回去睡觉，现在还用不上你，你把那些东西交给炮兵就行，咱们今天晚上报仇！”张师长回过头来对着胡昊喊道，喊完就继续看了。

　　胡昊气的转过身来，坐到张师长的位置上面！掏出烟出来就点上，指挥部里面的那些参谋都是看着他们兄弟两个，那些参谋们倒是希望胡昊能够到前线去，他们可是知道胡昊的威力的，但是张师长不同意，他们也不敢劝！

　　胡昊坐了一会，鬼子那边的炮击就开始了，轰轰的一直响个不停！

　　胡昊马上就从位置上面站了起来，拿起望远镜就看了起来，张师长扭过头看了他一眼，也继续看着前面。

　　鬼子此时已经把散兵线展开，开始往独立师的防线上面冲锋，鬼子的那些绑着白布条的敢死队是冲在最前面，现在他们还是安全的，因为山上的那些独立师的战士都是在防空洞里面带着，只有一些观察哨在看着鬼子的进攻的情况。

　　那些鬼子也是趁着这个时候加快速度往前面冲锋，知道要是炮击一停，山上独立师的部队马上就会开始打反击！


第0706章 老子要轰他一个晚上

　　很快，鬼子的那些敢死队就开始到了离独立师防线100米的地方了，不时的有鬼子自己的炮弹落在他们的周围，把那些靠的过近的鬼子给炸的飞了起来。

　　“同志们，鬼子过来了，上！”一个连长拿着一把八一步枪带头就出来了，那些基层的连排长们也知道，要是让那些鬼子冲了上来，那就麻烦了。

　　现在整条防线最少有一半以上是新兵，用他们去拼刺刀，那几乎是让他们去送死，尤其这样，还不如在战壕里面阻击那些鬼子，鬼子的炮弹在周围爆炸了，那也只能炸那么一小段，其他的新兵们还能继续设计。

　　“哒哒哒！”马上，独立师的防御阵地上面就开始射击了，很多鬼子在冲锋呢，一枪就打中了他们，人也是惯性的摔了出去，后面更多的鬼子冲了上100以内的危险区，那些鬼子也是不怕死，不时的有炮弹在他们周围爆炸。

　　“八嘎，那些炮兵不知道炮火延伸吗，怎么还打这个点！”一个联队长在后面看到自己的那么士兵都是在冲锋的路上被自己的火炮给轰死的，马上气的大骂起来。

　　很多其他的联队长也是开始骂，有的还去找师团长了。

　　“师团长，马上通知炮兵进行延伸啊，我们很多士兵都是死在自己的大炮下啊！他们难到观察不到吗？”

　　“八嘎，这个是我能决定的吗，是司令官这么命令的，你回去指挥你的部队加快冲锋，我们今天一定要冲破他们的防线，快去！”那个师团长心里也是在滴血。

　　但是没有办法，上面的决定，现在都已经死了那么多了，要是没有冲上去，那就吃了大亏了，而在独立师这边，伤亡也是很大的，鬼子就盯着前面几条战壕打，虽然很多时候都是落在了战壕之间的空地上面，但是也是有少的炮弹落在了战壕里面。

　　但是即使是这样，那些新兵们是也不躲，知道躲也躲不掉，尤其躲着死还不如在死之钱多杀几个鬼子呢。

　　“哒哒哒！”阵地上面的机枪和那些冲锋枪不停的朝着冲过来的鬼子射击，那些冲上来的鬼子也是很快就会被这些八一冲锋枪给击中！

　　但是后面还是源源不断，有的鬼子甚至在100米以内想架设起重机枪和迫击炮，但是根本就没有用，后面的那些特战队的战士们老早就盯着他们，把鬼子压制在50米以外，鬼子想冲进来都难。步枪在这么近的距离，根本就是不是冲锋枪的对手！

　　“师长，师长，袁小毅紧急求援，他们防线伤亡很大，鬼子都是重点打他们那边！”老牛拿着电报就冲了进来喊道。

　　“让海兵调他一个团上去支援，快点！”张师长马上就对着老牛喊道。胡昊看了看手表，这才20多分钟，就开始求援，可想而知前面的伤亡多大！胡昊紧紧的咬着牙齿看着前面阵地上面的剧烈的爆炸。

　　“娘的，老子就不信你他娘的有那么多炮弹，有那么多兵陪着老子的兵一起死！来啊，那命来换啊！你娘的个小鬼子！”张师长朝着鬼子的方向大声的喊道，脸颊两边全是泪水！

　　没有办法，张师长自己也知道，让战士们在轰炸下进入战壕阻击，伤亡是有多大，但是如果不这样，让鬼子冲了上来，到时候的伤亡会更大，而且搞不好防线都守不住！

　　胡昊看到张师长这样，马上就跑去拿自己的武器袋。

　　“你给老子站住，敢出门老子毙了你！”张师长回过身来朝着胡昊喊道。

　　胡昊停下脚步，回过头来看着张师长喊道：“哥，你让我出去！”

　　“出去个屁，你去啊，现在那边的是鬼子的炮击，你小子是不死之身吗？挨着了你也的死！”张师长指着观察洞外面对着胡昊喊道。

　　“碰！”胡昊一下就把自己的武器袋子扔到了自己睡的草席上面，一屁股坐在旁边的一章凳子上面。

　　张师长也不管他，深吸了一口气，回过身来继续看着前面的情况。鬼子还是继续炮击。

　　不过现在很多鬼子都不敢往上面冲了，他们也知道，冲上去了，不被那些独立师的人打死，也会让自己的这边的大炮给炸死。

　　独立师的那些基层的连排长们看到了以后，马上就命令自己的战士往防炮洞里面跑，他们则是继续在外面观察。

　　“连长，你进去，我来观察！”一个排长到了一个连长身边喊道。

　　“给老子滚进去！点一下，还有多少活着！”那个连长朝着那个排长喊道，自己则是趴在那里看着自己这个连负责的防线，看看有鬼子冲上来，要是没有冲上来，就让战士们多在防炮洞里面待会！

　　最痛苦的就是冲进了前100米的那些鬼子，他们都是躲在弹坑里面，进也不是，退也不是。

　　“八嘎，炮兵那些畜生等着，除非我今天下不去，下去我弄死你们！”一个鬼子的军曹看了看后面喊道，他的那个班除了他已经没有人了，全死了！

　　不单单是这个军曹这么骂，很多冲上了前100米以内，藏起来的那些鬼子都骂，刚刚那些牺牲的，至少有一半是被自己的大炮给炸死的，他们和上面的独立师的士兵不一样，他们最少还有战壕挡着，而自己这边是冲锋，哪有地方躲了，一个炮弹落下来，周围一大片一个鬼影都看不到！

　　而此时，那些已经受不的师团长马上就接通了司令官的电话。

　　“我强烈要求立刻停止炮击，立刻停止！否则我要上军事法庭告你去！”那些师团长也是急眼了，现在有不少的士兵还在进攻，但是都是冲不啥去，躲了起来，但是附近要是落了炮弹，不死的都半残！

　　彬三元此时用望远镜看着前面，叹了一口气，马上就对着后面的参谋长说道：“命令炮击停止，让他们师团冲锋，现在山上没有几个人了！”

　　那个参谋长马上就去下命令了，很快，鬼子的炮击停止了，“快，快进入战壕！”那些连排长喊道，有的部队的连排长都没有了，那些班长则是替代那些连排长的职务，召集士兵进入战壕里面。

　　阵地前的鬼子看到大炮不响了，也是马上冲锋，但是他们一起来，马上就受到了子弹的迎击，不过后面冲上来的鬼子越来越多。

　　而独立师防线上面出现了很多空缺，有的连就剩下了几个人，旁边的连的人多点的还要分人过来协同守住，但是毕竟人还少。鬼子越来越靠近。已经开始朝这边扔手雷了。

　　“给我打，啊！”一个排长朝着轻机枪对着起前面的鬼子射击的，敢开枪没有多久，就让鬼子的打过来的子弹击中了头部，马上就有一个战士接过了机枪继续扫射，那些战士们脑袋里面只有一个目标，那就是不能让鬼子进入到战壕里面，要是进入了，那就麻烦了。

　　“弟兄们坚持住，援兵马上就到，援兵马上就要到，给我坚持住！”一个营长在地上捡起一直八一冲锋枪，大声的喊道，喊完了就开始朝前面射击！

　　营部指挥所全部都出来开始件地上的冲锋枪或者机枪朝冲上来的鬼子射击。

　　鬼子越来越近，但是此时，独立师的援军到了，还没有进入战壕，就拿着轻机枪和冲锋枪朝鬼子射击，边射击边往战壕里面冲过去。

　　进入战壕以后，那些拿着步枪的战士就开始捡战壕里面的冲锋枪，这个枪威力大，而且还可以连射，战士们捡到枪了就趴到战壕上面朝鬼子射击。

　　下面的鬼子看到独立师的防线上面的援军到了，知道冲不上去，就开始往后面撤，后面的那些督战队的鬼子开枪杀人都没用，那些人还是继续往后面撤，开玩笑，用步枪去和人家的冲锋枪对射，上面还有掩体，找死也不是这么个找法！很快，那些鬼子就退了下去！

　　“八嘎，就差那么一点点，给我把那些退下来的士兵给我枪毙了！”彬三元通过望远镜看到阵地上的自己这边的士兵往下退的时候大声的骂道。

　　但是骂也没有用，后面的那个参谋长也不会去真的发这样的电报，要是真的发出去了，估计马上就能引起兵变！

　　张师长看到鬼子退了，才放下了自己手上的望远镜，对着远处喊道：“冲啊，继续冲啊，小鬼子，不怕死就上啊！娘的，用炮轰自己人来冲锋，你他娘的够狠！”

　　胡昊听到张师长这么喊，知道下面的鬼子也退了。

　　张师长喊完了以后，也就回过身来，看到胡昊坐在自己的位子上面过去就喊道：“起来！老子坐会！”

　　胡昊看了看张师长，知道他现在心里憋着气，不能惹，马上就站了起来，张师长一屁股坐在上面，对着跟过来的老牛说道。

　　“让他们两个统计一下伤亡，把受伤的尽快往后面转移！”

　　“明白，刚刚我已经命令通讯兵发过去了！”老牛点了点头。

　　“恩，让他们重新整理一下部队，让海滨的那个旅进入战场，协助防御，娘的！二愣子，你给老子听好了，把你的那个东西教给炮兵，老子今天晚上要轰鬼子一个晚上，娘的！居然这么打仗，真他娘的狠！”张师长说着说着就指着胡昊喊道。


第0707章 要说法去

　　张师长说完了以后就坐在哪里不动，现在他不用想就知道前线的伤亡有多大，顶着炮火打阻击，太惨了！

　　“老张，二愣子呢！”这个时候，指挥部门口传来了王政委的喊声。

　　“老王你怎么来了，你上来这里干啥，多危险啊！”张师长看到王政委过来马上就站起来说道。

　　“什么危险不危险，打仗哪里不危险！”王政委马上说道。

　　这个时候，胡昊从来到王政委身边喊道：“政委，找我有事？”

　　“有屁事啊，我就是听说你回来了，就过来看看你！咋样啊，被你哥关了？”王政委笑着对着胡昊说道。

　　“可不是吗？政委，你给评评理，现在外面是打阵地战，鬼子有埋伏不了我，我哥就是不让我出去，还给我甩脸子！”胡昊马上叫屈的说道。

　　“老子不让你出去咋了，甩脸子咋了，你要敢出去老子敢甩枪你信不信？”张师长马上喊道。

　　“行了，行了，你先别说！二愣子，我跟你说，我要是你哥，我也不会让你出去，你小子自己不知道自己的价值，现在国军那边知道咱们有新式武器了，想要咱们提供样枪和设计图纸！现在统帅和重庆那位正吵着呢！”王政委马上说道。

　　“啊？就知道了？”胡昊马上吃惊的说道。

　　而旁边的张师长马上心里一惊连忙拉住王政委问道：“咋回事，又打算要我家二愣子过去？”

　　“没有，早上我接到了统帅的电报，有我控制好新式步枪，不能流出去，现在正在谈着呢，我估计肯定是谈不拢，国军都不给咱们米式武器，咱们还能给他们新式步枪，门都没有！”王政委马上说道。

　　“哦，那就好，那这个你放心，现在前线的士兵的枪都在手，也没有鬼子冲上过阵地，应该是丢不了！不过，丢了也没有办法，打仗的时候少了枪，谁知道是怎么没了，也许是炸烂了，也许被埋了！”张师长马上放下心来说道。

　　“这个倒是没有关系，就怕流出去！”王政委马上说道。

　　“政委，你来看我就空手？”胡昊看着王政委说道。

　　“那你还想要啥啊，咱们独立师有的你什么不能拿啊！”王政委笑着对着胡昊说道。

　　“不给我带点吃的，我哥说中午给我吃红薯！”胡昊马上就告状了。

　　“就给你吃红薯，叫你小子气老子！”张师长在旁边说道。

　　“咋回事？”王政委看了看张师长，接着看了看胡昊问道。

　　“你说那个小子啊，明明脑子里面知道一种新的炮兵的战法，那小子居然给忘记了，来，我跟你说说！”张师长马上就拿出了胡昊画的那张示意图，开始给王政委讲炮兵的反斜面。

　　“我说二愣子啊，你小子上点心好不好，这个战法咱们要是早知道，还用的着把咱们的炮兵藏着掖着吗，白天打不了晚上也可以打啊！”王政委明白了以后马上就开始说胡昊了。

　　“我这不是没有记起来吗？我哥就因为这个，要给我吃红薯，太不讲道理了！”胡昊在旁边说道。

　　“哈哈，这个你放心，咱们独立师这次出征没有带红薯，附近的百姓都让咱们迁走了，你想吃都没有地方弄去，哈哈！”王政委笑着说道。

　　“臭小子！”张师长指了指胡昊骂道。

　　“哥，你居然坑我！”胡昊吃惊的指着张师长喊道。

　　“坑你咋了，你少坑老子了！”张师长得意的骂道。

　　“行，我记住了！”胡昊马上点了点头说道。

　　“你记个屁，少给老子惹事！”张师长冲着胡昊喊道。

　　“行了行了，你看看你们俩兄弟，这才几天啊，就开始吵起来了！”王政委马上在旁边劝道。

　　“对了，老王，今天的伤亡有点大啊，医院那边的药品够不够啊！”张师长突然停下来问着王政委，同时把烟递给了他。

　　“我知道，我都看到了！药品没有问题，还够呢，就是床位和医生紧张，对了，忘了告诉你了，杨博士和小欣带着一批人回到了医院了，现在正忙着给那些伤员做手术，也没有来得给你打个招呼！”王政委接过烟来说道。

　　“啥，我嫂子和小欣回来了！她们怎么这个时候回来啊！我当初在延安的时候，也没有听到她们说啊！”胡昊吃惊问道。

　　“他们说是临时决定的，听说要打大仗，他们就全都回来了！”王政委马上说道。

　　“回来了就回来了，医生不就是救死扶伤吗？打仗时不回来什么时候回来！那边你帮我们照看一下，我们两兄弟也回不去！”张师长对着王政委说道。

　　“这个你放心，我把我身边的特战队的战士分了一半30人到她们身边，保护她们的安全！”王政委点了点头说道。

　　“恩，行，那你身边的人不够吧？”张师长点了点头问道。

　　“猴子，调100人给王政委，50人跟着王政委，50人去医院，保护嫂子！”胡昊对着猴子喊道。

　　“好！”猴子点了点头说道，猴子听到了胡昊的吩咐马上就出去安排。

　　“我不用那么多，让他们进入战场好点！多杀鬼子！”王政委马上说道。

　　“瞎扯，你要出事了，杀多少鬼子都换不回来！”张师长马上说道，然后三个人就开始聊了起来。

　　等中午吃完了饭以后，那些炮团的人就过来了，张师长直接就让胡昊去给那些人上课，胡昊进了隔壁的小屋，那些炮兵团的人马上就站了起来叫昊哥了。

　　“昊哥，还是你有办法，昨天晚上我们叫鬼子起了一个晚上，今天还要继续不？”炮兵团的团长笑着问道。

　　“那是必须的，不炸他们都对不起咱们今天牺牲的弟兄！”胡昊马上坐到前面笑着说道。

　　“恩，对，要炸他们，可惜就是炸的不爽，娘的，炸完了马上就要转移阵地，昨天我还损失了一个连的炮，8门炮呢，就没有了！”那个团长非常心疼的说道。

　　“恩，行，今天找你们过来就是让你们几天晚上轰的爽的！”胡昊笑着说道。

　　“昊哥你有好主意？”那个团长听到胡昊这么说马上眼睛一亮。

　　“恩，有好主意，来，我给大家讲讲，炮兵的新战法！”胡昊说着就从位置上面坐了起来。开始给大家讲课了，那些炮兵的干部们一听到胡昊讲的那些以后，马上就明白了，而且都是拍着大腿。

　　“哎呀，这么简单的道理，咱们怎么句想不明白呢，要是早就想到了，我轰死鬼子！还是昊哥的脑袋好使！”那个团长拍了一下大腿说道。

　　“恩，等会回去了就开始去找这样的地方，修炮兵征地，天亮前撤出来就行，给老子轰一个晚上，我要让鬼子知道咱们也不是没有炮！另外就是把你们这些的天的憋的气全给老子撒出来！”胡昊对着那些人说道。

　　“放心吧，昊哥，我们轰不死他，娘的，今天还敢这样玩，太欺负人了！”另外一个营长马上就说道。胡昊则是笑了笑！

　　而在鬼子那边可就没有那么轻松了，那些士兵们下来都是带着一肚子火，要去找炮兵的算账，那些旅团长师团长拦都拦不住！

　　“八嘎，这个是命令，本来我们都可以冲上去的，谁让你们退下来的，让我们的敢死队都白白玉碎了！”一个师团长站在哪里士兵前面喊道。

　　“那也不能说为了个攻击连我们自己人都炸，那些玉碎在上面的人，最少有一半都是死在我们自己的大炮下面！”一个军曹马上就喊道。

　　“是啊，我的那个小队，就剩下3个人了，一个炮弹过来，全都炸飞了！”一个小队长也是马上喊道。

　　“走，算账去，他们炮兵都瞎了眼吗？这样愚蠢的命令都执行！”一个联队长马上就喊道，那些士兵就跟着往前面冲。

　　“砰！”那个师团长没有办法，只好拨出枪出来，对着天空开了一枪，那些士兵和基层的军官就看着他。

　　“我告诉你，这是命令。只不过我们冲锋不力，不能怪任何人，给我回去，要不我叫督战队的过来！”那个师团长站在那里瞪着那些人喊道。

　　那些士兵们听到他说的话以后，马上都瞪着那个师团长，很多战士都不甘心的看着他，自己很多的同乡都在这一仗死了，而且还是死在自己的人的手上，那些士兵们心里都不服。

　　但是没有办法，师团长都说要叫督战队的过来，于是那些战士就直接在地上坐下，不前进也不后退，这一幕还发生在很多的师团，那些师团长都是劝着自己的士兵，不要去闹事，虽然是劝住了。

　　但是那些师团长们也知道，那些士兵们心里压着一口气，要是不发泄出来，指不定到时候会出什么事！那些师团长们看到这样，也不是一个事。

　　马上就气冲冲的去司令部，要找司令部要一个说法，如果不给士兵们一个说法，指不定自己只要一上前线，不注意的话，会让战士们给打了黑枪，那就死的冤了！


第0708章 胡昊出山

　　那几个师团长到了司令官的指挥部以后，就直接开始要说法了。

　　“司令官阁下，现在外面的我们的兵都要去找我们的炮兵联队要说法，你也看到了，要是不给士兵们一个说法，那些士兵指不定哪天就会朝我们开黑枪！”一个师团长看着彬三元说道，说完了就狠狠的瞪着那个提出这个建议的师团长。

　　“长葛君，不是你提出来的这个建议吗，怎么？你也来这边要说法？你信不信，我们这个人只要把这个消息透出去，你都出不了这个司令部的大门！”另外一个师团长对着那个师团长说道，那个叫做长葛的马上低下了头然后说道：

　　“诸君，对不住了，我不知道独立师会有这么狠的决心，居然迎着炮火像我们射击，本来我以为我们这样可以冲上去，但是这是一个意外，拜托了！”那个叫长葛的师团长马上低着头想其他的几个师团长说道。

　　他也知道，要是让外面的士兵知道了这个消息，不用其他的师团的兵动手，自己的师团的那些兵就能弄死自己！

　　“好了，这件事就这么过去了，你们跟勇士们说，这次是八路那边增援及时，要不然我们就冲上去了，这点是我们情报部门失误，不知道独立师来了增援部队！”彬三元打断他们说话，然后接着说道。

　　“这样能行吗，现在外面的战士们都说这个命了是愚蠢的！”一个师团长瞪大了眼睛看着彬三元说道。

　　“这个命令是不是愚蠢的我会像大本营解释，不用你们来评论，我给了你三天时间，要拿下对面的阵地，今天已经是第三天了，你们说，你们到底什么时候拿下对面的阵地！”彬三元听到那个师团长指责自己马上就站了起来说道。

　　“我建议加大兵力投放，请求增援，再调一两个师团过来，我们肯定能够尽快把对面的阵地拿下！”另外一个师团长马上说道。

　　“八嘎，你们自己说说，你们现在几个师团在这里，5个，5个师团，打一个师的防御阵地都打不下，你们还有脸说再调一两师团上来！”彬三元马上骂道。

　　“但是司令官阁下，独立师到现在为止，最少往阵地里面投放了5万以上的兵力，而且他们武器比我们的先进！”一个师团长马上辩解说道。

　　“八嘎，我们以前什么时候时候不是一个师团对付中国军队的一个军了，现在呢，咱们是五个师团对付人家一个师，就算他有五万人，你们感觉你们对的起天皇陛下对你们的期望吗？十多天了，你们还在这里纹丝不动！其他的部队早就打了进去，就你们还在这里让独立师给挡着！你们还好意思说要从后面调师团过来！”彬三元站起来就开始骂了起来。

　　那些师团长们现在就老实了，都是低着头看着自己的脚，有的看不到的，就只能盯着自己的肚子了！

　　“都给我出去，下午继续进攻，我就不信了，他们独立师的人都是铁打的，我们这样进攻还攻不破他们的防线，八嘎！”彬三元对着他们喊道，喊完了还不忘大骂一声。

　　“嗨！”那些师团长很不甘心的出去了，但是也没有办法，仗没有打好，挨骂是轻的！

　　“司令官阁下，我看我们今天下午不要进攻了，刚刚我出去看了，战士们的士气已经到了最低点了，要攻击上去很难！”旁边一个少将参谋长马上说道。

　　“哟西，你说的我都知道，我们的士气低迷，我就不信上面的独立师的士气能够高涨的起来。大家都在坚持着，只要我们坚持的时间久点，就能够拿下上面的阵地！”彬三元说道。

　　“那司令官阁下，为什么不把后面的师团调一两个上来，这样们也能够减少伤亡，直接就可以用新调上来的师团去攻击独立师的阵地！”那个少将继续问道。

　　“你以为我不想调，这5个师团马上就要南下，现在我们在武汉方向虽然有进展，但是损失惨重，到昨天为止，已经有6个师团因为损失过大，退出了战斗，现在我们剩下的五个师团都要马上上车南下！”彬三元马上叹了一口气说道。

　　“啊，损失这么重！”那个少将参谋长吃惊的问道。

　　“恩，现在那边的那些将领好像都突然学会了打仗一样，每次战斗都是血战，而且也会开始互相救援，让我们根本就占不到什么便宜，虽然这些天，我们和国军打，他们的伤亡肯定是大，但是我们这边的损失也不小！”彬三元马上说道。

　　“那我们还有进攻八路这边的必要吗？”那个参谋长马上问道。

　　“有必要，他们的战斗力你也算是看到了，你说说，要是我们不出兵牵制他们，他们南下支援国军，我们马上就会背腹受敌！”彬三元继续说道。

　　“不会吧，八路这边还会支援国军，我估计要支援也是小部队吧？”那个参谋长不信的问道。

　　“哼，这你就不知道了，在对付我们这方面上，他们是目标是一致，你不了解中国的文化，你要是知道了，就会明白，他们在面对外敌入侵的时候，一些所谓的有识之士都会把他们的势力联合起来的！”彬三元背着手说道！

　　那个少将参谋长听到了彬三元的话，似懂非懂的点了点头。

　　而在独立师的指挥部，胡昊刚刚让那些炮兵团的人回去，自己也回到了张师长这边。

　　“讲完了？”张师长正在观察洞口观察，看到胡昊进来就问道，而王政委吃完饭就回去了，后面还有好多的事情要他安排。

　　“恩！”胡昊坐下说道。

　　“二愣子，你过来，刚刚老子发现了一个好事！”张师长朝着胡昊招了招手。胡昊感到奇怪，就走了过去。

　　“二愣子你看，山下的那些鬼子都是坐在地上，现在是7月份，现在大中午的，天这么热，他们居然还在露天下面坐着，好像有什么不满一样，而且刚刚我还看到几个师团长朝天上开枪，好像要压制那些士兵做什么，你说鬼子是不是要兵变的前兆啊！”张师长对着胡昊问道。

　　“恩？”胡昊听到这个消息眼睛马上一亮。

　　“你小子打什么主意，快说！”张师长看到胡昊这样，就知道他打着主意了。

　　“嘿嘿，哥，今天晚上我要出去活动，放心哥，肯定没有事，搞不好，咱们今天晚上就把下面那五个半死不活的师团给吃了！”胡昊马上笑着对着张师长说道。张师长看了看胡昊，又看了看外面的鬼子阵地。

　　“有把握？”张师长问道。

　　“恩！绝对有把握！”胡昊马上说道。

　　张师长看到胡昊这样，咬了咬牙，接着看了看胡昊马上说道：“你小子别诱惑老子，知道老子现在心里有火，你小子要是敢骗我，我饶不了你！”

　　“哥，我这次绝对不骗你！”胡昊马上说道。

　　“走，到隔壁房间去，你给老子说说你的计划！”张师长听到胡昊这么肯定，一跺脚马上拉着胡昊就到了隔壁的小房间。

　　半个小时以后，张师长和胡昊从小房间里面出来，胡昊拿着自己的武器袋就出去了，张师长也是马上把老牛招到了身边。

　　“啥事，师长，昊哥想到好主意了？”老牛来到张师长身边问道。

　　“恩，想到了你去通知将汉阳，让他现在就开始命令他的战士休息，今天大打仗不用他！还有，让他把战士们的武器全给我备齐了！”张师长对着老牛说道。

　　“好嘞，只要昊哥想到注意就好！”老牛高兴的说道，他在指挥部一直都听说了胡昊打鬼子厉害，但是自己从来没见过，这次能够亲眼看看了。

　　而胡昊则是去了前线，这个是他出主意的时候和张师长讨价还价的结果，开始张师长怎么也不同意，胡昊马上说，好久没有杀鬼子，手有点生，要放自己出去先锻炼锻炼，要不晚上杀不好，而且威胁张师长说，不让出去就不说。

　　张师长看到他这样，知道他憋坏了。就同意他出去活动活动，但是不许冲出阵地！胡昊也是答应了，这才出来！

　　胡昊刚刚到了阵地，那些独立师的老兵就发现了，马上就欢呼了起来，他们知道胡昊进入了战场是什么意思，那就杀鬼子。

　　胡昊本身就是一个大杀器，他上了战场，那基本就可以确定，鬼子别想冲上来了。

　　胡昊在外面和那些老兵们聊了一会，就到了4旅袁小毅的指挥部，看到袁小毅一个人坐在哪里抽着闷烟，里面的那些参谋话都不敢说。

　　胡昊走了进去，点上一支烟问道：“伤亡很大？”

　　“恩，过半了，基层连排长几乎都牺牲了一半多！娘的，鬼子也太狠了，居然连自己人也炸！”袁小毅听到有人说话，抬起头看到是胡昊，吃了一惊，接着马上就说道，说话都带着哭腔。

　　胡昊走了过去拍了拍他的肩膀说道：“下午打完了，挑出一部分人出来，我带他们去报仇！”

　　袁小毅听到他这么说，马上就抬起头来看着胡昊：“我能去不，当个小兵就行！”

　　“你去个屁啊，老子正牌旅长亲自带兵，还有你的份，等打完这一仗吧，你也该升到旅长了！”胡昊对着袁小毅骂着说道。


第0709章 该结束了！

　　胡昊和袁小毅在指挥部里面聊了一会，马上就有人参谋过来通知：“昊哥，鬼子要上来了，现在在准备散兵线，估计马上就会发动攻击！”

　　“恩？”胡昊听到了那个参谋的话以后，马上就到了观察口里面看着，看到山下面，那些鬼子全在准备着。

　　胡昊仔细的看了看，然后对着袁小毅说道：“你看看，鬼子的已经没有士气可言了，后面的督战队都把机枪给架上了，这是逼着他们上来的，这仗好打，让战士们躲好，别让大炮给轰到了！”

　　“恩，我明白，小于你去通知！”袁小毅听到胡昊这么说以后马上就对着旁边的一个参谋说到，那个参谋点了点头，就出去了。

　　“啾。”“轰！”鬼子开始试射了，胡昊他们在这个地方还是安全的，毕竟是指挥部，修的还是够结实。

　　“轰，轰，轰！”马上，整个阵地就开始震动起来，鬼子的那些步兵也是开始往这边冲锋。

　　但是，这个时候，整个独立师的防线除了观察哨还在外面以外，其他的战士早就进入了防炮洞里面，毕竟今天上午的惨烈情况大家都是历历在目的！

　　炮轰了10分钟以后，鬼子已经冲进到了200米的距离了，那些炮兵也是不敢在继续开炮了，上午的情况他们可是听说了的，那些步兵要找他们算账，还好师团长他们给劝住了，要不然自己这些炮兵会让那些步兵给揍死！

　　“昊哥，鬼子上来了！”袁小毅在旁边喊道。

　　“恩，你在这里坐镇，我出去玩玩！”胡昊点了点头，马上就提着自己的武器袋要出去。

　　“哎，昊哥，昊哥，你是正牌的旅长，你坐镇，我到外面去！”袁小毅马上就喊道，他可不希望胡昊到外面去，要是出了事自己可是担不起啊！

　　“知道老子是旅长你还给我墨迹，这是命令！”胡昊说着就跑出去了。

　　“哎！”袁小毅伸出了手再想喊，胡昊已经没有影了。无奈的把手放下说道：“昊哥，你可千万别冲动啊，你要是有事老子我就活不成了！”

　　胡昊可是没有听到他说什么，直接就冲了出去，看到哪里鬼子多点就开始往那边跑。

　　“昊哥来了，干死那些鬼子，为咱们牺牲的同志们报仇！”一个排长看到了胡昊马上就喊道。

　　“好，你们好好打，咱们报仇！”胡昊大声的喊道。

　　“昊哥来了，大家使劲打啊！”一个营长看到了胡昊过来，马上就大声的喊道。

　　等胡昊找到一个空的地方以后，拿着自己的八一式机枪就扑了上去，一拉枪栓，对着前面的鬼子就开始扫射起来。

　　“哒哒哒！”子弹开始往前面飞过去，但弹壳也是不停的从退膛口飞出来，只见前面的那些鬼子冲着冲着就开始倒下，甚至还在几百米远的鬼子都被胡昊打中，主要是胡昊压着枪非常的稳，子弹就是沿着人的胸部线平行扫射。

　　“哦，昊哥干的漂亮！”旁边的那些老战士看到胡昊这么射杀马上就大声的喊了起来，胡昊不停的开着枪，前面的鬼子躲地方都没有，有的老鬼子还知道趴下，胡昊稍微把枪口往下一压，那些个老鬼子马上就中弹，躺在地上就不动了。

　　“哒哒哒！”胡昊的子弹不停的完前面扫射着，很开一个弹盒就没有了，胡昊从自己的武器袋里面拿出一个新的弹盒出来装上，架起来有开始扫射。

　　等换了三个弹盒以后，胡昊发现自己前面200来米快500来米深已经没有几个鬼子了，而旁边的那些战士都是扭着头看着胡昊。

　　“就没有了！”胡昊拿着枪看了一下前面说道。

　　“看到了，这就是咱们的昊哥，见识了吧！”一个营长对着那些新兵战士喊道。

　　“行了，你们守住这里，我去其他的地方！”胡昊拿起武器袋就开始往更远的地方跑。

　　“这就是昊哥，太厉害了，你看他的枪口，几乎没有任何的震动，昊哥的力气也太大了！”一个新兵战士回过神来说道。

　　“这算是什么，你们是没有见到过昊哥扔炸药包，一个炸药包过去，几十米以内别想有活口，早就告诉过你们，只要昊哥上了战场，那鬼子只有死的份，好了不多说了，看着前面，还有没有死透的，给他补枪，就当给你们练手了，快点！”一个排长对着旁边的战士喊道。

　　而胡昊到了一个新的防御点以后，发现鬼子根本就没有办法冲上前100，这个全是新式武器的功劳，鬼子的单兵武器不如独立师，所以打冲锋，他们吃亏！

　　胡昊架着枪在哪里扫射了一个弹夹以后，马上就撤了，这里的鬼子也是冲不上的，胡昊换了几个地方以后，发现那些鬼子根本就没有要冲上来的决心，胡昊估计要是不是有督战队在，估计鬼子马上就会退下去。

　　但是现在他们一时半会还是不会下去的，鬼子的后面可是假设了不少的机枪的。

　　“娘的，我要是鬼子的兵，老子今天晚上就会把师团长给干死！！”胡昊看着前面说道。

　　“昊哥，鬼子没有士气了！”一个团长到了胡昊身边说道。

　　“恩，没有士气了，该结束了！”胡昊看着前面点了点头说道。

　　“估计是今天上午那一仗的原因，鬼子搬石头砸自己的脚了！”那个团长马上说道。

　　“恩，杀自己的人，哪个战士敢卖命了！真是，行了，你们看着吧，我回去了，没有意思了，我要准备一下其他的！”胡昊看着整条防线。

　　都是独立师压着鬼子打，这根本就不是冲锋，而是自杀，胡昊刚刚回到了独立师的指挥部不久，鬼子就退了。

　　“老子要是鬼子是司令官，我能把那些师团长给枪毙了，娘的，送死也不是这个送法，士兵的情绪都莫不清楚，还当个屁指挥官！”张师长从观察口放下望远镜说道。

　　“恩，我也打的没有意思，该结束了！”胡昊坐在哪里说道。

　　“恩，你小子怎么回来了，刚刚你不是在前面杀的爽吗？”张师长回顾头来看着胡昊问道。

　　“恩，杀着杀着，发现战士们完全可以控制住前线了，正好是练新兵的时候，我就不去添乱了，鬼子没有士气可言了，冲不上来了！”胡昊点了点头说道。

　　“恩，没有士气了，就像你说的那样，该结束了，我们要去增援其他地方防线的！”张师长点了点头说道，然后就到了胡昊身边问道：“臭小子，晚上有把握没有，要不我去带队冲锋，一样的！”

　　“哥，你看山下的鬼子，这样的鬼子我去杀，能不成功吗？”胡昊抬起头来看着张师长不屑的说道。

　　“也是，二愣子，哥问你一件事，哥总感觉现在的鬼子没有以前难对付了，咋回事，难道咱们部队真的变强了？”张师长坐下问道。

　　“一个方面吧，我们现在的训练和武器不比鬼子差，另外就是鬼子的那些老兵也消耗的差不多了，现在有不少的鬼子都是新兵，你没有发现鬼子里面有了不少稚嫩的面孔吗？都是新兵蛋子，还不如咱们的新兵呢！”胡昊马上说道。

　　“那你的意思，鬼子快到了末路了？”张师长马上问道。

　　“哪又那么快，鬼子现在还是比咱们强的，而且他们还是有不少的老兵的，只不过没有以前多了，那些鬼子的老兵的战斗力还是不能小觑的！”胡昊马上说道。

　　“恩，行，哥不跟你说了，你先休息，哥去准备今天晚上的事情，晚上你带队！”张师长站起来说道。

　　胡昊点了点头，就站起来走到了草席那边，躺下就开始睡，而张师长就去安排今天晚上的部署了，一个是要挑出足够的多的老兵出来，另外一个是就是武器的配给，还有就是安排攻击梯队，争取今天晚上把那些个鬼子全都留在这里！

　　等到了晚上的天黑了以后，胡昊坐了起来开始吃饭了，而此时，独立师的炮兵就开始开了起来。

　　“轰，轰，轰。”鬼子的阵地不停的传来爆炸声。

　　“八嘎，让炮兵给我反击，把独立师的炮兵阵地给我摧毁！”彬三元听到大炮轰炸自己的阵地是时候马上就站起来骂道。

　　现在他已经够烦了，今天的损失有点大，光死了的就有上万人，伤亡更是达到了2万，现在那些师团长都不到他这边来了！即使他有命令下去，那些师团长都不一定执行，甚至有的师团长已经开始给大本营发电报了，职责彬三元指挥失误！

　　彬三元命令完了以后就坐在哪里想着，本来以为独立师的炮兵轰炸个5分钟就完了，但是没有想到轰了十分钟了还没有停下来的意思，这些让彬三元心里更加烦躁。

　　“八嘎，为什么还不反击，都轰炸了那么久了，炮兵还没有测算出来吗？”彬三元继续大骂道。

　　不但彬三元骂，就是阵地上的那些鬼子也开始骂炮兵，现在的独立师的轰炸可是和昨天晚上不一样，昨天晚上打的比较分散，现在他们都是打的很密集，而且还开始进行炮火延伸了！这让那些鬼子躲都不好躲！


第0710章 算到开头没有算到结尾！

　　大炮不停的在鬼子的军营和阵地里面爆炸，随着炮火的延伸，那些鬼子兵们开始四处躲，但是躲哪里去都是危险，鬼子根本就没有挖多少防炮洞。

　　这个时候，鬼子的后方终于传来了大炮的轰鸣声，很快，就，看到远处一个山头上面传来轰轰的爆炸声，但是独立师这边的大炮还是没有停止射击，继续朝着鬼子的阵地打去。

　　“八嘎，炮兵吃屎的吗，怎么打了那么久都打不中！”一些鬼子的军官就开始骂了起来。

　　“嘿嘿，鬼子傻了吧，这都打那里去了，尽朝空地方打！”在独立师的那些战士看到鬼子的火炮打像了一座空山上面的时候，大声的笑了起来。

　　“估计是气傻了！”旁边的战士也是笑着看到。

　　“轰，轰，轰。”鬼子的阵地还是不停的爆炸，很多鬼子都被炸的飞了起来。

　　“八嘎，给我接炮兵！”一个师团长在指挥部里面大声的喊道。

　　“八嘎，你们是不是吃屎的，大炮往哪里打，那个地方有炮兵们，你们的炮兵观察员是干啥的，有没有学习过！”一个师团长接通了电话马上就朝着那边喊道。

　　“嗨，我们计算没有错误，但是好像他们是山的那头！”那个炮兵联队长马上喊道。

　　“纳尼，这还叫计算没有错误，那你告诉什么是错误，是不是要我的兵全部都玉碎才算错误！”那个师团长大声的骂道。

　　“嗨，我们马上想办法修正！”那个联队长马上就说道。

　　“我不管你们用什么办法，立刻把独立师的炮兵给我打掉！快！”那个师团长说完就气的扣下了电话。

　　而其他的师团长也是不停的把电话打向自己的炮兵联队，得到的结果都是计算没有错误。气的那些师团长在那里骂八嘎。

　　“哥，命令炮兵，继续打鬼子的步兵，鬼子的炮兵就不要管了，这些大炮是咱们的了！”胡昊看着那边笑着说道。

　　“恩，好！”张师长也是笑着点了点头。

　　“哥，你在这里待着，我要过去了，要是去晚了，鬼子有可能跑了！”胡昊马上说道，张师长点了点头。

　　“自己小心点，不要老是冲在最前面！”张师长对着胡昊交待道。

　　“恩，我知道了！”胡昊说着就马上出去了。

　　到了山下的时候，胡昊对着带着3000多战士就开始出发了，有500多特战队的队员，2000多老兵，这个还是第一个梯队。

　　第二个梯队全是步兵护送炮兵的梯队，有近5000来人，其中炮兵的战士有4000多人。

　　胡昊带着第一梯队就开始往鬼子那边出发了，特战队的先行出发，沿路扫掉那些鬼子的哨兵，直奔鬼子的几个炮兵阵地。

　　而鬼子那边还在催促着他们的炮兵反击。但是他们要不就是打底了。打在了山的这边，要就是打高，飞到了哪里去了这边也看不到了。

　　“八嘎，炮兵到底是怎么回事，他们到底会不会开炮！”一些鬼子士兵看到那些炮弹在山头这边爆炸的时候马上就骂道。

　　“八嘎，那些人都是猪，我们这边都能看的到独立师的弹道痕迹，那是从山那边飞过来的，不是山这边！”一个鬼子士兵趴在地上抬头看着远处山头爆炸时大声骂道。

　　“炮兵都是废物，早知道这样，今天中午就要去揍他们一顿！”另外一个军官趴在地上喊道，他们没有办法不趴着，现在整个阵地和军营全是爆炸声，而且他们还没有接到转进的命令，只能瞎呆着了。

　　“师团长，下命令吧，咱们转进，要不都完了，咱们不能指望那些废物的炮兵，师团长，下命令啊！”一个旅团长到了一个师团长的指挥部里面喊道。

　　“是啊，师团长，再不转进都没有士兵可以用了！师团长，这仗咱们输了！”另外一个旅团长马上也喊了起来。

　　“八嘎，我们没有输，是司令官指挥失误，要是今天上午不采取这样的攻击方式，也行我们明天就能攻破他们的山头，独立师已经没有多少人了！”那个师团长听到说要输了马上就站了起来喊道。

　　“可是，师团长，现在怎么办！”那个旅长继续问道。

　　“怎么办，怎么办，我能怎么办，司令官也不下命令下来！我能怎么办！”那个师团长说着就拔出了自己的指挥刀对着自己的办公桌一段乱劈！

　　而在其他的几个师团也是这样，那些旅团长和联队长都到了师团长的指挥部，劝下命令转进，要是继续在这里待着，不用一个晚上，这个阵地就没有活口了。但是那些师团长都是在等着司令官的命令。

　　在司令官的指挥部，彬三元坐下哪里观察着炮兵射击的方向。

　　“八嘎，怎么还没有打中啊，这都多长时间了！给我接炮兵联队的那些电话！”彬三元气的马上就从观察口转过身来大骂道。

　　“司令官阁下，不用打了，我打过好多次了，他们说计算没有错误，但是独立师的炮兵藏在山的那边，我们这边要打他们不容易！”那个少将参谋长马上说道。

　　“纳尼，藏在山的那边，那怎么打到他们就不容易了，一起不也是藏在山里面吗，以前能够打到，但是现在为什么不能打到！他们是在推卸责任！”彬三元马上睁大双眼等着那个少将参谋长喊道。

　　“司令官阁下，你还是下命令让各个师团转进吧，要不不用一个晚上，我们的阵地就会让独立师给炸没有的了！”那个少将着急的劝导。

　　“八嘎，转进，转进，你说的轻巧，你知不知道转进意味着什么，意味着我们把独立师这支老虎放虎归山，到时候我们其他的进攻八路的师团就危险了！”彬三元马上对着参谋长喊道。

　　“但是不转进我们就会全军覆没！”那个参谋长也喊道。

　　“不，不会的，他们没有那么多的炮弹，他们不可能有那么多炮弹！”彬三元马上喊道。

　　“司令官阁下！”参谋长着急的喊道。

　　“不要说了，我们必须要攻进去，否则，我么这次的进攻计划就会全盘失败。我们其他的师团就危险了！告诉下面的师团长，给我顶住，独立师没有多少炮弹！”彬三元对着参谋长喊道。

　　“嗨！”那个少将十分不情愿的立正喊道。

　　彬三元还真的没说错，独立师确实没有那么多炮弹，但是他只算准了开头，没有算准结尾！

　　此时胡昊带着第一批攻击的战士已经从小路穿到了鬼子的后面，等到了鬼子那边的时候，胡昊把人分成了5个攻击队，分别前往鬼子的5个在开炮的炮兵阵地。

　　通过电台确定他们是否到达了攻击的位置，胡昊带着自己的一个那个攻击对在鬼子的一个炮兵阵地钱埋伏着。

　　“昊哥，王团长的那个攻击队到位！”一个电报员拿着电报过来到胡昊身边小声的说道。

　　“昊哥，唐光耀小队到位！”过了几分钟，那个电报员拿着电报又过来说道。

　　接着半个小时以内，陆陆续续接到剩下的2个攻击小队到位消息。

　　“准备！”胡昊喊了一身，那出自己信号枪出来，朝天空开了几发信号弹。

　　“杀！”

　　“哒哒哒！”信号弹一响，胡昊的那个小队马上就开始操着鬼子的炮兵阵地冲过去，全是用的新式的冲锋枪，那些鬼子炮兵阵地的防御兵还没去反应过来就被打成了筛子，而其他的攻击队看到信号弹以后，也是马上发起了冲锋。

　　整个鬼子后方的炮兵阵地全都是枪声，而此时独立师的炮兵团看到了信号弹以后，马上就在胡昊他们攻击的炮兵阵地和鬼子的军营之间开炮，打出一段隔离带，不让鬼子的部队去救援，必须要保证胡昊他们成功的占领鬼子的炮兵阵地，并且要把那些炮兵送上去！

　　“哒哒哒！”胡昊带着自己的小队开始朝着鬼子的炮兵阵地冲上去，很多在开炮的鬼子根本就不知道后面的情况，他们都是带着耳塞在哪里开着炮，直到看到身边的人中弹死了，才醒悟过来有人袭击炮兵阵地，这个时候他们才拿起武器想抵抗，但是已经来不及了。

　　胡昊带着过来的全是拿着冲锋枪，而且还有特战的战士，一个炮兵联队本来就没有多少鬼子，一个冲锋过去，鬼子躲地方都没有。

　　胡昊带着他们不停的朝着那些鬼子射击过去，鬼子的抵抗并不是很强烈，他们毕竟是炮兵，不是步兵，战斗力根本就没有那些步兵那么强悍！所以打起来没有打步兵那么麻烦！

　　而张师长站在观察口看到信号弹起来以后，双手马上握拳，成不成就是看接下来的时间了，要是胡昊带过去的人能够把鬼子的大炮开起来，那么这一战独立师赢定了。

　　老牛也是在旁边着急的看着，看着那边子弹拖拽的光束乱飞！现在他们两个都在指挥部里面着急的等着，下面的进攻的部队早就安排好了。就等着胡昊那边的大炮响了！


第0711章 枪管点炸药包

　　胡昊在偷袭鬼子的炮兵阵地，所以的鬼子的炮兵阵地枪声大作，前面的鬼子也听到了，有些有经验的老兵马上就知道不好，独立师在强攻炮兵阵地马上就有危险了。

　　那些老兵马上就去找好的掩体去了，现在还不能跑，一跑督战队的抓到了肯定会毙了自己，而那些师团长听到了后面的枪声，心里也是马上一惊，马上就去拨打后面的炮兵联队的电话，有的炮兵联队的接了，告诉这边，炮兵阵地遇袭，有的压根就没有接，那些联队长都被干掉了。

　　“八嘎，来人给我组织攻击部队，前往救援炮兵阵地！快！”那些师团长撂下电话马上就喊道，同时拿着自己的武器开始出门，等出了门看到自己要去救援的路线全部被独立师的炮兵用火炮封锁了以后，人都没有力气了，一屁股坐在了门口。

　　“师团长，师团长，我们该怎么办，师团长！”一个旅团长正想去指挥部询问该怎么办，看到那个师团长坐在地上马上就着急的问道。

　　“八嘎，命令，所以的人全都往炮兵阵地冲，快，这是我们唯一的生机，快点！”那个师团长马上就醒悟过来，知道这里已经不能待了，等独立师的人占领了后面的炮兵阵地，那么就是自己的死期，说着拿着自己武器就往后面跑，很多鬼子士兵在地上趴在都被叫了起来，要他们冲向后面的炮兵阵地。

　　“八嘎，他们害了我们，还要我们去救他们，而且独立师火炮都封锁了路，我们是去救他们还是去送死啊！”一些士兵马上就不满的喊了起来。

　　“八嘎，快点，要不我们谁都活不成，独立师占领了我们的炮兵阵地以后，肯定会对着我们这边炮击，你要是不想死，就给我冲过去！”一个基层的中队长对着那些士兵喊道。

　　这个时候，那些士兵们才知道事情的严重性了，马上拿起自己的步枪就开始我往后面的炮兵阵地开始冲锋了。而此时，胡昊他们刚刚才把那些鬼子清理掉。

　　“炮兵呢，炮兵子哪里，快给老子过来！”胡昊大声的喊道。

　　“昊哥，马上就到，不用2分钟！”一个通讯员马上说道。

　　“所以人听着，留下一些人给老子把剩下没有死的鬼子弄死，其他人跟老子去组织防线，快！”胡昊站在哪里喊道，喊完了就拿着枪开始往鬼子阵地那边过去，很多战士就也开始跟着。

　　后面的一个连长则是带着一个连的老兵开始在炮兵阵地上面清理那些没有死透的鬼子，用昊哥的话来说，不要俘虏，更加不要半死不活的，懒得浪费药品！到时候救好了又是一个白眼狼，还不如杀了方便！

　　胡昊带着战士们朝鬼子那边跑，现在时间紧迫，必须要让炮兵把炮开起来才有机会，胡昊他们跑了一里地左右，马上就听到后面传来大炮的声音，胡昊站住了一下，看着后面狠毒大炮响了起来，有自己抢的那个阵地的，有的是其他的小队抢的阵地啊！

　　“弟兄们，大炮响了，咱们坚持住，主要坚持一会，咱们就可以全歼那些鬼子，为咱们白天死去的中国人报仇！”胡昊站在哪里喊道。

　　喊完了就继续往前面跑，等跑到了1000多米时候，刚刚要上一个小坡，上完了小坡，就看到远处很多鬼子迎着炮火冲过来。

　　“就在这里给老子建立防御阵地，快！”胡昊说着自己就爬到了地上，把自己的新式冲锋枪给架上，然后把背包里面的子弹盒拿出来。

　　而旁边的几个炮兵观察员，不停的朝着后面发电报，帮助后面的炮兵修正参数，要炸死那些鬼子。

　　“轰，轰，轰！”越来越多的大炮响了起来，朝着鬼子那边开炮过去，开始时候还有鬼子敢穿越火炮轰击的地方往前冲，但是到了现在，那些鬼子全都趴了下来，这个时候冲过去，那就是找死，5个师团的大炮朝一个地方轰，能把地给削平了，炸不死的都会被活埋了！

　　“全体都有，上刺刀！”很多第三梯队的攻击部队的基层军官马上就喊道。张师长看着下面的大炮响起来了，拿着信号枪就出来了，朝着天空开了机枪，马上天空就看到了发亮的信号弹神奇。

　　“嘟嘟嘟嘟～～～”接着就听到整个八路军的防线上面传来了冲锋号的声音。

　　“杀！”那些装好的刺刀的战士们马上就跃出了战壕和隐藏的地方，开始朝前面冲去，现在冲到那边有1000多米，战士们此时都是使劲的跑。

　　而在胡昊这边的炮兵观察员看到了情况以后，马上就开始发电报，让这边的大炮开始朝着独立师步兵冲锋的前面开始射击，尽量清楚那些鬼子抵抗，而这个时候，那些趴在地上没有死的鬼子，开始站了起来，往胡昊这边冲。

　　“同志们，给我挡住了，咱们来一个关门打狗，打鬼子这条狗！坚持住！”胡昊在哪里安东升的喊道。

　　而此时，后面的其他的去袭击鬼子炮兵部队人也都开始往这边支援过来了。

　　等了10来分钟，大炮已经犁到了鬼子的阵地的中间了，而独立师的冲锋部队已经上了鬼子的阵地，开始往前面掩杀，那些别大炮炸的晕乎乎的鬼子还没有醒过来就让战士们给弄死了。

　　此时，胡昊这边的压力才开始大了起来，现在越来越多的鬼子往这边冲过来，现在鬼子也知道，只有冲破了胡昊他们的临时组建的防御阵地，才能有一线生机，要是等后面的大炮轰过来，加上后面的冲上来的独立师，先逃都没有地方逃去！

　　“同志们，鬼子上来了，跟我顶住！”胡昊说完就开始朝前面开枪了，此时鬼子还离胡昊这边有500来米但是胡昊可是不管这个，只要自己的子弹到那边能杀死鬼子就行。

　　“哒哒哒！”胡昊的冲锋枪的子弹就开始飞了起来，冲在前面的鬼子很快就倒下了一批，但是即使是这样，也不能挡住那些鬼子往这边冲锋的步伐！

　　而胡昊旁边那些战士还在等着，等着鬼子近一点再说，很快，其他的鬼子就冲到了这边的射程范围之内，马上这边的枪声大作了起来，整个阵地全是冲锋枪吐出来的火舌！

　　“哒哒哒！”很多的鬼子都是想要趴在地上。

　　但是后面的那些军官都是使劲的喊着：“杀给给！”

　　而且后面的大炮就要过来了，冲不过去就麻烦了！此时，那些鬼子才知道冲锋枪和机枪的威力，子弹像不要钱一样往这边飞过来。

　　很多鬼子冲锋的时候，中了枪了以后，自己一头就栽到地上，后面的鬼子马上就踩着他们的身体往前面冲，根本就是连停都不敢停，因为后面的大炮已经过来了，不冲上去，不让枪打死，也会让后面的大炮给炸死。

　　“轰，轰，轰！”后面的爆炸声越来越近，那些鬼子军官也是着急，有好几个旅团长都是亲自带队冲锋，但是没有冲前进几步，就中了子弹，一头栽在地上。

　　“哒哒哒！”胡昊这边根本就是连吸一口气都不敢，那些战士感到枪拖震得肩膀都疼，但是还是咬着牙挺着，心里也都知道只要在检查一会就好，很多枪管都打了有点发红了。

　　但是战士们根本就不管，一个弹夹盒没有了，马上就换弹盒，拉枪栓开枪，胡昊更是，旁边有谱一大堆的弹壳，而枪口的开始通红了，胡昊知道，这个枪不能打了，就马上喊了一句：“拿老子的炸药包过来！”

　　马上就有几个战士停止了射击，把炸药包的袋子提到了胡昊身边，胡昊打开袋子，拿出一个炸药包，直接拿着冲锋枪的枪管点上，点上了以后直接就朝鬼子那边扔过去，旁边的几个战士都吃惊的看着他，枪管还能这么用！

　　“轰，轰，轰！”马上胡昊他们阵地前就传来猛烈的爆炸声，爆炸声过后，方圆几十米的鬼子没有一个能够站起来的，后面的鬼子都是愣住了站在哪里，知道更后面的鬼子推着他们前进，胡昊可是没有心情管鬼子怎么样，就是不停的往前面扔着。

　　但是2分钟了以后，枪管不怎么红了，要点上要点时间。

　　“昊哥，用我的！”一个战士掉过枪过来，把胡昊手上的枪接了过去！胡昊拿着枪就继续用枪管点着往前面仍，整个胡昊的前面爆炸声根本就没有停止过，都是一个炸药包过来。

　　周围的鬼子全部倒在地上，没意死的全都嚎叫着，开玩笑，这个可是特制的炸药包，别看不大，但是里面全是不规则的钢珠，而且胡昊还挺坏，都是让炸药包凌空爆，这要了下面的那些鬼子们的命了。

　　等扔了十多个了以后，这个方向的鬼子已经没有多说了，但是其他的方向的鬼子还是很多，胡昊提着2个炸药袋子就开始我那个往别的地方跑。

　　此时大炮已经到了鬼子冲锋部队的最后面了，鬼子能够不能冲出去就看这一段时间，能冲过去，后面的炮兵部队就危险，要是冲不破，那么全歼那些鬼子就没有问题了。


第0712章 杀恶心了！

　　别说反击，就是前面冲的慢的，后面都要挤过来，不挤不行了，后面的炮弹就过来了，一些在后面士兵全都被炸飞了起来。

　　“啊！”有些鬼子都受不了这样的，都疯了，拿着刺刀就开始乱刺，而后面的人一脚把他踹到了地上，人就踩了上去。

　　胡昊到了一个地方，找一个战士要了一个发红的枪管的冲锋枪，拿起冲冲锋枪的枪管就开始点炸药包，“轰，轰，轰。”爆炸声过后，前面的鬼子全都倒了，有的炸药包扔的远的，中间就会空出一个大圆出来。

　　此时，鬼子那些冲峰线上举起了很多的白旗，有的鬼子还有汉语大声的喊道：“投降，投降，不能杀俘虏！”

　　“昊哥，鬼子说投降！”一个战士提醒胡昊喊道。

　　“没有看见，继续打，快，鬼子要上来了！”胡昊马上喊道，投个毛降啊，没有那么多粮食给他们吃！杀了还能肥沃土地，明年有个好收成！

　　“轰，轰！”此时的大炮终于到胡昊他们阵地前200的地方了，那些鬼子被炸的到处乱飞，根本就是躲的地方都没有，还有鬼子继续往胡昊这边冲，胡昊他们也是继续操前面射击。

　　十分钟以后，整个阵地已经看不到活着的鬼子了，这个时候大炮也停止了，而胡昊看到这样的情况以后，一个屁股坐在了地上，身上也是全是汗，那些战士们也停止了射击。

　　有好多战士转身就开始吐了，实在是刚刚杀了太多的鬼子了，开始杀的时候不绝的，但是现在，看看前面像是一堵厚厚的墙一样的鬼子的尸体，那些战士们就忍不住了。

　　一个战士在胡昊旁边吐着，胡昊一边抽着烟一边给他拍后背。

　　“呃，昊哥，你，你不恶心啊！”那个战士扭过头来问道。

　　“没有看到老子抽烟吗？老子杀鬼子杀了不少，但是也从来没有这么杀过，这鬼子也是死心眼，不知道就在原地等着，非得冲上来，让老子杀的枪管都红了！”胡昊马上对着那个战士说道。

　　“那昊哥你给我来一根，我不会这个玩意！”那个战士马上问道。

　　“行！”胡昊抽出一跟烟出来，点好了递给了那个战士，那个战士马上接过来，放到嘴里就是猛烈的吸了起来。

　　“咳咳咳！”一吸，那个战士就咳嗽起来。

　　胡昊笑着拍着那个战士的背部说道：“别那么急，慢点！”

　　那个战士点了点头，“你还别说，抽这个还真有用，怪不得那些老兵们都抽这个！”那个战士马上说道，说完了就接着吸了起来。

　　“娘的，咱们师又出了一个烟民！”胡昊笑着骂道。

　　而在前面冲锋过来的战士，看到前面一堵厚厚的人墙以后，都停下了脚步。

　　“前面还有人吗？”一个带队的团长马上喊道。

　　“废话，没有人你前面的那些人是谁杀的！”马上胡昊这边的战士会大声回应过去，主要是这堵人墙把两边的视线给隔绝了。

　　“行，知道了！”那个团长马上喊道，喊完了以后，就开始命令战士们检查那些鬼子，没有死的，直接弄死，没有那么多药品，救个屁啊。

　　等那些人翻过人强，看到小山头上坐了好多的战士，有在哪里吸烟的，有的在哪里趴着的。

　　“我说你们行不行啊，也不过来帮个忙！”那个团长站在那些死的鬼子尸体上朝这边喊着。

　　“你放屁呢，没有看到战士们都很累啊！”胡昊对着那边喊道。

　　“你谁啊！”那个团长马上问道。

　　“昊哥，谁！你找死是吧！”旁边一个连长马上喊道。

　　“啊！昊哥，我不知道是你！”那个团长马上就喊了起来。

　　“快点把清理战场，把那些没有死的给我弄死！”胡昊对着他喊道。

　　“哎好嘞，昊哥你先休息！”那个团长马上喊道。

　　“昊哥，我说，我是第一次杀鬼子杀到手软啊！娘的，这些鬼子怎么这么傻啊，就知道往前冲，老子的枪管都打红了，后来还有手枪射击！”高达到了胡昊身边说道。

　　“后面大炮撵着，他们不往这边冲往哪里冲？老子也是第一次这么杀鬼子！”胡昊吸着烟说道。

　　“我估计今天晚上咱们这些人不知道有多少人会做噩梦惊醒，娘的，这样杀！太他妈慎得慌了！”高达继续说道。

　　“行了，晚上让他们忙个晚上不就行了，忙累了自然就忘了，交代那些政委指导员，让他们给战士们开导，可别留下什么后遗症！”胡昊马上说道。

　　“恩，也是，等会你跟师长说说，他应该懂！”高达马上说道，而此时张师长在特战队的护送下来到了战场，此时战场上面几乎没有几个鬼子的活口了，每个鬼子都让战士们补上刀和枪的。

　　“娘的，总算结束了，刚刚那些鬼子不要命的冲向胡昊那边，现在也不知道那边怎么样了！”张师长站在鬼子的阵地上面看到到处都是鬼子的尸体的时候感慨的说道。

　　“恩，太刺激了，昊哥也真的敢想啊！一个晚上，把鬼子赶得的想鸭子一样往一个方向跑，这也就是昊哥能够想出来！”老牛在旁边点了点头说道。

　　“师长，你来了！”此时袁小毅还有其他的接旅长都过啦了。

　　“怎么样，鬼子有没有跑出去！”张师长看着他们问道。

　　“大部队肯定没有跑出去，但是散兵的话，谁也不敢保，谁知道他们往哪里溜了！”王建树马上说道。

　　“恩，走，看看二愣子去，那个小子怎么不到这边来！”张师长点了点头就往胡昊那个方向走去。

　　等到了那边的时候、看到眼前的那堵厚厚的人墙，不但那些旅长们傻眼了，就连张师长都是吃惊的看着那堵人墙。

　　“昊哥他们到底杀了多少人啊，怎么那些尸体堆的这么高啊！”王建树看着那些尸体说道。

　　“他娘的，老字算是见到了什么是尸堆成山了！”将汉阳也是在旁边的感慨的说道。

　　“行了，大家别给感慨了，看看二愣子到底咋样了。怎么没点动静啊！”张师长心里有点担忧的说道。

　　说着就爬上了那些尸体上面，叫上的鞋全是血，到了山顶看到胡昊那边点了不少的火堆，那些战士都是到处坐着，要不就是蹲在。

　　“二愣子，二愣子，你在哪里呢！”张师长马上就扯开了嗓子喊起来。

　　“哥，我在这呢！”胡昊听到了张师长的喊声以后，马上就应了起来。

　　张师长听到了应声以后，马上就踩着那些鬼子的尸体，穿了过去，往胡昊那边走去，但是在路上的时候，看到好多的战士蹲着地上干呕着。

　　张师长皱了皱眉头，但是还是往胡昊那边走去，胡昊都没有站起来。

　　“你怎么啦二愣子，那些战士们怎么啦！”张师长看到胡昊这样，马上就着急问道。

　　“哥，我没事，就是腿有点软！”胡昊马上说道。

　　“哦，累着了！”张师长听到他这么说马上就说道。

　　“不是哥，是，是什么呢，我也说不好！”胡昊想了一下，不知道该怎么说了。

　　“恩，那那些战士们？”张师长听到胡昊这么说马上指着那些蹲在地上的战士们问道。

　　“估计跟我情况差不多！”胡昊马上说道。

　　“咋回事吗？来，建树，小毅，把二愣子扶起来！”张师长说着就过去拉胡昊的手，旁边的四个旅长也马上过去帮忙，把胡昊扶了起来。

　　“哥，你等会要命令那些连里面指导员，还有团政委，旅政委的什么的，给这些战士们开导，战士们可能心里出问题了，我自己感觉都点问题！”胡昊马上对着张师长说道。

　　“咋回事嘛？什么问题嘛？你得跟哥说清楚啊！”张师长着急的说道。

　　他可不希望胡昊有什么事，虽然现在看起来没有什么伤口！但是听到胡昊这么说，他还是有点担心。

　　“哥，你让我怎么说呢，就是那些鬼子，就知道往前面冲，我们就开枪杀，杀了前面的后面继续往前冲，也不反抗，就想冲过来，战士们杀的枪管都红了，开始杀的时候没有问题，但是杀完了以后都想吐了，太多了，你看看，那堆的像一座山一样！”胡昊马上指着那些鬼子的尸体说道。

　　张师长看着前面那一堵墙的鬼子，在看了看胡昊，然后马上说道：“二愣子，你啥时候对鬼子还仁慈了？”

　　“啥啊，哥你懂不懂，我仁慈我还这么杀，是恶心，杀恶心了懂不懂！你问问战士们谁杀鬼子手软了。就是杀完了恶心！”胡昊马上就喊了起来。

　　“是啊，师长，就是恶心，鬼子打白旗投降，我们都杀，但是太多了，也不知道怎么啦，杀完了心里恶心死了！”旁边那个战士也是马上说道。

　　“哦。这样啊，那我就不懂了，那个你们几个，把你们的政委都叫过来，给战士们开导开导，可别留下什么毛病！”张师长对着那几个旅长吩咐到。


第0713章 烟多了也是麻烦事

　　张师长吩咐了那些人把他们的政委叫过来以后，别和猴子扶着胡昊开始往回走。

　　“二愣子，这次玩大了，哈哈，鬼子5个师团，咱们把他们全歼了，这个应该是中国抗日以来最大的歼灭战了！”张师长扶着胡昊高兴的说道。

　　“嘿嘿，那肯定的，哥，这些咱们缴获大了，光大炮就有5个联队的，咱们都可以装备5个师的了，而且还有那么多武器弹药，估计咱们军的新兵武器都出来了！”胡昊马上得意的说道。

　　“恩，应该出来了，就是这次伤亡有点大啊！”张师长点了点头说道。

　　“哥，多少伤亡啊？”胡昊马上问道。

　　“有3万多牺牲，2万多重伤员，轻伤员估计有5万左右，咱们这次和鬼子打，数据上看是一个打平了，但是把这5个师团给歼灭了，鬼子攻击意图就难实现了。二愣子，哥给你一个任务，明天你带着王建树的那个旅在这边守着，我带这其他的三个旅去增援其他的部队！”张师长对着胡昊说道。

　　“不干！”胡昊马上摇头说道。

　　“咋就不干嘛？你守着，老子去打仗你！怎么就不干！”张师长马上瞪着胡昊骂道。

　　“我带兵打仗去，你守着，我带两个旅，你留两个旅！”胡昊马上说出了自己的看法。

　　“不行，你小子打仗就知道往前冲！万一出事了咋整！”张师长想都不想马上摇头说道。

　　“那不行我就不干，你让别人干吧，我跟你一起去！”胡昊接着说道，张师长和猴子就扶着胡昊传过了鬼子的尸体墙。

　　“那不行，这个地方还是要好好守，也不鬼子来不来，要是来的话，肯定又是一个两个师团的，要是真来，其他人可能守不住！”张师长马上摇头说道。

　　“那你待着，我去！”胡昊马上说道。

　　“你小子，你想气死老子是吧，老子不在你身边，你小子还的不得玩的飞天了，到时候没有人管的了你，不行！”张师长马上摇头否定。

　　“打仗怎么玩吗，玩的话会死人的！”胡昊马上看着张师长说道。

　　“恩，要去也行，答应老子，不能没有事冲在前面，不能冲动，不能打人！”张师长想了一下，感觉也是，胡昊平常是喜欢玩，但是关键的时候还真不会给他掉链子！于是马上就说出了自己的条件。

　　“没问题！”胡昊马上点头说道。

　　“行了，走，看看战士们打扫战场去，今天晚上必须打扫完，鬼子明天白天肯定有飞机过来，到时候打扫不完就浪费了！”张师长听到胡昊这么说，马上说道。

　　“对，打扫战场，哥。你放开我，我打扫战场去！”胡昊马上就想挣脱张师长的手。

　　“你啥人的，一个堂堂的军部参谋长，你还去打扫战场，你好意思啊你！”张师长拉住胡昊说道。

　　“哥，你不知道，这次有5个师团，还有一个司令官，里面肯定有好东西，哥，你放开，等我弄到好东西，分给你，快！”胡昊马上着急的说道。

　　“腿不软了？”张师长看到他这样马上就问道。

　　“恩，应该不软了！”胡昊马上点头说道。

　　“那行，去吧，自己注意点！”张师长松开了手，然后说道。

　　“好，猴子，和尚，看好哥，我去弄东西去！”胡昊对着他们两个说道，也不等他们回答，就冲上去了。

　　“臭小子，老子都服了！”张师长在后面笑了一下说道。

　　而胡昊到了鬼子的营地以后，马上就喊道：“鬼子的司令官帐篷和师团长帐篷归我搜。你们搜其他的！”

　　那些战士们听到了胡昊的喊声都回过头来看着。有些老战士看到了是胡昊马上就喊道：“昊哥，你要不要烟啊！”

　　“要，不过只要中国的烟，鬼子的不要！”胡昊马上说道。

　　说着就完前面走去，等知道了鬼子的司令官的指挥部，看到一个鬼子的大将居然在里面自杀了。

　　“昊哥，这个帐篷我们没有收，本来是想让要我们旅长过来看看，应该是个大官！”一个排长到了胡昊身边说道。

　　“恩，可不是大官吗？鬼子华北司令部的长官，大将！”胡昊看着那个鬼子笑着说道。

　　“啊，华北司令部的长官，这个可是大官啊，自杀了太可惜了！”那个排长马上说道，胡昊回过头来看着那个排长。

　　“昊哥，你说要让我们给打死的多好，还能立一个攻，自杀了就啥也捞不着了！”那个排长马上说道，他可不想让胡昊误会。

　　“好想法，以后我们打鬼子的时候，提前通知那些鬼子的长官，告诉他们不许自杀，等我们来打死！”胡昊笑着说道。

　　“昊哥说笑了！”那个排长马上笑着说道。

　　“恩，行了，出去吧，我来搜这里的东西！对了，去通知你们排长，找一副棺材，把他敛了吧，好歹也是一个大将，咱们就人道主义一会，搞不好还能弄点钱花！”胡昊马上对着那个排长说道。

　　“这还能弄钱花，昊哥你真行，我马上去通知我们旅长！”那个排长一听，马上就乐了，要去找他们旅长。

　　“等等，你告诉你们旅长，让他找我哥，就说让战士们把那些将军的尸体全给我用棺材装起来，找个安全的地方埋了，到时候咱们找鬼子要钱去！”胡昊马上对着那个排长说道。

　　“成！”那个排长听到胡昊这么说马上就冲出去了。

　　胡昊到了那个彬三元的尸体前面点了一根烟放到彬三元的尸体旁边说道。

　　“虽然你是鬼子，我是中国人，但是现在你是死人，俺们中国人说死者为大，老子就不跟你计较了，点跟烟给你抽抽，作为交换，你的东西老子拿走了，反正你也用不上了，放在这里也是浪费是吧？你也别来找老子的麻烦，要找找你们的那个死鬼天皇去。投胎的话，就别投人胎，投牲畜胎吧，人胎对于你们鬼子来说太危险，还是牲畜胎好点！行了，老子跟你说了那么多，浪费了不少时间！”胡昊说着就开始收拾的那些东西。

　　把彬三元身上先搜了一遍，把配枪和钱包全给弄出来了，手表和戒指全给摘了下来。然后去搜他的包，接着就是地图，桌子上的笔，胡昊知道，大哥就爱这个！把这里全都收拾完了！

　　胡昊拿着指挥桌上的一块布打包，然后绑好，往肩膀上面一扔就往外面走。

　　而胡昊不知道是，先在胡昊要烟的情况，整个战场上面全知道了，那些战士们收到的中国烟，全部往旁边的一个铺好的床单上面扔，整个战场上面最少有上百个这样铺在地上的床单，上面扔着全是中国烟。

　　“你们这是干啥啊？”张师长看到那些人把烟往这个地方扔的时候，奇怪的问道。

　　一般烟都是给战士们谁搜到了就是谁的，那些指挥官们不管，这也是一个惯例，其他的值钱的东西都要交上来的，但是今天看到战士们把烟扔出来，张师长就感到奇怪了。

　　“师长，昊哥说了要中国烟！”一个营长对着张师长说道。

　　“扯淡，你们看看，整个战场上面这么多烟，二愣子他抽的完吗？别扔了，自己留着，鬼子烟不好抽！”张师长马上说道。

　　“哦！”那个营长马上应道，就去劝那些战士们，但是那些战士们还是要往那里扔，用战士们的话来说，卷好的烟没有自居卷的好，抽不惯，还不如给昊哥呢！

　　“这个小子，等会抽死他！”张师长看到这样，摇着头笑着说道，心里也为胡昊高兴，能够在战士们心中有这么高的威望，张师长也替胡昊高兴。

　　胡昊此时也在一堆烟旁，挠了挠脑袋，再看了看其他的火堆旁边的烟堆。

　　“我说你们闲的是吧，老子抽的了那么多吗？”胡昊说着就把肩膀上的东西放下来大声的喊道。

　　“你，就说你呢，不用扔了，自己留着抽！”胡昊对着远处一个往床单上面扔烟的战士说道。

　　那个战士先是一愣，然后摸着脑袋笑着说道：“不会！”

　　“我！”胡昊听到那个战士这样说，都无语了：不会！不会你还搜烟干啥，但是这个话不能说了，太打击战士们的积极性了。

　　“对了，你，你会抽烟，老子知道，别扔了，自己抽！”胡昊指着远处另外一个老兵说道，他是看过那个战士抽烟的，于是马上喊道。

　　“嘿嘿，昊哥，抽不惯，还是自己卷的舒服！”那个战士把自己搜的那些中国烟全都往里面扔着。

　　“你大爷的，你们就坑死我吧，这些烟我的抽到什么时候去，再说我哥知道了，还不得抽死我啊！”胡昊郁闷的喊道。

　　“没有事，昊哥，慢慢抽，省的你偷摸出去买，让师长揍你！”一个团长看到胡昊马上笑着说道。

　　“滚远点，要烟自己拿，能拿多少拿多少，我请客！”胡昊哭笑不得的对着那个团长说道。

　　“不要，这烟抽的没有瘾，你自个留着吧！”那个团长笑着说道。

　　“二愣子，你个混球，你瞅你干的好事！”马上张师长的声音就从后面传了过来。


第0714章 尸体也能换钱

　　胡昊听到张师长的说话声以后，马上就回过头来委屈的说道：“哥，这个不怪我，我就随嘴一说，战士们就这样干了，我劝他们不要扔了，他们还扔！”

　　张师长听到他的话以后，瞪了他一眼，然后问道：“你打算怎么弄？”

　　“分了吧，给那些有功的战士们分了！”胡昊马上说道。

　　“恩，行，到时候正好奖励给那些有功劳的战士，你小子，收拾完了没有？”张师长对着胡昊问道。

　　“没有呢，就是搜了那个司令官的，哥，我弄了不少的地图，等会回去给你！”胡昊马上说道。

　　“恩，行，回去说，我问你，你刚刚让王建树过来找我说，要给那些鬼子弄一些棺材收敛，说还能弄到钱，咋回事啊？”张师长点了点头然后问着胡昊。

　　“哥，你想啊，鬼子里面的那些将军，那些鬼子肯定不想流落到外面去的，咱们把鬼子的尸体弄起来，然后找鬼子要去，这叫废物利用！”胡昊马上笑着说道。

　　张师长听到胡昊这么说马上就皱了一下眉头问道：“能行吗？鬼子傻啊，尸体也要！”

　　“肯定行，这个可是将军呢，死了他不要老子就开始去登报纸去，说那些鬼子连自己将领的尸体都不要，你看着，到时候鬼子就的心慌！”胡昊马上得意的说道。

　　“算了，你说行就行，我也不懂这个东西，你自己看着办，快去收拾东西，收拾完了早点回去休息，我还有其他的事情要安排，你今天晚上别给老子整出什么幺蛾子出来！”张师长听到胡昊这么说，马上就说道，反正胡昊说能行那就能行，自己也不懂！

　　胡昊听到张师长说的话以后，马上就开始去收拾那些东西了。

　　等弄完了都到了晚上2点，此时整个鬼子的真的上面全是各种火堆，战士们全是在战场上面打扫那些战利品，把那些武器全部都收缴起来，还有就是汽车兵去炮兵阵地那边拖大炮。

　　这些事胡昊可是不管，直接扛着几个包就上了指挥部里面，到了指挥部的时候，就看到老牛带着一些参谋在指挥部里面值班。

　　“回来了，你怎么搞了那么多东西！”老牛看到胡昊进来马上就问道。

　　“昊哥，你又去打扫鬼子指挥官的住处了？”一个参谋问道，他也是独立师的老人了，知道胡昊的毛病。

　　“嘿嘿，那必须的，等会我清理一下，清理完了，送你们一些东西！”胡昊说着就把那些把包裹全都放了下来，然后解开，把那些地图挑出来，然后就是各种笔了。

　　“老牛，这个给你，好笔，派克的钢笔呢！”胡昊拿着一只钢笔就扔向了老牛，老牛连忙接住。

　　“你不怕政委找你算账？”老牛看着胡昊问道。

　　“参谋长，这你就不知道了，按照咱们政委的说法就是，咱们师部有的，胡昊看上了直接拿走就行，不用跟他说，签个字就可以！”旁边一个参谋笑着说道。

　　“行了，呐，这个堵你们的嘴堵的住不？”胡昊说着拿出一大把笔往桌子上面一扔，对着他们笑着说道。

　　“那肯定行啊，谢谢昊哥，哈哈，都是好笔啊！鬼子他娘的就是有钱！”那些参谋马上就开始围了过来说道，这个可是胡昊送的，不要登记的，不像其他的战利品，他们要用的话是要登记的，这个自己就是他们的私人物品了。

　　胡昊在哪里整理那些东西，刚刚规整完，张师长就带着人进来，看到自己的桌子上面堆满了各种东西，大部分还是地图！

　　“二愣子，你搞啥啊，你先用东西把这些地图给我装起来，放在桌子上搞烂了怎么办？”张师长拿着那些地图心疼的说道。

　　“没事，我小心着呢！”胡昊抬起头来说道，手上还拿着一块表比划着。

　　“你小子又咋啦，这是什么表？”张师长放下地图，过来直接把表抢了过来。

　　“哥，这个是我从鬼子司令官包里面缴获的一块女表，我要送给小欣！”胡昊马上说道。

　　“行，拿去！”张师长听到胡昊这么说马上就把表还给了他。

　　“老牛，缴获的情况统计出来了没有？”张师长回过头来问道。“这个还没有统计出来，不过击毙的鬼子统计出来了，集体那晚上一共击毙了鬼子约5万2470人，还有尸体碎片没有办法统计！其中大将1人，中将5人，少将28人，大校190人，中校484人，少校1224人，尉官一下没有统计！”老牛马上说道。

　　“好，死的好！”张师长听到这个数据以后马上就道。

　　“对了，师长，有个事我要提醒你，你还没有把这边的情况给军部和总部汇报上去呢！”老牛马上提醒说道。

　　“哎呦，你看我这个脑子啊！快，快快，把电报发给军部和统帅部，快点！”张师长一听马上就拍着自己的脑袋说道。

　　说着就去了旁边的电报室里面把这次的情况往上面汇报上去了。

　　而在后方的独立军军部，此时徐军长和罗政委都还没有休息，这些天各地的伤亡情况源源不断的送过来，两个人觉都睡不好，现在徐军长和一些参谋还在看着地图想着对策呢。

　　“娘的，鬼子攻的也太猛了，伤亡太大的，咱们现在手上还有多少新兵在训练？”徐军长把笔往桌子上面一扔马上问着罗政委。

　　“还有11万新兵，其中训练上了3个月的有3万，训练2个月的4万，剩下的都是一个多月的，但是没有武器了！”罗政委也是发愁的说道。

　　“娘的，现在就是老张那个师还在第一条防线上面挡着，其他的部队在第二条防线都是打的非常苦，我估计老张也要快挡不住了，鬼子5个师团朝他那边攻击，早晚也要退到第二条防线！这他娘的是拿人命去堆啊！”徐军长撑着腰说道。

　　“恩，我倒是不担心他们那边，昨天我和王政委通了电报，说胡昊回来了，他根本就不担心独立师的防御，现在他都把他们独立师的预备部队调了一部分到李和尚那个旅，专门支持谢春华的那个师去打防御！”罗政委马上说道。

　　“恩？这么有自信？”徐军长看着罗政委问道。

　　“恩，老王是很有自信，他说胡昊回来了，收拾那些鬼子是早晚的事，再来多点都不怕，二愣子从来不怕鬼子多，说什么不要让二愣子找到机会，找到机会了，鬼子只有全歼的命！跑不跑不掉！”罗政委马上笑着说道。

　　“不是吧，那个小子有那么大能耐，那些战士们信他也就算了，老王这么一个老红军战士也信这么信他？”徐军长听到罗政委这么说吃惊的看着罗政委问道。

　　“好消息，好消息，独立师全歼鬼子5个师团，鬼子华北司令官自杀身亡，5个师团长全部击毙！”这个一个通讯参谋刚刚进入到指挥部马上就大声的喊道，整个指挥部的人全都扭过头来看着他。

　　“你说什么？”徐军长马上大声问道。

　　“独立师全歼鬼子！这是电报！”那个通讯参谋高兴的喊道。

　　“快，快给我看看！”徐军长马上就朝着他走过去，罗政委也是起身去跟了过去，徐局长接过电报以后马上就看了起来。

　　“好，干的漂亮，全歼鬼子5个师团，连司令官和师团长都干掉了，干的漂亮，给我把这个电报转发个独立军所有在外坐作战的部队！”徐军长高兴的说道。

　　整个指挥部马上就欢呼了起来，那些参谋也知道了，独立军全歼了鬼子意味着什么，这可不单单是杀了5个师团那么简单，那意味着其他的地方的防守会有独立师的支援，现在独立师是独立军的头号攻击部队，一旦独立师从鬼子的攻击中抽出手出来，那其他的地方鬼子就危险了！

　　罗政委在徐军长身边马上就把他手的电报看了起来，看完了以后脸上的笑容怎么也止不住啊！

　　“还真的像王政委说的那样啊，胡昊回来了，意味着鬼子就要被全歼，二愣子，哈哈，厉害啊！”罗政委高兴说道。

　　“恩，今天晚上大家要忙的，来人，去通知食堂，今天晚上加餐，咱们今天晚上要规划好独立师救援其他部队的路线，老张明天天亮了以后，肯定会派出援军部队出发去支援其他的部队！”徐军长高兴的说道，那些参谋也是马上开始笑着工作起来。

　　“现在就是不知道伤亡怎么样，缴获如何，按道理缴获应该不少的，5个师团，应该有不少武器啊！”罗政委笑着说道。

　　“这个咱们不用担心，老张能够考虑清楚，现在应该是还没有统计出来，等统计出来了马上就会报上了！老张这点还不错，就是那个胡昊，那小子，拿他没有办法！”徐军长马上笑着说道。

　　“恩，这倒是，但是你也不能怪他，那小子我也是看明白了，压根就是没有长大，就是知道护着他哥，不过也正式这样，才有独立师和独立军！”罗政委也是笑着点了点头。


第0715章 李宗人的计划

　　而当电报传到了统帅部那边的时候，总司令和统帅两个人也是还没有睡，都是在指挥部里面商量着整个这边的战斗的情况，等总司令拿到了张师长发过来的电报以后，马上就松了一口气。

　　“这下我们要放心多了，把独立师的部队从防御战当中解脱了出来，对于我们整个战局都是有巨大的帮助的，估计接下来就是整个战斗的胜利的。不过要告诉其他的部队，让他们坚持。一定要挡住鬼子，我估摸着等会徐军长和小张就会把独立师接下来的战斗目标规划好，给我们发过来！”总司令拿着电报高兴的说道。

　　“是啊，是松了一口气啊，这些天头都大了，全歼鬼子5个师团，还把华北司令官给逼的自杀了，5个师团长全部被歼灭，我估计，这个是二愣子手笔，你发现没有了，那个混球打起鬼子来就喜欢全歼，能不让鬼子跑出去那就坚决不会让他们跑出去！”统帅也是在哪里送了一口气说道。

　　这些天两个人看着整个战局都是头疼加心疼，每天都有好几万战士牺牲，下面的那些将领都打的手下都没有兵了，现在总算是传来一个好消息。

　　“我把这个电报转发给重庆那边去吧，那边也是吃紧，听说那位统帅着急的声音都哑了，每天统计出来战损估计他看都不敢看，哎！”总司令站起来说道。

　　“恩，去吧，也让他高兴高兴！”统帅点了点头说道。

　　而在重庆的统帅，现在还在自己的官邸里面看着刚刚送上来的战损报告，犹豫了半天还是翻开了那份报告，旁边的李宗人，陈诚，何应钦三个人都是低着头不敢说话，每天这个时候，他们三个人就会感到非常的压抑。

　　“又牺牲了11万，伤亡12万！咱们还有多少兵了！”统帅合上报告后揉着自己的太阳穴问道。

　　“对不起，统帅！我们没有打好！”李宗人站在哪里马上说道。

　　“不怪你们，你们打的很好，比以前好，最起码防线现在还在我们手上，而且鬼子的伤亡也不小！现在我也看出来了，鬼子也是呈一时之强，熬过了这一关就是鬼子就别想在蹦跶了！”统帅马上摇着手说道。

　　“恩，现在我们的后备部队还有20万，另外就是我们从四川，云南，广西，贵州又调集了50万！预计5天以后全部能到位！这次守住鬼子没有问题，前线的将领们打的都很辛苦，今天又牺牲了3为少将师长，一位中将军长！”李宗人看着统帅继续说道。

　　“恩，牺牲的那些将领全部追授一级上去，厚葬，抚恤金也要全部发放到位，如果他们的家属愿意，全部迁到重庆来！”统帅闭上眼说道。

　　“明白！”李宗人点了点头。

　　“延安那边怎么样了？”统帅问道。

　　“不是很好，除了独立师，其他的部队全都退到了第二条防线，牺牲也很大，到目前为止，报上的来的数据已经牺牲了15万了，伤员更是不计其数！周主任找到我来，希望能够从我们这边买一批药品回去救助那些伤员，但是我们这边也很紧张，我们伤员更多！”李宗人马上汇报。

　　“给他们匀点吧，都是打鬼子，没有他牵制那些鬼子，咱们的伤亡会更大，再说了，都是中国人，这个时候就不要去计较了！以后的事情以后说！”统帅叹了一口气说道。

　　“恩，好的，我明天就去通知周主任！”李宗人点了点头。

　　“独立师，哈，胡昊他哥是师长，确实很能打啊！可惜了！”统帅苦笑了一下说道。

　　“报告，延安电报！”一个少将副官马上推门进来高兴的说道。

　　“恩，怎么回事？”统帅马上问道。

　　“延安电报，说独立师已经全歼鬼子来犯的5个师团，华北司令官彬三元自杀身亡，其他的5个师团长全部被击毙！”那个少将马上说道，说完了就把电报递给了统帅。

　　而统帅和李宗人他们几个人眼睛马上一亮，统帅更是马上站了起来，接过电报就看了起来。

　　“好，哈哈，好样的，总算是有了一个好消息了！”统帅看完了电报以后马上高兴的说道。然后把电报给了李宗人，李宗人马上就接了过来和陈诚他们看了起来。

　　“不错，胡昊应该在独立师，要不然，张德彪是干不出这样大的战绩的！”李宗人看完电报以后马上点头说道。

　　“恩？”统帅抬头看着李宗人，询问他为什么这么说。

　　“统帅，胡昊那个人，打鬼子就是喜欢全歼，尤其是和鬼子打阵地战，更是，你看看，这个统计数据，鬼子基本上被全歼了，那肯定是胡昊干的！”李宗人马上说道。

　　“恩，也是！给延安发电报，嘉奖，明天通知周主任，让他领60万法币的奖励给独立师！另外，药品就免费给他们一些！”统帅点了点头。

　　李宗人和其他的两个人听到统帅这么说，心里笑了一下，统帅就是统帅，这要是自己这边能够全歼5个师团的鬼子，别说60万法币，就是600万统帅奖励的时候，眉头都不会皱一下，而且得有多少将领要跟着升上来，但是独立师打赢了，就是60万法币，其他的：没有！

　　“是！”李宗人心里虽然这样想，但是还是马上应道。

　　“恩，我有个想法，你们看行不行，让胡昊带着独立师南下，专门打击鬼子河南和安徽方向的鬼子，和咱们的防御部队行成里外夹击，一举干掉那些来进攻的鬼子，以解决我们北方防线的危机！你们看怎么样？”统帅马上就说出了自己的想法。

　　“统帅，按道理要是独立师能够南下，那是最好不过的了，他们的武器先进，而且还是胡昊带队，独立师要是下来，我估计鬼子知道了他的名字，不是增加兵力就是退出去，但是我估计独立师现阶段是不可能南下，他们那边的压力也是很大，估计要是独立师不去增援的话，马上就要退到第三条防线了！”李宗人马上就说出了自己的看法，认为独立师南下是不可能的。

　　“恩，也是！对了，你们说他们有新式的武器，到底有没有证据啊！还有，这个消息到底是不是真的？”统帅马上问道。

　　“消息是真的，但是我们还没有弄到样枪，这个消息是我们隐藏在鬼子那边的情报人员传过来的，错不了，鬼子也在想办法搞到样枪，看看能不能生产。统帅，你还记得不，之前他们说要咱们的中正式步枪的生产线，还有两座钨矿，我们给他们了，他们马上就派兵南下，干掉了当时河南的鬼子，而且独立师的运输车队也是立马开了下来。现在想起来，可能是因为他们早就研制出了新式武器，但是没有钨矿他们没有办法生产，所以在运输的时候，延安那边居然把80%汽车全部都派了下来，我估计着一次他们运回去的钨矿够他们用上一个一两年了！”李宗人马上把自己分析出的情况说了出来。

　　“娘希匹，又让他们给骗了？”统帅马上气的站了起来骂道。

　　“我估摸着是二愣子的主意！”李宗人再次说道，看到统帅不解的看着自己，李宗人马上补充说道：

　　“他们先是要生产线，咱们没有确定鬼子是否要打第三次武汉会战的时候，咱们肯定是不能给他们防线，一直到确定了，咱们才松口的。但是他们当初根本就不是打中正式生产线的注意，他们要的是钨矿，这也只有那个胡昊才能想到这样的鬼主意，把咱们的心里算的准准的！”李宗人说完了苦笑了一下。

　　“这个二愣子，我这么看重他，他居然不来我这边！算了，现在说这个也没有，你明天通知周主任到我这里来一趟，我要管他要那个武器！”统帅说完就对着自己的副官交代道。

　　“是！”那个副官马上敬礼说道。

　　“现在看来，延安那边问题不大了，统帅我有一个建议，要独立师南下！”李宗人马上说道。

　　“恩？你刚刚不是说不能南下吗？怎么又说要他们南下！”统帅奇怪的看着李宗人。

　　“统帅，你想啊，现在他们肯定是不会南下的，但是我们现在就要去说，一旦延安那边解除了危机，独立师必须马上南下！要是到时候去谈就晚了！而且让独立师南下有一个好处，那就是尽可能的消耗独立师的战斗力！”李宗人马上说出了自己的想法。

　　“恩，对，有道理！独立师必须南下！”统帅一听马上点头说道。

　　“没错，必须要让独立师南下，他们的战斗力太可怕了，一个师居然可以和5个师团打，还能把鬼子全歼，这是咱们一个集团军都做不到的事情，必须要控制他的发展！”何应钦也在旁边马上说道。

　　“我也是这个建议，独立师甚至独立军发展的太快了，我们根本就不知道他们的战斗力到底是有多厉害！所以我还建议，往独立军派遣军官！他们也是我们国民的部队，按照我们之前签署的协议，是可以派遣的！”陈诚也是马上补充！


第0716章 统帅发力了

　　统帅听到了他们说的话以后，想了一下说道。

　　“恩，你们说的对，这个我们是要考虑了，明天找周主任过来谈一下！”

　　“还有就是，那个武器我们一定要弄到手，我们靠着米国的武器，那是他们有求我们，这些天他们都是来催促我们尽快往东南亚进军，英国现在根本就挡不住鬼子进攻的步伐，而且听说还是成建制的像鬼子投降！关键是他们过来的外交官的态度极为傲慢！如果我们不是想要他们的先进武器，根本就是不想搭理他们！要是现在我们有自己的新式武器，完全可以和他们进行平等的谈判，以获取其他更大的利益！”何应钦继续说道。

　　“恩，不用搭理他们，现在我们国内的抗战新式的都是这样，必须要这次战役结束了以后，才有可能把兵力给派出去，再说了现在他们也根本就没有运输多少武器出来，武器都没有到。还想要我派兵，我们中国的人命现在虽然是不值钱，但是也是一条命，不用管他们！有本事就让他们自己打去！”统帅马上挥了一下手说道。

　　“恩，我知道！”何应钦马上点头说道。

　　“新式武器方面，我们也要想办法，不单单是正面的谈判，其他的办法也要想！”统帅继续说道。

　　“是！”李宗人马上也说道。

　　“好了，大家都回去吧，时间不早了！你们早点回去休息，明天又是要忙一天！”统帅对着那些人说道。

　　等那些人走了以后，统帅通知副官叫戴笠过来，很快戴笠就过来了。

　　“统帅！”戴笠到了统帅身边轻声的喊到。

　　“你那边有没有延安那边新式武器的消息？”统帅闭着眼睛问道。

　　“有！现在得到的消息是在八路军的兵工厂里面生产，但是控制的非常严，据说里面有一个团在驻守，外围还有3个团，另外就是，根据我们得到的消息，这种新武器好像还是胡昊研制出来的，而且生产线也是他研制出来的！”戴笠马上说道。

　　“什么？”统帅吃惊的站了起来问道。

　　“是的，现在我们隐藏在那边的人都知道知道这个消息，据说胡昊不但研发出了一枪三用的冲锋枪，还有手枪，另外还有一钟什么武器，我们现在还没有得到情报！但是听说，鬼子这次进攻的坦克损失惨重，好像就是另外这种武器的打的！现在吓得鬼子根本就不敢把坦克开上去冲锋！”戴笠继续说道。

　　“又是那个二愣子！”统帅坐下以后叹了一口气说道。戴笠则是在旁边不说话。

　　“您们之前那个对付二愣子的计划执行了没有？”统帅坐下问道。

　　“执行了，但是效果不好，我们的人只要一发动对胡昊不好的消息！马上就有人举报，然后被抓，现在听说胡昊已经是延安那边朱司令培养的接班人，而且那位统帅也好像要把他培养成接班人！”戴笠马上说道。

　　“娘希匹，他们还真的舍得，下手这么快！”统帅骂了一句。

　　骂完了就不说话了，而戴笠则是老实的站在那里。

　　“命令的你的人，尽快收集到样枪，还有就是，针对胡昊，要做出一个长远的计划出来，但是现在不能动手，计划出来了报给我，等我批准了，你们再动手，前期工作你们可以做！”统帅下定决心说道。

　　“是！”戴笠马上立正说道。

　　“还有，收集到胡昊他哥张德彪的消息，他的消息我们也要！”统帅继续交代道。

　　“明白，他的消息我们已经在收集了，是一个厉害的战将！”戴笠马上说道。

　　“和你们的那些同学比呢？”统帅转过头来看着戴笠问道。

　　“大部分不是对手！”戴笠马上说道。

　　“恩，下去吧！”统帅马上对着他挥了一下手。

　　等戴笠走了以后，统帅坐在沙发上面最少有半个小时，才站起来回到了楼上去休息！

　　到了第二天早上，胡昊已经开始带着部队往谢春华那个方向进发了，而张师长则是继续带着一些部队在战场上面打扫战场。

　　但是他们全歼鬼子的消息已经在全国大部分的城市散播开了，张德彪和胡昊两个人的大名再一次让全国的百姓看到，很多百姓还高兴的在家门口放起了鞭炮。

　　此时，周副统帅也就是周主任已经接到了重庆统帅部的电报，说是今天早上要去见这边的统帅。

　　“恩，这一趟麻烦啊！”周主任站在门口看了一下天空说道。

　　“怎么啦？”旁边的副手马上问道。

　　“打的好也不行，打的不好也不行，真是！”周主任抱怨的说了一句以后马上就上了车，开始往统帅的官邸赶去。

　　等进入到了官邸以后，统帅正好吃完了饭，看到周主任进来，马上就和周主任说话，然后到了旁边的大厅里面。

　　“周主任，昨天晚上独立师传来了好消息，居然全歼了鬼子的5个师团还把鬼子的彬三元给逼的自杀，这是可喜可贺啊！国防部也是特意向独立师奖赏60万法币，还有就是发放了一些战场上面需要的药品，到时候你去领就可以了！”统帅坐下高兴的对着周主任说道。

　　“恩，谢谢统帅了，我们那边是很困难，很多战士都是因为没有药品，而牺牲在医院里面！”周主任马上说道。

　　“恩，这也是没有办法的事情，我们的药品大部分都是从国外买的，这些国家还把价格卖的很贵，我们也买不了多少！”统帅点了一下头说道。

　　“恩，确实是！”周主任也点了点头。

　　“对了，我今天找你来有几个事情要跟你商量一下，一个是独立师南下帮助我们这边抗日的事情，还有就是关于我们这边要派出联络官到独立军去，这个按照协议是必须要的，还有一个就是我们需要你们提供新式武器，包括图纸和生产机械！”统帅直接就开始开门尖山的说了起来。

　　周主任一听，头都大，这个三个问题，没有一个问题是他可以单独做主的，今天谈也谈不出什么结果出来，但是要是自己不给这位统帅一个答案的话，估计今天就难出这个屋！

　　“统帅，这第一个问题，我们延安那边的情况你也知道，现在伤亡很大。而且鬼子还在继续进攻我们的防区，所以我们必须要独立师去支援其他的部队。而第二个问题，这个问题我们需要讨论一下，第三个问题就是，我们确实是有新式武器，但是大批量的生产很难，听说还有不少的问题，需要进一步的改进。还有就是生产机器的问题，这个我们提供不了，你知道我们根本就没有那个实力，这些机器都是从国外进口，然后我们慢慢改进的！”周主任想了一下马上说道。

　　其实三个问题都是拒绝的，但是统帅可不会这么轻易放过他，尤其是听说了还真的有新式武器的时候，这三个条件今天自己必须要有一个好的结果的！

　　“第二个问题派联络官不用讨论，当初协议就有，这个不容的讨论！”统帅看着周主任说道。

　　“是，当初是有协议，但是在你下命令组建独立军的时候并没有提出来，现在再往里面放那些联络官，我怕胡昊不干，他可是什么事都能干的出来的，而且到时候可能会以前双方的不快，我看我们还是要和胡昊商量一下才行！”周主任现在只能把这个事情推到胡昊头上。

　　反正胡昊也是这样人，这边真的敢往胡昊的独立军插人进去，胡昊还真的就敢杀！

　　“恩，也是！但是我跟你说，这个联络官我们是必须要派的，我给你三天时间，你们想办法说服胡昊！”统帅想了一下也是确实是这样。于是开口说道。

　　“这个我不敢保，胡昊什么样的人你知道，啥都敢干！你们要派联络官，直接联系他就行，我们原则上同意，毕竟协议在！但是胡昊同不同意我们做不主！”周主任听到统帅这么说。

　　还给自己规定时间，干脆，一推到底，全给推到胡昊头上去，要谈，行，找胡昊去！他同意我们就同意！反正那个小子有的是办法对付这样的情况！

　　统帅听到周主任这么说，心里想到，既然你们承认这个协议，那就好，到时候找胡昊谈就行了，协议摆出来就可以了！不信胡昊他不答应！于是马上说道：

　　“那好，我们去和他谈，第一个问题，独立师南下，这个要尽快，我们河南方向和山东方向的压力很大，必须让胡昊带着独立军的独立师尽快南下，支援我们这边作战，解决这两个方向的危机！”

　　“今天早上我接到消息，胡昊带着独立师已经北上了，支援我们其他的部队作战，当然，这是需要保密的！但是我想说的是，我们那边的情况比你这里还要危机，你们这边最起码还能从各地调援军到前线去，而我们根本就没有多少部队可调，鬼子这次直接出动了近30万来进攻我们的防区，现在我们那边的压力很大，也指望胡昊能够把鬼子的进攻意图给打破！”周主任继续和统帅讨价还价。

　　现在把独立师调过来，那是根本不可能，别说其他的人答不答应，首先自己都不能答应！独立师南下，那不是把整个延安的防线全都置于危险当中吗？


第0717章 急行军

　　统帅听到周主任说不同意独立师现在南下协助国军作战，于是想了一下说道：“独立师是必须要南下的，我们那边防线的压力也是很大的，所以这个我们要仔细的讨论一下，一旦独立师缓解了你们那边的压力，马上就要派兵南下！这个我们可以谈！”

　　“如果是缓解了压力，我们根据独立师的情况，可以谈一下！”周主任听到统帅这么说，想了一下说道。

　　反正是谈嘛！那肯定要时间，估计等谈好了，胡昊也把那边的压力缓解了，南下也不是不可以，毕竟是打鬼子，有这个义务！

　　“那就好！那就说说最后一个吧，新式武器，我们需要图纸和生产机器！”此时统帅说道这里都是紧紧的盯着周主任，周主任也不惧，什么情况没有见过啊。

　　“统帅，我刚刚说了，新式武器我们确实是有，但是图纸我们不能提供，主要是我们没有那个权力提供给你，图纸是胡昊的，当初说好了，有关图纸和生产的问题，全都胡昊一概负责，要谈也要找他谈，另外就是机器，没有没有，都是进口买回来了自己改的，再说我们有没有钱你比谁动清楚，我们可没有钱去提供这个给你！战士们的药品的钱我们都凑不出来，别说给你提供机器了！”

　　“恩，我们可以付钱！”统帅接着看着周主任说道。

　　“你们就是付钱我们也弄不出来，我们上哪里给你弄那些机器去，这些机器还是胡昊七凑八凑给整出来的，现在都经常停机检查问题，要不我们的产量更大！”周主任马上胡岔过去。

　　“图纸是胡昊设计的，你的意思是要找胡昊谈去？”统帅问着周主任。

　　“是的，当初胡昊设计前就说好了，我们答应的，现在总不能我们拿出来就给你吧，那不是寒了胡昊的心，这个事我们做不出来！”周主任马上点头说道。

　　现在只能靠这个把时间拖一下，等会回去马上就要给延安那边发电报，商量对策，不能这么别动，这三件事都是对延安不利的，但是这位统帅确实有这样做的大义在，如果不想好对策，那到时候就被动了！

　　“恩，那好，我们招胡昊谈，明天我们就会安排谈判小组去延安，然后去找胡昊，跟他谈谈这个事情，新式武器对我们抗日的帮助是很大的，要是有了新式武器，鬼子就不难对付了！”统帅想了一下说道。

　　然后站了起来，周主任此时也跟着站了起来，知道今天这一关是过去了。

　　等从统帅的官邸出来以后，周主任马上就要人开车直接回到自己的住的地方去，要把这个消息马上传给延安那边去，要延安通知胡昊尽快做好对应的准备！

　　而胡昊此时已经带着部队去支援谢春华，现在正在急行军，前面的部队不但要加快行军，还要开好路，让晚上炮兵部队把大炮拖过来，甚至修筑炮兵阵地的那些工兵也是和胡昊他们出发，一旦选定了炮兵阵地，马上就还是修好，等大炮过来。

　　胡昊在行军的时候，背着自己的武器袋走在队伍中间，最前面是特战队的，专门开路和侦察的。

　　“同志们，加快速度，290师的弟兄们在和鬼子拼命了，大家抓紧时间赶上去！”胡昊站到一个小土堆对着下面的战士喊道。那些战士们也是背着自己的武器和背囊加快脚步前进着。

　　“昊哥，290师紧急电报！”一个电报员拿着一封电报跑到了胡昊身边喊道，胡昊接过电报过来，打开就看了起来，这是谢春华的紧急求援电报，鬼子今天已经都三次冲到了290师的阵地，都让战士们拼刺刀给拼下去了。

　　但是现在新兵太多了，很多战士都牺牲在鬼子的刺刀下，现在整个290师的防线已经是完全摇摇欲坠了，随时有可能让鬼子突破，李和尚的那个旅也是伤亡过半多，谢春华希望胡昊尽快加快脚步，过去支援。

　　“来人，给我通知各个部队，全部跑步前进，快！”胡昊对着下面就喊道，马上就很多通讯兵出去前面后后面喊了，要求跑步前进，胡昊站在哪里看了一会，在后面看住部队的袁小毅过来了。

　　“昊哥。战士们很累，要是跑步前进的，到了那边可能会出现更大的伤亡！”袁小毅过来说道。

　　“你看看！”胡昊把电报交给了袁小毅，也不多说，他也知道战士们很累，但是救人如救火，更别说是一整条防线，现在也顾不了那么多了！

　　“娘的，鬼子那边应该是知道我们全歼鬼子5个师团的情况了，现在要进行疯狂的反扑！”袁小毅看着电报说道。

　　胡昊看着下面的战士们每个战士都长大了嘴巴喘着粗气，胡昊抬起头来看了看天空的太阳，太阳照的胡昊的眼睛都眯了起来。

　　“娘的，这个天气，要是跑一个小时，战士们全给趴下了！”胡昊低下头看这前面说道。

　　“是啊，现在是7月份，他娘的最热的时候！”袁小毅看了看天上以后说道。

　　“来人，去把将汉阳给我找来！”胡昊对着通讯兵喊道，喊完了就对着袁小毅说道：“走，边走边说！”

　　胡昊说着抬腿就开始下了那个小土堆！开始跟着队伍往前面走。

　　走了不到十分钟就看到将汉阳带着自己的警卫往这边赶，他的部队在前面。

　　“昊哥，你找我！”将汉阳到了胡昊身边跟着胡昊往前面赶。

　　“恩，我跟你们说一下，现在谢春华那边情况危急，现在急需我们救援，所以，要是等我们的部队这个速度到达那边的话，估计要到天黑，谢春华不一定能够撑的住，鬼子的攻击相当的猛！所以我带着特战队先过，你们在后面带着部队过来，我会给你们留下100个特战队员开路打先锋！”胡昊边走边对他们两个说道。

　　“昊哥，这样不行，我挑一部分老兵去吧，你不能打前锋！”将汉阳马上说道。

　　“扯淡，那个老兵现在不是体力超负荷了，让他们冲过去，让他们去送死啊！”胡昊马上瞪着将汉阳说道。

　　“但是昊哥，你带着特战队去太危险，毕竟鬼子那边可是有3个师团在进攻，就算这些天鬼子有死了的，但是也有不少，咱们这条路是去抄鬼子后路的。鬼子要知道他们的后路被人抄了，肯定会死命反击的，你带着那几百特战队的，怎么可能守的住！”袁小毅也是在旁边着急的说道。

　　“是啊，昊哥，太危险，我们去吧，我们带人去！”将汉阳继续说道。

　　“他娘的，打仗哪里有不危险的，躲在家里面一个炮弹落下来一样上西天，别跟老子废话，老子现在是命令，不是跟你们商量！”胡昊马上对着他们两个说道。

　　“昊哥，你这不行，你要是出了师事，统帅部和其他的首长能够活剥了我们两个！”袁小毅接着劝到。

　　“要不要我现在把你活剥了！”胡昊瞪了袁小毅一眼说道。

　　“你现在活剥了我我也同意！”袁小毅马上也反瞪过去喊道。

　　“你娘的，都是他娘的死心眼，你知不知道，鬼子要是突破了谢春华的防线意味着什么吗？后面就是咱们的八路的各个养殖场还有几十万百信在，你让他们死在鬼子的屠刀下的。谢春华那边的地形根本就没有办法设置第三道放线，进去了鬼子最少可以畅通无阻的占领我们四个县，你让那四个县的百姓全都让鬼子去杀！少跟老子废话，就这么定了！”胡昊冲着他们喊道。

　　“昊哥！”将汉阳着急的喊了一声。

　　“想要老子没事，你们就给老子把部队带好了，还有就是尽可能的加快脚步行军，还有，在路上摆上水桶，上面装满水，水里要放盐，娘的，这个天气，没有烟战士们马上就能趴下！”胡昊看着天空说道。

　　“是！”袁小毅低着头喊了一句。

　　“行了，你们继续带兵，我去前面，高达，胡益华，走去着急特战队加快行军，武装跑步前进！”胡昊对着身边的两个对长喊道，喊完了就开始往前面跑，胡益华和高达也是背着包跟上。

　　“哎呀，昊哥怎么一出门就把师长话当做耳边风了！”袁小毅郁闷的说道。

　　“行了，咱们也去安排一下，加快行军速度！”将汉阳也是郁闷的说道，而此时在谢春华的指挥部，刚刚把冲锋的鬼子给打了下去，现在谢春华和李和尚两个在指挥部里面看着前面鬼子。

　　“娘的，鬼子马上就要发动第五波攻击了，玛德，鬼子都他娘的疯了！”谢春华看着前面骂道。

　　“估计是也怕昊哥他们带着兵过来增援！”李和尚在旁边说道。

　　“也不知道这一波我们能不能扛住！”谢春华看着前面说道。

　　“扛不住也要扛，我把最后的预备队都给调上来了，有4000新兵，还是政委前几天给我调过来的，也不知道能不能挡住！”李和尚看着前面的那些鬼子低沉的说道。


第0718章 冲过去

　　很快，鬼子就开始朝谢春华的部队开始发动了攻击，先是一顿炮轰，轰完了就是散兵线开始往前冲，290师的那些战士们打的很惨烈，很多的伤员根本就是不下线，就是在哪里扛着，而伤口一直在流血。

　　那些战士们根本就没有时间去包扎，就是不停的朝鬼子开枪，有的没有那个开枪能力的战士，就坐在战壕里面用一只手给其他的战士们压子弹，而后面的救护队的人上来则是抬下那些已经昏迷不醒的伤员下去！

　　“给我打，咱们的援兵马上就要到了，通知们给我坚持住！”谢春华拿起一直新式冲锋枪就趴在哪里射击。

　　而李和尚则是去了自己的阵地上面带着自己的旅的人在防御着。

　　一个多小时以后，鬼子终于是打累了，也知道攻击不上去了，这才从谢春华的防线上面下来，而谢春华则是一屁股坐在地上，看着战壕两边的人战士。

　　现在是大中午，太阳晒的人都是精疲力尽，跟别说那些战士们刚刚经历了一场生死大战！

　　那些战士们也是抱着枪低着头的坐在战壕里面，没有短暂胜利的欢呼，也没有那种战友牺牲的撕心裂肺的哭嚎，这些天经历过太多了，麻木了，就知道鬼子来了，开枪射击，打死一个就赚了一个！

　　“师长，来！”一个团长拿着一壶水到了谢春华身边，谢春华接过来就往自己的嘴里灌，咕咚咕咚几口下去，把水壶给了那个团长，自己摸了一下嘴巴。然后站了起来。

　　“弟兄们，昊哥马上就要到了，咱们坚持住，昊哥肯定回来救咱们的，到时候咱们一起弄死下面的鬼子！”谢春华站在战壕里面喊道。

　　这个时候，那些战士才有了一线生气，抬着头看着谢春华，昊哥的名气他们都听说过，知道是一个传奇的人物，那些老兵都跟那些新兵讲过，现在听到了说他要过来了，那些战士们才抬起头看着谢春华这个方向。

　　“弟兄们，只要昊哥来，就轮到咱们去收拾鬼子了，现在咱们后面，有几十万的老百姓，咱们不能让咱们的老百姓拿着胸膛去面对鬼子的刺刀，唯有刺刀对刺刀，咱们把那些鬼子拼下去，咱们才对得起后面的父老乡亲！弟兄们，打起精神了，咱们要干掉那些鬼子！”谢春华继续在哪里坐着思想工作。

　　他知道，士气必须要提起来，不然，挡不住下一波鬼子的攻击，现在整条防线上面还没有1万人，整个着十几天，290师2万多人，李和尚的那个旅1万5000多人，加上后面陆陆续续调上了上万新兵，现在就剩下不到1万人在战场上面！

　　伤亡大的谢春华都想哭！但是他知道，自己不能哭，用张师长的话来说，你是这个师的魂，你必须要挺住，哪怕马上就要死，你也要告诉你兵，你很好，让战士们继续去打！

　　“干死鬼子！”

　　“干死鬼子。”慢慢的那些战士们也开始喊了起来。

　　到了最后，整个阵地全都喊了起来：“干死鬼子！”

　　谢春华看到这样，抿住自己的嘴巴，然后大声的喊道：“开饭，吃完饭继续打！为牺牲的弟兄们报仇，为死在鬼子手上的中国人报仇！”

　　那些战士们马上就开始站了起来，开始前往刚刚后面炊事班送上饭菜的地方，开始吃饭。谢春华则是走去了自己的指挥部，那个团长也跟了过去！谢春华到了指挥部，一屁股的坐到了凳子上面。

　　“伤亡如何！”谢春华问了问在指挥部的参谋长。

　　“现在还能打的，我们师加上李旅长的那个旅，一个还剩下9000人了！”那个参谋长干脆把还活着的人说了出来。

　　牺牲的数据他不敢说，不但不敢说，甚至连去看的勇气都没有，都是新兵，都是一些20岁左右的孩子！

　　“恩！还能打！”谢春华点了点头说道！

　　而胡昊此时已经还在带着特战队的战士往谢春华这边狂奔，知道那边的情况确实是危急，要不谢春华是不会催自己的！自己这些人必须要尽快的到那边，自己的带来的500来名特战队的战士。

　　要是发挥的好，一个当十个普通的兵还是没有问题，要是打其他的特俗战斗，甚至一当二十三十都没有问题，现在唯一的就是时间，好在战士们都是经过了这样的长途奔袭的训练，这个强度战士们还是能够承受的住，要不胡昊也不敢带着特战队急行军到谢春华那边赶。

　　等到了下午2点多是时候，胡昊站住了，看了看地图，然后对着身边的胡益华和高达还有唐光耀说道：“还有5里地就要鬼子的外围了，大家注意了，全部分散开，解决掉鬼子的侦察兵！”

　　说完，他们三个人马上点头带着人就开始往各个方向，开始搜索前进，呼呼带着100多战士开始像鬼子那边也搜索前进，等靠近了鬼子的外围，马上就听到了轰轰的炮击声。

　　“娘的，鬼子又开始攻击了，走，去攻击鬼子的炮兵阵地！”胡昊听到了炮击声以后，马上骂道。

　　同时带着战士们朝鬼子的炮兵阵地冲过去，路上，那些特战队的战士们也是尽可能的解决掉那些暗哨和侦察部队，等过了十多分钟，胡昊他们赶到了鬼子的一个炮兵阵地的外围。

　　“娘的，鬼子有3个炮兵阵地啊！”胡昊蹲下看到前面的鬼子大炮正在射击的时候，马上说道。

　　“昊哥，怎么办，咱们只能解决一个鬼子的炮兵阵地，剩下的2个怎么办？”唐光耀到了胡昊身边问道。

　　“都学过开炮吧？”胡昊问着唐光耀他们，他们都点了点头，这个是特战队必学的科目！

　　“干掉了这边这个炮兵阵地以后，马上调转炮口，朝鬼子的这两个炮兵阵地打过去，争取把鬼子的这两炮兵真的给废了，干掉了鬼子的炮兵阵地，我们边打边撤，不和鬼子硬拼，这样也能给谢春华那边减少不少压力！”胡昊对着他们三个说道。

　　三个点了点头，马上他们就去安排断后的部队了，安排好了以后，胡昊带着那些战士们就开始朝着这边这个炮兵阵地冲过去。

　　马上那些炮兵阵地的防御兵力就返现胡昊他们，刚想开机枪，马上就让特战队的狙击手给干掉了！这一下，整个鬼子的防御部队全都知道有人来袭击他们的炮兵阵地，胡昊也不管了，带着特战队的战战士拿着冲锋枪就开始朝那些防御部队射击。

　　而鬼子的重机枪和轻机枪手都被狙击手给压制住，根本就响不起来，根本就形成不了火力压制，而胡昊这边全是冲锋枪，那些用步枪的鬼子根本就是不胡昊他们的对手。

　　“八嘎，快，快给师团指挥部发电报，就说我们炮兵阵地遇袭！”一个鬼子少校对着身边的一个战士喊道。那个战士刚刚站起来要去发电报。刚站起来就让子弹给击中了，一头就栽倒在地上。

　　“八嘎，快，快发电报，请求支援！”那个少校大声的喊道。

　　而此时在鬼子掩体里面的电报员马上就开始像师团那边发电报，胡昊他们则是使劲的冲锋，开完枪了，胡昊把身上挂的手雷拿出来，一把就扔到鬼子的掩体里面，那些躲在里面的鬼子都被炸的飞了起来。

　　胡昊也不停止，换好弹药以后继续冲锋，那个在鬼子防御阵地的一个大队的鬼子，都被胡昊他们打的根本就连头都抬不起来，都是躲在战壕里面。

　　很快就冲上了鬼子的防御阵地，整个鬼子阵地的一个大队的鬼子，对着战壕就是扫射，很多鬼子连枪都没有来得及开就被击中了，特战队的战士们也是知道，必须要进快冲进去，把那些在开炮的炮兵给干掉！

　　要不等鬼子他们发现了，醒悟过来，那就不是自己去轰鬼子的炮兵阵地，有可能是鬼子来轰自己这个炮兵阵地！

　　“冲过去。”胡昊冲穿了鬼子的防御阵地以后大声的喊道，前面就是鬼子的炮兵阵地，那些鬼子炮兵现在也是反应过来，也端着枪朝着这边射击，但是他们毕竟不是步兵。

　　“哒哒哒！”特战队的冲锋枪一直朝那些鬼子射击，很多鬼子炮兵还在拉枪栓就被击中了倒在了地上。

　　“快点，占领鬼子的大炮，调转炮口，其他人给老子继续杀！”胡昊边开枪边大声的喊道，很多鬼子的炮兵都是想用大炮来做掩体，但是根本就是挡不住特战队猛烈攻击，尤其是还有一个胡昊，只要看到哪里有鬼子，枪口马上就过去，那边马上就要安静下来。

　　此时特战队一部分战士在清理残余的鬼子，一部分则是开始调转火炮，要朝其他的两个炮兵阵地开炮！很快，整个炮兵阵地就看不到几个活着的鬼子了，而很多炮口已经调转好了。

　　那些特战队战士边测试到其他两个炮兵阵地的距离，边修正参数！现在那些战士已经分好了各自要轰的炮兵阵地，就等着最后全部修正好了，只要修正好了，就开始开始轰炸了！


第0719章 让鬼子休息休息！

　　胡昊带着战士们清理完这边的鬼子以后，马上就开始命令战士们调整好炮口，等调整好了以后，胡昊立马就开始命令开炮了。

　　“轰，轰，轰！”这边的大炮开始想其他的两个鬼子阵地开去。

　　“轰，轰，轰！”远处的鬼子的炮兵阵地马上就传来轰轰的爆炸声，接着，轰向谢春华那边的炮弹马上就少了，接着就是停止了，而此时，在其他两个阵地的鬼子炮兵都是四处躲着。

　　“八嘎，怎么回事啊，93师团的炮兵联队怎么向我们开炮，到底怎么回事！”58师团的炮兵联队的联队长马上就喊了起来。

　　但是还是要四处躲着，现在那边的炮弹落到炮兵阵地上越来越多，很多炮兵跑不赢都是自己被轰的飞了起来，落到地上就没有都动静了。

　　“八嘎，快，快跑！”那个炮兵联队长使劲的喊道。但是马上就一个炮弹落到他的身边，轰的一声，那个炮兵联队长上哪里去了都不知道了。

　　而此时正准备冲锋的鬼子离前面还有好几百米，突然听到后面传来爆炸声，而且这边的炮击也没有了，马上就回过头来看着后面的炮兵阵地。

　　“怎么回事啊，炮兵阵地那边怎么回事，难道是敌袭，怎么我们一点侦察兵一点消息都没有啊！”58师团长听到后面传来爆炸声以后。

　　马上就出了指挥部往后面看去，当看到自己的炮兵阵地那边爆炸以后，马上就想到敌袭了。

　　“八嘎，是敌袭，快，快给我组织部队，往炮兵联队那边去增援，快！”58师团长马上就大声的喊道。

　　而此时，93师团长刚刚从前线那边下来，看到自己的炮兵联队在朝其他的两个炮兵联队开炮也是不解。

　　“报告，炮兵联队紧急电报，炮兵联队遇袭！”一个通讯兵找到了师团长以后马上说道。：

　　“八嘎！啪！”那个师团长一个巴掌把那个通讯兵给扇倒在地。

　　“来人，快，组织部队，去我们的炮兵阵地那边，快点！”那个师团长对着那些参谋就喊道。

　　“师团长，那我们还进攻吗？”一个旅团长马上问道。

　　“还进攻什么，炮兵阵地都让人给占了，我们是去进攻还是去找死啊！”那个师团长马上就骂了起来。

　　那个旅团长一听，马上就命令在进攻的部队全部撤下来，不单单是他这个师团的部队全都撤了下来，其他的2个师团的部队也是全部都开始往下面撤。

　　“师长，师长，你看鬼子撤了，肯定是昊哥，昊哥袭击了鬼子的炮兵阵地！捅了鬼子的要害了！”一个团长冲到指挥部里面对着正在用望远镜观察的谢春华喊道。

　　“恩，我看到了，昊哥来了！”谢春华放下望远镜说道，满脸都是担忧。

　　“怎么拉师长？”那个团长马上问道。

　　“没有事，你出去安抚一下我们的战士，注意虽然准备发动攻击！”谢春华马上说道。

　　“发动攻击？”那个团长吃惊的看着谢春华，不明白他怎么还想发动攻击了，现在战士们都累这样了，还能发动攻击。

　　“叫你去你就去，快点！”谢春华马上喊道。

　　喊完了就继续观察，心里也是知道，这次肯定是胡昊带着特战队的来了，按时间来算的话，大部队现在是不可能到了。

　　现在才下午2点多点，要到最快也要到下午4点来钟，所以只能是特战队的先来了，但是特战队人数毕竟是有限，鬼子真的要是冲了过去，他们肯定是挡不住的，必须要吸引住鬼子才行。

　　“昊哥，侦查兵传来的消息，鬼子已经开始往这边派兵了！”唐光耀跑到胡昊身边喊道。

　　“继续侦察，等离我们一公里的时候来报！其他的人继续开炮，轰击鬼子的炮兵阵地！”胡昊马上命令道！那些特战队的战士们继续几个人一门炮，像鬼子的炮兵阵地上面开炮。

　　继续轰炸了10来分钟的时候，前面的侦查员传来消息，说鬼子离这边大概一公里了。

　　“撤，告诉所有弟兄撤，快点，停止射击！”胡昊马上就开始大声的喊道，那些战士们一听，马上就背起自己的背包就开始往后面跑。

　　胡昊等到那些战士们都走了以后，才拿起自己的包开始往后面撤，接着就看到从前面过来的侦察兵。

　　“昊哥，鬼子来了好多，咱们肯定是扛不住的！”那些侦察兵到了胡昊身边跑边喊道。

　　“谁要扛了，没有看到鬼子从进攻线上都下来了吗？咱们的目的就达到了，等鬼子想再次组织进攻，怎么也要一两个小时，到时候我们的人就到了！”胡昊边跑边说道。

　　“那现在我们干啥，逃跑啊？”一个战士马上问道。

　　“不逃跑干啥，找死啊，这么多鬼子，咱们怎么打的过，咱们带着鬼子往后面转圈去！”胡昊笑着说道。

　　“行，带着鬼子转圈也行！”那些战士们马上笑了起来。

　　“对了，咱们给追上来的鬼子加点料！让追上来的鬼子也好休息休息！”胡昊马上想到说道。

　　说着就站住了，打开自己的背包，找到了炸药包，马上就开始安装起来，那些战士们一看到胡昊这样，知道胡昊要干啥，于是也站住，打开自己的包开始安装一些诡雷，用胡昊的话来说，让鬼子休息休息！

　　很快，鬼子的先头部队就到了炮兵真的上面了，看等到整个阵地上面全是那些炮兵联队的十八年个尸体，气的那个带队的旅团长破口大骂。

　　“八嘎，给我搜，他们刚刚撤离不远，快！”那个旅团长大声的喊道。

　　“旅团长，他们那边去了，你看，那边有人影！”一个鬼子少校指着远处喊道。接着那个旅团长身体一震，那个少校还奇怪了，怎么不见旅团长说话啊。

　　“旅团长你看，就在那边！旅……”那个士少校回过头来一看，就看到那个旅团长正好往地上到，眉头处有一个小红点！

　　“八嘎，前面有八路的埋伏，大家注意！”那个少校马上就喊道。

　　“给我往那个方向追！”一个鬼子大校马上就喊道，那些鬼子就开始朝胡昊他们那边追过去，刚追出去没有多远。

　　“轰！”

　　“啊，啊！”有个鬼子碰到了诡雷，马上就把旁边的几个鬼子的腿给炸了，都是躺在地上嚎叫。

　　“八嘎，大家小心，八路埋了地雷，大家注意……”。

　　“轰！”一个小队长刚刚想提醒大家注意，还没有说完，就听到了一声剧烈的爆炸，马上就飞出了好多的钢珠，旁边二十米的都没有一个能站起来的。

　　“八嘎！”后面赶上来的师团长看到这样的情况以后大骂了起来。

　　接着对着后面的部队大声的命令，全力追击，但是他自己则是往回走，现在要商量一下该咱们半了，八路这边好像来了援军，要考虑一下是继续打还是撤了。

　　等那个师团长回到了阵地以后，马上就去了负责指挥这次战队的58师团师团长的指挥部。正好另外的29师团师团长也在。

　　“来了，现在我们后面应该是有八路的援军到了，但是来了多少我们还不知道！”58师团师团长马上说道。

　　“恩，我回来也是这个意思，我们是继续进攻还是要撤，今天华北司令部还没有主官，昨天彬三元阁下已经玉碎了，现在我们不知道给听谁指挥了，新的司令官据说要到明天下午才能到天津！”93师团师团长马上说道。

　　“恩，现在我们根本就不知道后面八路有多少援军过来！这个才是让我们为难的地方！”29师团师团长马上说道。

　　“是啊，现在我们华北的飞机全都调到了武汉战场去了，说什么我们这边跟本就用不上飞机，八嘎，连侦察机都没有跟我们留！”58师团师团长马上就骂了起来。

　　“那现在怎么办！要撤的话现在就要开始了，晚了可能就来不及了！”93师团师团长马上问道。

　　“我认为八路应该没有来多少人，而前面的阵地，我们只要再进攻一次，就能突破进去，突破进去了就好了，我们可以转移到别的地方两面夹击八路的防御部队，这样八路就无路可逃了！”29师团师团长马上说道。

　　“恩，确实是，我们必须要进攻，而且我估计，八路这次应该没有来多少人，他们想断我们的后路，但是我们只要把前面的防御阵地给攻破了，断了后路也没有关系，我们照样杀进去！为帝国建功立业的机会就到了！”58师团师团长脸上的表情非常坚毅的说道。

　　“恩，也好，那么我们把后面去追击的部队招回来，留下一部分士兵继续追击，我们这边继续进攻！”93师团长一听马上点头说道。

　　建功立业对那些鬼子的吸引力实在是太大，只要突破前面的防线，根本就不怕被八路军断了后路，那就到处都是路了。

　　“去准备吧，我们争取今天晚上到前面的县城里面去过夜！”58师团师团长马上就说道。


第0720章 开始吃老鼠

　　那几个师团长商量好了以后，马上就开始准备攻击的部队。很快，鬼子在追击胡昊他们的大部分的部队就开始撤了，胡昊正在安装手雷呢，看到那些鬼子慢慢的撤出去，只有留下不到1000鬼子继续追击。

　　“娘的，就走了！这才追了多长时间！”胡昊蹲在那里看到，其他的几个战士围到了胡昊身边。

　　“昊哥，咱们是不是跑的太快了，鬼子感觉追不上就不追了！”一个战士对着胡昊说道。

　　“屁啊，怎么跑的怎么快了。都是相隔不到1000米，怎么快了，这些鬼子估计是追累了，要回去休息，你看看他们都开始撤了，就剩这么点了，昊哥，要不要我们干掉他们？”另外一个战士马上说道。

　　“恩，好主意！”胡昊点了点头，马上就朝着后面打了一个手势，马上那些特战队的战士由逃跑队形变成攻击队形了，战士们开始散开，开始像那些追过来的鬼子围了过去。

　　“哒哒哒！”马上，胡昊这边看到鬼子进入了射程，马上就开始开枪。

　　“八嘎，他们就在前面，给我围上去！”一个鬼子大队长马上喊道。

　　“干掉他！”胡昊对着远处的狙击手喊道。

　　那个大队长刚刚准备拔刀，马上就一颗子弹进入了他的脑袋，人也是仰面倒下。

　　“八嘎，继续追击，他们就在前面！”后面一个正准备撤退的鬼子旅团长看到胡昊已经在进攻的那些追击的部队的时候，马上就对着在撤离的部队喊道。

　　“昊哥，鬼子又上来了！”胡益华看到那些撤退的鬼子又转身想追上来，马上就喊道。

　　“娘的，打一会就撤！咱们把那些鬼子全都给调上来！”胡昊马上喊道，边喊还边开枪，那些还在追击的鬼子就倒霉了，被胡昊他们打的根本就没有还手之力。

　　用步枪和冲锋枪打遭遇战，那和找死没有什么区别，而且关键还是鬼子的机枪根本就开不起来，形成不了火力压制，那些端着步枪的给鬼子只能躲着，运气不好的只能吃枪子。

　　“昊哥，鬼子上来了！”一个战士看到后面的鬼子已经冲到了射程范围之内以后马上就喊道。

　　“撤，不玩了！”胡昊马上对着战士们大喊，战士们听到胡昊的话以后，马上就是边腿边撤，胡昊还是老样子，断后，等看到战士们都撤出很远了以后，胡昊带着断后的战士也开始转身就狂奔起来。

　　“八嘎，对面到底是什么部队，怎么有这么大的火力！”那个鬼子旅团长到了刚刚那些追击部队攻击攻击的地方以后，看到刚刚都安排了近1000士兵的追击部队，到现在还剩下不到200人的时候，气的大骂起来。

　　“八嘎，快给师团长发电报，就说这股来袭击的部队火力强大，我刚刚安排了一个大队去追击，一个照面下来，我们追击的士兵还剩下不到200人，我建议我亲自带队去追击那些八路，不能让他们就这样跑了！”那个旅团长对着通讯兵说道，说完了拔出了自己的指挥刀就命令自己的士兵继续追击。

　　“轰，轰！”那些鬼子在追击的过程当中，时不时的踩到胡昊他们安装的诡雷。

　　“八嘎，不用管那些，他们没有埋多少，给我追过去！等会他们进入大山就不好追击了，快！”那个旅团长继续命令到。

　　而在后面的93师团师团长接到了那个旅团长的电报以后，气的破口大骂：“八嘎，蠢猪，管那些干什么，攻破防线才是关键！气死我了，他是怎么当上旅团长，我要毙了他！”

　　“师团长，现在我们只剩下一个旅团不到5000人了，是不是要和其他的师团长们商量一下，进攻的时候我们会同他们一起进攻！”旁边一个大校参谋长说道。

　　“恩，去给其他两个师团长发电报，就是我们的一个师团负责断后，阻击来支援的八路，为进攻争取时间，我们的一个旅团的兵力和他们会合一起进攻！”93师团师团长想了一下说道。

　　“嗨！”那个参谋长马上点头去发电报了。

　　很快，鬼子已经在下面整理队形了，等整理好了，就会开始派出散兵线，开始往上面冲锋过去。

　　“师长，鬼子又要进攻了！”一个团长到了谢春华身边说道。

　　“我知道，告诉战士们做好准备！”谢春华担心的说道。

　　“是！”那个团长马上就出去了，而此时，李和尚进了谢春华的指挥部！谢春华看到他来了，放下望远镜，然后从自己的口袋里面掏出一包烟出来，抽出两跟递给了李和尚一根，自己也点上。

　　“这应该是鬼子的最后一波攻击，我们无论如何要挡住，刚刚我接到了袁小毅的电报，他们还要一个小时左右到达我们这边，我们必须要坚持一个小时，哪怕是全都拼没了，也不能让鬼子过去，鬼子一旦过去，不好在堵上他们了！”谢春华马上吐了一口烟说道。

　　“恩，还有不到1万兵力了，刚刚我测算了一下下面的鬼子，应该还有2万多要参与进攻的，好在昊哥毁了鬼子2个炮兵阵地，还剩一个炮兵阵地，能不能响起来还剩一个问题！这次防御比之前应该要轻松不少！”李和尚抽着烟点了点头说道。

　　“恩，但是我现在担心的是昊哥，我刚刚看了，鬼子的93师团长少一个旅团，估计是去追昊哥去了，一个旅团现在怎么也有5000来人，刚刚袁小毅跟我说，昊哥就带了不到500个特战队的战士过来，也不知道行不行！”袁小毅马上说道。

　　“这个你不用担心，昊哥肯定能够解决，关键是咱们这边，不能大意了，鬼子肯定我们来了援兵，而且还是抄着他们的后路去的，鬼子这个时候不选择撤退而是选择继续进攻，说明他们要拼命了，学咱们中国的背水一战！哼。”李和尚说着不屑的哼了一下。

　　“昊哥要是没有事的话，那我们这边就没有问题，鬼子没有了大炮，他们冲不上那么近，咱们的虽然没有你的部队那么多冲锋枪，但是也是有不少的，对鬼子进行火力压制还是没有问题！”谢春华说道。而李和尚则是走到了观察口看着山下的那些鬼子。

　　“哼，鬼子你是找死，娘的，现在还在整理队形，整吧，整的越长时间越好，老子看你拿什么来突破老子的防线！”李和尚对着观察外面说道。

　　“没事，整的时间越长越好，昊哥这一下把鬼子的攻击形势给打乱了，鬼子肯定是要整理的，哈哈！”谢春华笑了一下说道。

　　“昊哥是在给咱们争取了时间，要是守不住的话都没有脸见人了！”李和尚笑着说道。

　　“恩，吃掉他这3个师团，鬼子进攻咱们这边的部队就要少点一半了，我看鬼子还敢继续猛攻不？”谢春华看着山下说道。

　　“行了，我也去准备准备，提提士气去，告诉那些小兔崽子们，昊哥了，挺过去了我就带着他们到下面去收鬼子的尸体去！娘的！”李和尚笑着说道。说着就出去了，而此时将汉阳和袁小毅则是带着来支援的部队正在里战场的5里地外面赶路，前面的先锋部队都已经开始展开了。

　　“旅长旅长！前面听到了枪声，听枪声好像有是特战队的新式武器还有是鬼子的三八大概！”一个侦察营营长到了将汉阳身边说道。

　　“恩，围过去，干掉那些鬼子！”将汉阳听到那个营长这么说马上就下命令说道。而胡昊此时正在气那些鬼子，虽然鬼子开始有5000多在追胡昊，但是追着追着那个旅团长也感觉不对劲了，几乎每前进一米这边都要付出好几个士兵的生命！

　　“八嘎，对方到底什么部队！”那个旅团长咬牙切齿的骂道。

　　“报告，旅团长，我们后面来了好的八路军，他们把我们的后路给断了！我们要被包围了！”一个联队长冲到了那个旅团长身边喊道。

　　“纳尼？”那个旅团长听到那个联队长的话语以后，马上回过身来，开始有望远镜望着后面，看到很多穿着灰色的衣服的八路军开始展开了攻击队形，正向他们抄过来。

　　“八嘎，中计了，快，给师团长发电报，就说我们后面出现了大量的八路军，让他们快点突围出去，快！”那个旅团长放下望远镜就大声的喊了起来。而胡昊也是看到了后面围上来的援军，马上就对着自己的战士喊道。

　　“弟兄们，行了，不玩了，开始吃老鼠了！”“昊哥，你恶心不恶心，这前面的老鼠能吃吗？”一个战士对着胡昊笑着说道。

　　“比喻，这是比喻懂不！学的文化学到哪里去了，比喻都不懂了！好了，反攻了，走！”胡昊笑着骂道。

　　然后拿着拿着自己的冲锋枪又开始朝着鬼子追击的方向迎了过去。

　　而此时，那些来追击的鬼子也知道麻烦了，被包围了，必须要突围出去才行，那个旅团长此时也是脑门冒汗了，不是热的，是吓的！


第0721章 包围鬼子！

　　鬼子的那个旅团长连忙指挥着让那些鬼子兵防御，但是防的这头防不住那头。

　　“哒哒哒！”胡昊他们在上面往下面攻击，而将汉阳则是带着部队从下面往上面攻击。

　　“哒哒哒！”

　　“轰，轰，轰！”胡昊和那些特战队的战士们不停的往下面开枪和扔手雷，但是鬼子还是能够躲在树后面逃过一劫，胡昊看到这样，解开自己的背包，把里面的炸药包给拿了出来，点上以后，就朝下面扔了过去。

　　“轰，轰，轰！”几声大爆炸以后，鬼子那几个地方都剩不下几个。

　　那个旅团长心里着急啊，知道这次麻烦了，但是想突围还没有办法突围出去，上面的那些来攻击的人全是用的冲锋枪，而且枪法还准，只要自己这边的士兵裸露出1秒钟，马上就有子弹招呼过来。

　　而下面的人还多而且也是冲锋枪，打的在防御下面进攻的鬼子都是四处躲着，而且还不断的往上面撤，上面则是往下面撤，接着那些鬼子就发现了，根本就没有地方撤了，鬼子就窝在一个不大点的地方抵抗着。

　　这个是胡昊最喜欢的，就喜欢鬼子扎堆的待着，这样自己的炸药包的杀伤力才大，胡昊把自己的背包里面的炸药包扔完了以后，还朝其他的战士要了炸药包往鬼子那边扔。

　　“八嘎，我们投降！投降！”那个旅团长马上喊道，他不喊都不行了，因为短短不到十分钟的时候，自己的部队就死了过半，还有很多伤员，要是继续这么挺着，都要死在这里。

　　“昊哥，鬼子有说要投降！”一个士兵朝着呼呼喊道。

　　“啥？”胡昊故意大声的喊道。

　　“没啥，昊哥你继续！”那个士兵一看到胡昊这样。

　　马上就知道胡昊什么意思：没有听到。

　　那个士兵也是继续拿着往下面冲着，那个鬼子的旅团长心里都要滴血了，这到底是什么部队的啊，怎么武器这么好，而且攻击还怎么猛。当他看到自己的打了白旗，而且还命令人喊了投降，那些八路的攻击还没有停止的时候，知道这次是真的完了。

　　“快，给师团发电报，让他们快点突围，快，八路的增援非常强大，我们挡不住！”那个旅团长对着跟在自己身边躲在大树下的那个通讯兵喊道，那个通讯兵也是马上就给师团指挥部发电报。

　　而在远处的鬼子正准备进攻，就听到后面传来猛烈的爆炸声，而且还有枪声，心里想到不是又来偷袭吧，而93师团师团长接到了电报以后，马上就冲出了指挥部往58师团的指挥部赶去。

　　“快，快命令撤退出去，快！”93师团长到了指挥部就大声的喊道，把整个指挥部的人都惊住了。

　　“八嘎，怎么回事？”58师团师团长看到他这样的疯狂，马上就大声的喊道。

　　“你看电报，我的旅团长在后面发现了大量的八路，现在正在后面阻击他们，他给我们发电报要我们赶紧撤，八路来支援的力量非常强大，要我们感觉突围出去！”93师团师团长把电报给了他以后着急的说道。

　　58师团师团长马上就展开电报看了起来，看完了以后，马上就冒冷汗了，他没有想到八路的援军来的那么快，而且还这么强大。

　　“命令，全部向后突围，快点，把军旗和文件烧了，快！”58师团师团马上说道，93师团师团长也冲了出去，开始去命令部队去了，而已经开始准备冲锋的鬼子，马上就接到了命令，让他们马上停止攻击，开始想后面撤退，那些鬼子兵也是摸不着头脑。

　　“八嘎，有这么折腾人的吗？一会去追人，一会攻击，现在又要撤退，到底是怎么回事！”一个大队长郁闷的喊道。

　　但是没有办法，还的按照命令行事，把自己的那个大队给带下去。

　　而在山上面正准备迎接鬼子进攻的战士们看到下面的鬼子突然退了下去，都不明白怎么回事，但是心里也是隐隐觉得自己这边的援军到了，要不鬼子不会撤退的这么干脆！

　　“昊哥带大部队来了，肯定是这样的！”一个连长看到那些鬼子撤了以后马上就想到说道，旁边的那些战士都看着他。

　　但是他也不多说就告诉战士们说道：“弟兄们咱们的援军肯定是到了，大家注意，等会我们可能要冲锋下去，为牺牲的弟兄们报仇！”

　　而在指挥部的谢春华看到鬼子的撤了下去以后，松了一口气，但是还是马上命令通讯兵把李和尚和其他的团长叫过来，等会要安排战士们打反击了，无论如何要把那些鬼子留着这里，要不都对不住那些牺牲在这条防线上面的战士们。

　　胡昊这边更是，用了不到20分钟就把一个旅团的鬼子给清理了，战场都来不及打扫就开始马上把兵力展开，开始往鬼子那边靠过去，必须要把这些鬼子留在这里，打遭遇战，用新式武器，胡昊根本就不怕任何鬼子的部队，步枪和冲锋枪打遭遇战，只有死的命！

　　胡昊他们行进的很快，而鬼子那边也是很快就把部队给调整好了，开始往后面撤退，很多东西鬼子都不要了，也来不及销毁。

　　“哒哒哒！”马上鬼子的先头撤退部队就和胡昊他们的特战队遭遇上了，胡昊命令战士们直接开枪，一个也不要留。

　　“哒哒哒！”战场上面马上就枪声大作，那些打先锋的鬼子根本就还没有来得及反应过来，就倒下了一大片。

　　“八嘎我们撤退的路线被断了，快，快通知后面的师团长1。”一个大队长看到这样的情况马上及知道了，后来被断，攻击不过那么只有突围的份，现在跟不就不能指望那个部队来救，救也来不及了！

　　后面的那三个师团长知道了以后，马上就命令那些鬼子占领有利的地形，先守住再说，然后再看突围的路线。

　　“八嘎，怎么会来的怎么快，为什么我们的外围侦察部什么消息都没有！”59师团长气急败坏的骂道。但是现在骂是骂，还是要想办法把这些给带出去再说。

　　“昊哥，鬼子占据了前面那几个小山头！”一个士兵对着胡昊喊道。

　　“攻过去，拍个屁啊，狙击手注意，干掉那些重火力，不要让他们开动起来！”胡昊对着身边的那些特战队喊道。

　　而后面的独立师的两个旅的部队已经完全展开，开始往鬼子那边压过去，打的鬼子根本就是不敢冒头，实在是火力太强大了，鬼子这边打完了一枪还要拉动枪栓，这边到好，直接就是一梭子子弹过来，而且威力还猛！

　　“八嘎，我们挡不住了，快请求后面的部队增援！”一个鬼子联队长带着自己的兵在一个小山头守着，但是根本就是上去多少死多少，而他们眼中的八路军则是不停的往着边靠。

　　有的八路军都已经到了小山头的脚下了，不用2分钟就能冲到山头，到了杀头那不就是屠杀了，于是那个联队长不停的催促自己的士兵往山头上面靠，然后反击的。

　　“轰，轰。”但是那些鬼子还没有上到山头，就被从山的那头飞过来的炸药包给炸飞了。

　　“八嘎，给我挡住，快！快给我挡住，其他的人给我撤到阵地上面去，利用那边掩体打阻击，八嘎，这还是不是八路了，怎么有那么强大的火力！”58师团师团长看到前面的情况马上就命令道。

　　他还以为自己带着这么多兵，虽然不能把后面的来增援的八路军打败，但是最起码冲破他们的阻击还是没有问题的，毕竟他们的战斗力根本就没有自己的兵强大，但是现在是事实是根本就不是那么回事，现在的事实是自己的兵被八路压着打。

　　“快到阵地上面去，稳住防线快！”58师团师团长着急的喊道，那些还在阵地这边没有赶到前面的鬼子部队全都就开始就地防御，开始在阵地的简易战壕里面展开兵力，而前面参与了攻击的部队也是源源不断的往后面撤，进入到战壕里面。

　　“李和尚，昊哥带了多少人过来啊，怎么还把鬼子打的退会原地啊！”谢春华看着前面的开始往后面撤的时候不解的问道。

　　“不是说两个旅的兵力吗？估计有3万多人吧！”李和尚马上说道。

　　“但是怎么攻击这么猛，你看，那个山头别咱们的人给突破了，这下山下的那些鬼子倒霉了！恩？怎么他们手上全是拿的新式枪，怎么回事？”谢春华永远姐看着前面说道。

　　但是看到那些冲上山头的战士们全是拿着新式枪在进攻的时候马上放下望远镜看着李和尚问道。

　　“这有什么奇怪的，昊哥的那个旅装备了9000多条这样的新式枪！”李和尚马上说道。

　　“什么，怎么他的那个旅装备这么多，我们一个师才300多条，这也相差太多了吧！”谢春华马上大声的叫了起来。

　　“叫什么叫啊，昊哥是兵工厂的副厂长你不知道啊，权利打着呢，以后新式武器和子弹全是昊哥负责，赶紧巴结吧！嘿嘿！”李和尚笑着看着谢春华说道。


第0722章 鬼子的炮轰鬼子！

　　鬼子在胡昊带着的那两个旅的进攻下，不停地像后撤退，更加让鬼子的崩溃的是，胡昊带过来的那些炮兵居然看到了鬼子的大炮，而且没有几个鬼子把守，直接叫人把那些守着大炮的鬼子干死了以后，那些炮兵马上就开始调转炮口，准备轰击那些退守在阵地的鬼子。

　　很快，鬼子就推到了他们的阵地上面，阵地上面还是修了掩体的，所以那些鬼子依靠着这些掩体来阻挡胡昊他们的进攻，胡昊带着那些战士们则是趴在地上和鬼子们对射。

　　“昊哥，要不冲上去啊！”一个团长到了胡昊身边喊道，他的团全都跟在胡昊这边。

　　“冲个屁啊，战士们都这么累了，而且还有那么多新兵，冲过去和鬼子拼刺刀，脑子让驴踢了的人才会这么干！”胡昊马上喊道。

　　“那咋整啊，总不能就这样趴着和鬼子对射啊，也杀不死鬼子几个啊，他们都掩体，咱们趴在这里吃亏！”那个团长着急的说道。

　　“不用着急，后面的大炮马上就响了，等他们轰一会，咱们就可以冲上去了。”胡昊马上说道。

　　“哪里来的大炮啊，咱们也没有带大炮过来啊！”那个团长奇怪的问道。

　　“鬼子的！”胡昊边射击边说道。

　　“鬼子的？！”那个团长吃惊的看着胡昊。

　　“恩，鬼子的！别问那么多了，老子现在打鬼子的，等打完了你就知道了！”胡昊开着枪对着那个团长说道。

　　“哦，好！”那个团长也是拿着冲锋枪朝鬼子那边射击。

　　而在山上的谢春华则是着急的看着下面，现在鬼子已经把胡昊他们挡在了阵地的外面，胡昊他们也没有冲上去。

　　“昊哥干啥啊，怎么不冲上去啊，冲上去鬼子就完蛋，这样浪费机会啊！”谢春华着急的说道。

　　“是啊，冲上去先用冲锋枪扫射然后拼刺刀，这样咱们也好一起冲下去，现在这样，咱们怎么冲啊！”李和尚也是摸着脑袋不知道胡昊到底要干啥！

　　“师长，师长，将旅长电报！”一个通讯兵拿着电报过来说道。

　　“恩，我看看！”谢春华接过电报就看了起来。

　　“咦，奇怪啊，和尚你看看！”谢春华看完电报以后，马上就把电报给了李和尚，李和尚接过来一看。

　　“哪里来的大炮啊，不是说大炮在后面吗？还炮击？”李和尚看完电报以后马上就说道。

　　电报上说，要谢春华等大炮轰击以后在命令战士们冲锋下来，现在不要冲锋！

　　“是啊，难道是鬼子的大炮被昊哥他们抢了，没有道理啊，鬼子怎么不把那些大炮给炸了！”谢春华马上想到。

　　但是刚刚一说，马上就传来一声炮响，胡昊带过来的炮兵正在试射，正好射击在鬼子的阵地中央。

　　“八嘎，你的炮兵联队那边没有安排人把守吗？”58师团长看到大炮向阵地这边开过来以后马上就朝着93师团师团长骂道。

　　“我安排人了，但是，但是估计让八路给攻击过去了！”93师团师团长也是大惊失色的说道。

　　“八嘎，你为什么不让那些士兵们把大炮给炸了！你这个蠢猪，你知道要是大炮轰击咱们这里，咱们还能抵挡吗？蠢猪！”29师团师团长抓住93师团师团长的领子喊道。

　　“八嘎，八路的攻击太厉害了，我的士兵肯定还没有来得及炸就让他们给抢了！”93师团长马上也是大声的回喊过去。

　　“轰，轰，轰！”马上，整个鬼子的阵地都传来轰轰的爆炸声，鬼子的阵地根本就没有修放炮洞，那些鬼子只能趴在战壕里面。

　　但是这个战壕和放炮洞相差也太大了，根本就没有办法挡住炮弹的轰击，很多鬼子都被轰的飞了起来，刚落地又被轰飞了，到了最后都成了肉块了。

　　有些躲在战壕里面的鬼子，要么就是直接让大炮轰晕过去，接着就被炸飞的泥土给活埋！炮弹轰的那些鬼子躲都没地方躲，只很爹娘少生了两条腿，跑不过炮弹的轰击！整个大炮都轰了整整半个小时。

　　半个小时以后，还是胡昊看到阵地上面死了很多鬼子，而且好像没有几个鬼子能动了，才命令后面的战士们不要轰击了，留点炮弹！

　　等大炮一停，胡昊站了起来喊道：“同志们冲啊！”

　　说着就把新式步枪的刺刀装上能和跃了出去，马上冲锋好就响了。

　　而在防线上面的谢春华看到下面开始冲锋了，也是马上命令司号员开始吹冲锋号。

　　在防线上面的那些战士在上面看的那些鬼子被炸成这样，心里也开心，就等着炮停呢，寻思炮停了以后，自己就冲下去，怎么也要弄死一两个鬼子，为死去的弟兄们报仇。

　　随着冲锋号一向，那些战士们马上就端着早就装好了刺刀的步枪跃出了战壕，开始往下面冲去，谢春华而也是想拿着一杆步枪就下去，但是让他的几个警卫给抱住了。

　　“师长，师长，你不能下去，这不是你的事！”几个警卫抱住谢春华大声的喊道。

　　“放开，老子下去弄死几个再说，快点！”谢春华对着那些警卫喊道。

　　“师长不行，你要是冲锋出了事，政委知道了会把我们几个给毙了的，再说，下面也不用你帮忙！”警卫连连长也是抱着他喊道。

　　“娘的，松手，松手听到没有了，老子要下去！昊哥来了，老子下去迎接行不行，娘的，快松手，要不老子开揍了啊！”谢春华马上喊道，那些人听到谢春华这么说，都看向那个连长。

　　“真是见昊哥！”那个连长看着谢春华问道。

　　“废话！快点的，你没有看到昊哥都是冲着最前面吗？”谢春华指着下面来增援的队伍说道，他哪里看到了胡昊在哪里！瞎指一下而已！

　　“那行，那你要冲在最前面，咱们几个护着师长下去，注意师长的安全！”那个连长一听谢春华这么说，也只能把谢春华给松开。

　　谢春华拿着武器就下去了，而在山下的胡昊，再带着部队冲到了鬼子的阵地上面，根本就没有几个鬼子站起来反击。

　　一直到胡昊他们冲进去很深了，那些被炸晕过去的鬼子才醒了过来，但是已经晚了，还没有站起来就被一枪给毙了，整个冲锋的速度是非常的快，很对战士都是蜂拥的进入到鬼子的阵地，看到鬼子有动的，马上就几把刺刀过去了。

　　一个小时以后，胡昊他们冲锋的队伍和谢春华的冲锋的队伍完全会师了，战士们都是抱着跳起来，总算是把着三个鬼子师团给全歼了。

　　而来增援的蒋汉明的一旅，以前就是谢春华率领的一团，现在看到了老团长，那些人也是高兴，包括蒋汉明看到了谢春华都要喊老团长好。

　　“哈哈，你们来的天及时了，要是晚点，鬼子就有可能把我的防线给突破了！”谢春华拉着将汉阳的手高兴的说道。

　　“恩，一路疾跑过来了，战士们也是累的不行，但是想到你们处于这样的境地，战士们也是咬着牙坚持着！”将汉阳笑着说道。

　　“恩，昊哥呢，昊哥去了哪里了！”谢春华点了点头，然后就在人群当中找，但是整个阵地上面全是人，哪里找的到。

　　不过，很快。他们就碰到面了，胡昊也是和李和尚在找谢春华，看到谢春华以后。

　　“不错，总算是坚持住了，老子还担心，你们这边要是坚持不住，放了鬼子进去，那可就麻烦了！”胡昊和谢春华拥抱了一下说道。

　　“哈哈，还是昊哥你的来的及时，把鬼子的炮兵阵地给干掉了，把那些正在进攻的鬼子给吸引过去了，要是没有你的那一下我们就估计就悬了，我和李和尚都准备了和鬼子拼了！”谢春华笑着对着胡昊说道。

　　“恩，这下好了，两天时间，干掉了鬼子的8个师团，现在一下就把鬼子的攻击意图全给破坏了，其他的方向进攻的鬼子估计也要考虑一下，是不是要撤了，要是继续打的话，咱们就去收了他们！”胡昊点了点头笑着说道。

　　“恩，是啊，大的危机应该是没有了，现在哪怕是鬼子突破进来，咱们都不怕了，独立师已经完全空出了手出来我们独立军也大部分都空了出来了，鬼子想要进攻那就要合计是不是准备来个全军覆没了。哈哈！”谢春笑着说道。

　　接着几个人下达了打扫战场，以及开始分配退出战场的命令一下，胡昊他们就进入到了山上的指挥部里面。由谢春华像军部和统帅部发完了全歼来犯的鬼子的三个师团的点报以后，几个人就坐在指挥部里面开始边抽烟边聊了起来。

　　“昊哥，下一步有什么打算啊，要不要增援289师啊！”李和尚坐在胡昊对面问道。

　　“增援肯定是要增援的，但是现在战士们也是累极了，我怕这样下去非战斗减员就要增加，289师打的也很辛苦，赵参谋长的那个旅都过去了，但是还是不行，毕竟是新组建的师，一来就是血战，确实是难打啊！”胡昊想了想说道。


第0723章 不够买药钱！

　　胡昊和谢春华他们几个在指挥部里面聊着天，外面的那些战士们有的在打扫战场，有的在救治伤员，剩下的就去休息。

　　“昊哥，这次战利品你看？”谢春华聊了一会以后对着胡昊问道。

　　“你问问和尚要不要，他要是不要的，就全归你，要的话，你们两个看着商量，我们两个旅就不要了！”胡昊挥了一下手说道。

　　“村花，别的我就不要了，大炮分一半！如何？”李和尚马上说道。

　　“那肯定行，你们伤亡那么大，应该的！”谢春华马上点头说道。

　　“牺牲了多少？”胡昊抽着烟问道。

　　“很大，我都不敢看统计数据，估计要占我们师兵力的三分之一！还有三分之一是伤员！”谢春华马上低着头说道，说完了狠狠的抽了一根烟。

　　“我的差不多，新兵的伤亡更大点，现在全都送了后面去了，后面的几个县城里面的医院全是我们的伤员！”李和尚也是郁闷的说道。

　　“恩！”胡昊点了点头，然后呼出去一口气说道：“还好打赢了，能给那些伤亡的同志们一个好的交代，这次我们的队伍应该是遭到重创了，独立师伤亡也大！”

　　其他几个人也不说话了。

　　“报告，发现了鬼子师团长和那些将军们尸体，该怎么办？”一个通讯兵进来问道。

　　“用棺材收敛，老子到时候要卖钱！”胡昊对着那个通讯兵说道。那个通讯兵也知道胡昊是谁，马上回答是就出去了。

　　“昊哥，咋你还做起死人的生意了，这个玩意咋卖钱？”谢春华马上问着胡昊。

　　“我跟你们说，反正昊哥说这些鬼子的将军的尸体是可以卖钱的，我们也不懂，后来全用木板钉了一个棺材把他们给零时给安葬了，还做好了记号！”旁边的袁小毅马上笑着说道。

　　“嘶，昊哥，真的能行？”谢春华听到袁小毅这么说马上就问胡昊。

　　“废话，老子啥时候不行了！”胡昊马上反驳说道。

　　“昊哥，那商量一下，你看这些尸体值多少钱，我打个对折给你！”谢春华马上笑着说道。

　　“有多远滚多远！娘的，做生意坐到老子的头上来了！”胡昊笑着骂谢春华。

　　而就在这个时候，胡昊的警卫高达拿着一沓电报进了指挥部，胡昊看了看高达，皱了皱眉头问道：“啥事啊，这么多电报！”

　　“昊哥，有统帅部的，有重庆的，有总部首长的，有军长，有师长的！”高达马上说道。

　　胡昊和那些人一听迷糊了，怎么还有这么多人给胡昊发电报啊，难道出事了，那些人马上就做直了身体，看着胡昊，胡昊奇怪的看了看高达，然后接过电报就看了起来。

　　看完一封，就给其他人，其他的人也接着看，等看到一半的时候，胡昊就站了起来了：“我放你玛德屁，想在老子的部队里面安插人，做梦呢！娘的！”

　　那些人都是吃惊的看着胡昊，也知道胡昊为什么发火了。

　　“昊哥，你先消消气，先把电报看完了再说不迟！”谢春华马上劝道。

　　“看个屁啊，看看看，给你们看，娘的！”胡昊说着就把电报给了谢春华。

　　自己到了一边抽烟去了，刚刚看到重庆统帅部那边发电报说要在自己的独立军里面设立联络机构，说白了就是在自己的部队里面安插他们的人，这个胡昊能干吗。

　　以后自己干什么事重庆那边都马上会知道，现在看来是没有什么，但是胡昊知道以后的历史，等以后打了起来，自己的底子都让人摸的一清二楚，那还打个屁啊！

　　而其他的几个人看到胡昊这样，也是马上就开始看那些电报，等看完了以后，看到胡昊已经抽了好几棵烟了。

　　谢春华把那些电报全都收集起来，然后分好类，对着胡昊说道：“昊哥，重庆那边不但要在我们的独立师安插人，还要我们南下，关键是还要咱们的新式的武器的图纸和机器！”

　　“南下没有问题，这个打鬼子，应该，但是其他两项，门都没有！”胡昊马上说道。

　　谢春华也不多说，然后就接着说道：“昊哥，统帅部的也是说部队南下是没有问题的，这个也是必须的，其他的两项的意思也是要你拒绝。但是安插人，上面的意思以前有那个协议，八路军也有联络处，但是武器方面坚决是不能答应的，上面还有总司令和统帅两位的签名，这个需要你去拒绝。统帅和总司令还说了，这个事情他们去拒绝不好，搞不好弄的两方面僵持不下，弄出其他的麻烦出来，只能靠你自己想办法，不管你怎么干他们都支持你！”

　　胡昊听到他这么说也不说话，在哪里想着。

　　谢春华看到他不说话，就拿着另外一沓电报说道：“总部首长的意思也是和延安统帅部那边的意思差不多，就是说那个安插人的事情你可以圆滑一点去处理，不要弄太僵！”

　　谢春华说完了又拿出另外一沓电报说道：“独立军军部的意思是，安插人绝对不行，新式武器也不能给！南下没有问题，解除了我们这边的危机以后可以派兵南下！”

　　“我哥的意思呢！”胡昊突然开口问道。

　　“师长的意思，这个事情不要弄太僵，不要把这些事情扛在自己的肩上，第一个派兵南下既然统帅部和总司令都同意，军部也同意，那么咱们就去派。第二个问题就是说安插人的一项，扛不住了，就还是交给统帅部去处理，自己不要直接做决定，新式武器决对不能给，不管他们怎么说，都不行，同时还说宁愿把新式武器的图纸全给烧了也不能流露出去！”谢春华马上说道。

　　胡昊听到完了以后坐在那里继续抽着烟。

　　“昊哥，这个事情麻烦啊！”谢春华说完就把电报放到桌子上面。

　　“有没有副统帅的电报，没有的话，就给副统帅发电报，让他把那边的情况给我具体说一下！”胡昊想了一下突然开口说道。

　　“有，副统帅有一封，是给统帅部同时给你转发的！”谢春华马上就从电报堆里面把副统帅的电报给翻了出来，给了胡昊。胡昊拿到手上就看了起来。

　　“哼，娘的，歼灭鬼子5个师团就60万法币，还有一点点药品，老子的兵不值钱啊，还想要向我这边安插人，还想要老子的图纸，做梦呢！”胡昊看完了以后冷笑的说道。

　　“高达，你去给我像重庆统帅部发电报，同时转发给延安统帅部，总部首长，独立军军部和独立师师部，就说，给的钱太少，伤亡过大，不够买药钱！没有时间和他们谈这个事情，以后再说！”胡昊说着就喊了起来。

　　那些人都吃惊的看着胡昊，什么叫以后再谈，现在那边催着这个事情，一句以后在谈能行吗？但是高达可不管这个，马上就去发电报了！

　　“昊哥，你这样不行吧，他们可是催的急呢！你这一句以后在谈，没有用吧！”谢春华马上说道。

　　“怎么没有用，没有看到老周说给的钱太少，伤亡太大吗？”胡昊马上说道。

　　“这个有什么关系，你要管统帅部他们要钱，要是人家给你呢，你还谈不谈？”李和尚马上问道。

　　“谈啊，怎么不谈，不谈不行啊，但是要谈也要给点谈判费用啊，没有前期的谈判费用，谁跟他谈？”胡昊马上说道。

　　“啊！”谢春华和那些人吃惊的看着胡昊。

　　“那昊哥，你想到注意了？”谢春华马上就问道。

　　“没有，我哪有那个本事，马上就能想到注意，这个还是要等到谈的时候再说！”胡昊马上摇头说道。

　　“不是，昊哥，你说要钱，万一人家给你，然后找你谈，你怎么跟人家谈，自己都没有注意！”将汉阳也马上说道。

　　“就是昊哥，你靠点谱行不行，现在师长都不定急成啥样的，你马上就回一封这样的电报上去，万一人家给你钱呢，到时候咋整！”袁小毅也是说道。

　　“娘的，老子说了跟他谈，谈判谈判，那的谈啊！再说了谈判也有成功的，但是也是有失败的，到时候谈判失败了不就行了吗？”胡昊马上站起来说道。

　　“恩，昊哥话是这么说，但是这个能谈判失败吗？”谢春华看着站起来的胡昊问道。

　　“怎么就不能，老子说能就能，你们少操那个心！”胡昊马上说道，说着又一屁股坐下，然后骂道：“娘的，本来今天打了胜仗挺高兴的，居然给老子弄出一个这么添堵的事情出来，等着，等老子想到办法的，非得把你们的内裤都给黑掉！”

　　而其他的几个人都是看着胡昊骂，没有办法，知道现在胡昊的心情不好，而自己这些人也是想不出什么好主意，不单单是自己这些人想不出什么好主意。

　　从电报上来看，连统帅和总司令他们都没有好主意，要不早就告诉胡昊了，要胡昊去怎么办，现在只有一句话，去谈，不能让他们安插人和给他们图纸，其他的全都支持昊哥，那就是代表没有什么好主意了！这个就要全靠胡昊想办法去解决！


第0724章 死钱眼里了！

　　胡昊那边的电报刚刚一发过去，延安那边马上就收到了电报了，本来刚刚收到了谢春华的电报以后，大家都还挺高兴的，毕竟今天有歼灭了鬼子的三个师团，现在延安的危机基本上是解除了，而且搞不好还能打鬼子一个反击。

　　但是收到胡昊的电报以后，大家就高兴呗起来了，什么叫钱太少了，还不够药钱，以后在谈？

　　“这小子搞什么鬼，这样回答能行吗，还直接给重庆那边发了，到时候给钱怎么办，能到还真答应那位！这个臭小子！”统帅看到电报以后马上就骂了起来。

　　“奇怪了，这个臭小子干嘛啊，怎么这么回答延安的电报！”总司令也是一下摸不着头脑。

　　而在重庆那边，重庆的统帅接到了电报以后马上就笑了起来。

　　“哈哈，要钱就行，你们马上给胡昊回电报，问他要多少钱，这个我们可以商量一下！”统帅笑着说道。

　　那个副官马上就去发点报了，统帅脸上的笑容却是一直都没有断过：

　　“你们看，还是胡昊这个小子懂大义，不想延安那些其他人似得，缺啥就说，咱们给就行了，到时候把图纸和生产机器拿到手，在往独立师安插人手就行了！”统帅在哪里高兴的说道，旁边的那些将军们也是复合着。

　　电报马上就到了胡昊的手上了，胡昊接过来一看，看到重庆那位问要多少钱，胡昊笑了笑说道。

　　“你回答说，我不要什么法币，要大洋，一个师团30万大洋，我现在打了8个师团了，240万大洋，行的话咱们就开始谈，不行就拉到！不谈了！”高达听到胡昊这么说，然后看了看其他的人。

　　“我说昊哥，这个能行吗？人家要是给了你240万大洋，然后你还谈失败了，那不是麻烦到了，重庆的那位能放过你吗？”谢春华担心的说道。

　　“没有事，早晚要谈这个事情，真的要是搞到钱了，也行！”胡昊马上大手一挥的说道。

　　“你去啊，怕啥，天塌下来有我担着！”胡昊看着高达说道。

　　“昊哥，你还是看看这两封电报，在决定让我去不去吧！”高达拿起两封电报对着高达说道。

　　“什么电报！”胡昊接过来就看了起来。

　　一封是张师长的，胡昊看完了以后，汗都下来了，张师长直接在电报里面说，不好好对待这个事情，回来往死里揍！

　　而统帅的电报就询问胡昊到底是什么打算，到底有没有注意，是不是真的要让那些国军来独立军设置联络处，还有新式武器的图纸是不是真的要给国军那边！同时，总司令还警告胡昊，敢乱来往死里收拾胡昊！

　　“干啥啊，刚刚都发电报都说了，我全权处理，现在到好，我才发一封电报，就都说要揍我，还让不让我干了！真是的！”胡昊拿着电报郁闷的说道。

　　“那你刚刚说的那电报要不要发啊？”高达在旁边问道。

　　“发，干嘛不发，揍就揍呗！”胡昊马上开口说道。

　　“昊哥，你可的小心点，这个可不是小事啊！”谢春华马上喊道。

　　“就是昊哥，你被到时候把自己陷进去了，咱们独立军可是全靠你呢！”将汉阳也是马上劝道。

　　“没个屁事，谈个判吗，看把你们给紧张的，有不是去打仗！”胡昊马上摇手说道。

　　“昊哥，我感觉这个比打仗危险多了，你是没有经历过啊，昊哥，你还是谨慎点行不行！”将汉阳再次劝道。

　　“怕啥，大不了老子上山当土匪去！”胡昊马上说道。

　　“去，去把电报给发了，怕个屁啊！”胡昊让他们一说更加急眼了，就要发，高达看了看胡昊，在看了看其他的人，想了想，这里没有人能够劝住胡昊的，还是把电报给发了吧，反正到时候昊哥肯定会想办法的！

　　高达马上就出去了，胡昊则是坐在那里抽着烟，慢慢的想办法。

　　这个时候，谢春华的人进来喊可以吃饭了，胡昊马上就站了起来喊道：“走，吃饭去，打了胜仗，怎么也要好好吃一顿，何况是把鬼子给全歼了！不好好吃一顿对不起自己！”

　　胡昊说着就带头出去，其他的几位看着胡昊这样出去都摇了摇头。

　　“我终于是知道师长为什么把昊哥看的那么紧了，不紧不行啊，现在才出来一天，你看看能把人给吓死！”李和尚站起来苦笑的小声的说道。

　　其他几个人都是苦笑的摇着头，没有办法，都管不了昊哥！

　　胡昊带着那些人去吃饭的时候，两边你的统帅马上就全都接到了电报了。

　　“这个混小子，这是怎么啦。平常看的挺聪明的，今天咱们就犯起了糊涂了，这个小子，气死了，到时候谈了那还能去拒绝吗，结果还不是要把图纸给人家，让人家把兵力给插进来！老总，下命令把他叫到延安来！”统帅生气的说道。

　　“那小子是不是有社么打算咱们不知道啊！”总司令也是感到奇怪的说道。

　　“有个屁打算，还打算，就知道要钱，死钱眼里了，咱们是缺钱，但是也不至于为了着几百万大洋把咱们关键的东西给卖了，哪能行吗？没有钱咱们想办法赚，但是这个能，那可是好东西，以后国军想要对付我们，有这些步枪完全就可以跟他们抗衡，这个是我们的核心的东西，能随便卖给人吗？”统帅撑着腰着急的喊道。

　　“不行，命令胡昊马上回延安，那些增援让其他人去打，也能打赢，这个是关键，必须要胡昊到延安来，那个小子到了下面就无法无天了！”统帅接着又说道。

　　“行，我去给他发电报，让他到延安了，确实是无法无天了，死要钱的！”总司令也是有点生气马上就站起来去发电报了。

　　而在重庆那边，统帅也发愁了，已经歼灭了8个师团了，要240万大洋，这个让统帅有点心疼，不是没有这个钱，是把这个钱给延安他心里不爽。这个可是240万大洋，不是24万，怎么不让统帅心疼的！

　　“你给胡昊回电报，要他便宜点，娘希匹，这么贵，都和咱们这边的奖赏差不多了，不行，太高了！告诉他便宜点，问他法币行不行，还是按照兑换的金额来！”统帅对着副官说道。

　　“是！我马上去发！”那个副官马上说道。

　　等副官出去了以后，统帅坐在沙发上面骂道：“你要那么多钱干啥，从我这里都弄出去上百万了，要是你自己要，我给你420万都行，别说240万，娘希匹，要你跟着我干你还不愿意，非要跟着土八路干！弄的钱全都给你共产了！”

　　当然，他骂的话胡昊跟本就听不到，他现在正带着那些人在吃饭了，高达拿着电报就进来了，站在边上脸上的表情有点怪异。

　　“你站着干啥，坐啊，不吃了？”胡昊看着他说道。

　　“昊哥，你要看看电报再说！”高达对着胡昊说道。

　　“看个屁啊，吃完饭再说，天大地大，吃饭最大，其他的不用理，来来，坐下，吃饭！”胡昊对着高达说道，说完就开始加起盆子里面的菜吃了起来，高达看到他这样，也是无可奈何的坐下吃饭，等胡昊吃完了，高达也马上放下筷子，然后把电报递给胡昊。

　　“我说你着啥急啊！不就是电报吗？有不是求救电报！平常怎么没有见你这么上心过！”胡昊接过电报瞪了高达一眼。

　　高达无所谓，心里想到，我能不着急吗？总司令在电报里面说要你滚回延安！

　　“什么，回延安，开玩笑呢，不回去！”胡昊马上站起来说道。

　　“昊哥，这几封电报是给谢师长和其他几位旅长的，我要不要给他们？”高达再从自己的包里面拿出一沓电报出来问道。

　　“啥意思？”胡昊看着高达问道。

　　“昊哥，总司令在给他们几位下命令，说你要不回，就把你给绑了，送你会延安，然后他们带兵去增援，你要不要先看看！”高达坐在哪里说道。

　　其他的几个人都是看着胡昊！他们可是不想去跟胡昊动手，但是总司令来了命令，他们就要考虑一下了，这个可是不能马虎的，无论如何要胡昊胡昊给劝回延安的！

　　“什么意思吗，这边让我负责，那边就说要把弄回去，不干了，让他们自己谈去！”胡昊马上坐下说道。

　　“昊哥，你还是回去吧，别为难我们几个行不，总司令亲自下命令，你说让我们几个咋办？”谢春华都要对着胡昊哭着脸说道。

　　“少扯淡，啥玩意啊，一边说让我负责，一边还不相信我，这活没有办法干了！”胡昊马上说道。：

　　“昊哥，我们几个都不知道你打的什么主意，你说总司令能不担心吗？这个只要是个人，就知道我们的武器图纸对咱们有多重要，你现在打什么主意都不知道，就管人家要钱，说实话，要不是知道你的为人，换做另外一个人来，我马上能把他给逮起来！”谢春华马上说道。

　　“少跟老子讲什么觉悟的事，行了，老子去给总司令发电报，就说不管了，让他们自己负责，没意思！”胡昊马上站起来说道。说着就往外面走去。


第0725章 概不还价

　　胡昊到了特战队的电报员发电报的地方以后，直接就跟电报员说道：“你给统帅部发电报，就说我不干了，他们要谈自己谈！”

　　那个电报员都看着胡昊，然后问道：“昊哥，真发啊？”

　　“废话，不发留着干啥！”胡昊马上说道。

　　那个电报员听到胡昊这样说，马上就开始发电报了，把地发出去了以后，胡昊就在旁边抽着烟等着，而在统帅部的总司令和统帅两个人看到了电报以后，气的都不行。

　　“这个混球，啊！气死我了，太无法无天了，说他几句就撂挑子不干了！气死了！”统帅生气的站在那里撑着腰说道。

　　总司令想了想，然后对着电报员说道：“你去给290师师长谢春华发电报，询问胡昊的情况，另外，问他为什么胡昊会说不干了，让他速回电报！”

　　那个电报员马上就出去了，总司令的等他出去了，就在那里坐在，统帅看到他这样，也慢慢的冷静下来。

　　“你估计胡昊到底是打着什么目的，说实话我没有看出来，不知道那个混球到底卖的是什么药！”统帅坐下对着总司令说道。

　　“我也不太清楚，但是我感觉胡昊不会干那么不靠谱的事情，那个混球小事是不靠谱，一天懒的要死，但是大事从来没有含糊过，就拿刚刚独立师汇报上来的战报来看，胡昊说能把那些鬼子全歼了，小张也信，然后那个混球真的想办法把鬼子的5个师团全都留在了战场，今天又把鬼子的3个师团给全歼了！那个小子应该是有他打算，但是我们还不知道，现在小张又不在他的身边，也不知道那个混球是怎么想的！所以我们才着急！那个混球一听说我们要他回延安，马上就不干了，那个混球就是不想回延安了，想到下面，没人管他，他哥小张也是尽量的惯着他的毛病，一般情况下也不会去说他，其他的人还管不上！”总司令坐在那里说道。

　　“恩，那就等等谢春华的电报，看看是怎么一回事！”统帅听到总司令这么说，一想也是，在大事上面胡昊从来不含糊，这次这么大的事情，自己和总司令还有副统帅都急的不行，他肯定是知道了，那肯定也不敢含糊了事，还是问清楚一下的好！

　　很快，谢春华就把电报给发了上来，总司令和统帅两个人马上就拿起电报一起看了起来。

　　“嘶，谈判也有谈失败的，这个混球，还有说什么，既然交给他了，又来管他，好像说咱们不信任他一样，是这样不？”统帅看着总司令问道。

　　“好像有那个意思！”总司令点了点头。

　　“这个混球说的倒是轻巧啊，这个是信任不信任的事情吗，这个可是关系我们上百万革命战士的事情，我敢含糊吗？”统帅马上就急眼了，居然让胡昊说自己不信任他，他就不干了，哪能行吗？

　　“这个混球，回来了我亲自收拾他！无法无天，情况都不分清楚！也不给咱们交个底，咱们怎么能够完全放手！”统帅继续在哪里着急的说道。

　　“统帅，你看这句话，胡昊说的，谈判也有失败的！那个小子打着什么主意？”总司令在哪里想着问道。

　　“打什么主意，要钱啊，把钱要到手了，然后谈判失败了，那个能行吗，搞不好又要开战，这个是绝对不允许的，咱们现在首先是要把鬼子打出去，要发展自己的武装力量，说的轻巧，谈判失败了，重庆那位给了200多万大洋，他就这么敢拿，那是要付出代价的！”统帅着急的说道。

　　“不对，统帅，不对，那个小子打着注意！肯定打着自己的注意！只不过不能在电报里面发，也不能让那些人知道！”总司令马上坚定的说道。

　　“恩？”统帅听到总司令这么一说马上就冷静下来了。

　　“你看，谈判也有失败，胡昊不可能不知道拿了钱谈判失败的后果，他是不信任电台还有就是在谢春华那边人多眼杂，胡昊不敢说！肯定有他自己打算！”总司令马上继续肯定的说道。统帅听到他的话以后马上就点起了烟看想了起来。

　　“有可能，还真的有这个可能，要不然他不会说咱们既然把事交给他全权负责，现在又说这个那个的！肯定是说给我们听的，不是他想撂挑子，是他有自己的打算！”统帅也马上冷静的分析到。

　　“咱们是不是派一个信任的人下去一趟，然后问问胡昊怎么回事，然后把消息带回来！”总司令想了一下说道。

　　“不用，派谁去都不行，来人，把丁主任给我叫过来！”统帅马上喊道。

　　总司令则是奇怪的看着他然后问道：“你叫他干嘛，用情报系统的人？”

　　“不是，我要问他点情况！”统帅马上摇头说道。

　　不久，丁主任就过来了。

　　“统帅你找我？”丁主任进来就问道。

　　“恩，问你一个事，在延安的那些国军联络处还有在总部那边的联络处最近有什么不同寻常的动作没有？”统帅直接问道。

　　“恩，还真有，他们现在的人很多都出去外面逛，之前我们警告过他们，要他们不要乱走动，所以之前他们很老实，都是在他们的办公室里面待着，而现在，他们出动的越来越频繁，我们也怀疑他们是不是有什么行动！”那个丁主任马上说道。

　　“恩，盯住他们！你下去吧！”统帅马上就挥了一下手说道。

　　等那个丁主任出去了以后，统帅马上说道：“看来胡昊的小心是对的！肯定国军的情报系统的人也开始动了！不单单是为了想要搞到图纸，包括谈判的事情他们也想搞到！”

　　“恩，还真是！”总司令马上点了点头说道。

　　“那个小子还想的真远！但是那个混球能不能多给点提示啊，弄的我现在提心吊胆的，他到底行不行啊！”统帅马上着急的说道。

　　“那怎么办，把他叫回延安，他肯定不干！那个混球上次来延安都是待了两天马上就跑了！说咱们几个坑他！”总司令马上笑着说道。

　　“算了，交个他了，要是弄不好，我要亲自上阵抽他！”统帅马上下定决心说道。

　　而胡昊一直在那里等着电报，都抽了好几根烟了，旁边的那些人有不敢劝，谁都知道，这个是大事！

　　“昊哥，统帅部电报！”那个电报员收完了电报以后马上对着胡昊说道。

　　胡昊马上站了起来，接过电报就看了起来，看完了笑了一下，然后马上对着电报员说道：“你跟统帅部回电了，不干了，到时候谈着谈着他们又会说我这个不对那个不对，告诉他们要他们自己安排好人来谈！”

　　“啊！昊哥，你别玩了行不行！这个可是给统帅部发电报不是给师部发电报！”那个电报员马上说道，刚刚发那封电报他都吓着了，现在居然还来！

　　“去，没事，去发吧！”胡昊马上对着那个电报员说道。

　　“行，昊哥，反正挨抽的不是我！”那个电报员看到胡昊这样说无奈的说道。

　　而旁边的谢春华和其他的几个旅长更上话都不想多少了，心里面觉得，胡昊太能搞事了，回去一定要跟张师长说，把昊哥跟看严点，要不然整出来的都是大事！

　　等电报到了统帅部和总司令的手上的时候，总司令和统帅两个人看着电报笑了。

　　“小子，还真有注意啊！行，老子就让放手让你干了！”总司令笑着说道。

　　“恩，应该是有注意，要不也不会提中途的事，肯定有他的打算！就交给他了！小子，几天气死我了，不行，回来还要抽他！”统帅也是笑着说道。

　　而胡昊接到了统帅部那边的来电以后，这才放下心了，自己不是没有什么主意，有，但是不能跟任何人说，要是谁故意或者是不小心把自己的主意给透出去，那就麻烦了！

　　所以胡昊需要试探，一个是统帅部对自己的信任，第二个就是对自己的支持力度，要是两者少了一个，胡昊都不会去接这个烫山芋！

　　“行了，没有事了，走，回去安排支援其他部队的事情！”胡昊马上大手一挥的说道。

　　“昊哥，没事了？”谢春华马上小心的问道。

　　“能有什么事？”胡昊回过头来说道。

　　“昊哥，重庆统帅部的电报你还没有回呢，到底怎么回啊！”高达马上提醒道。

　　“哦，对哦，告诉他们，谁要他们的法币，我就认大洋，还有，黄金也可以！另外告诉统帅，胡昊做生意，概不还价！”胡昊马上说道。

　　“啊！”那些人听到胡昊这么说都是吃惊的看着他，什么话这是，这是做生意吗？

　　“去发啊，按我原话发，放心没事！”胡昊对着那个电报员说道。

　　“成！”那个电报员马上点了点头说道。

　　“昊哥，靠谱不？”谢春华继续问道。

　　“谁知道呢，不管这个，还早着呢，咱们去商量一下咱们下一步支援的情况，今天晚上就要行军！”胡昊马上岔开话题说道。


第0726章 二愣子还想坑我！

　　胡昊和那些人到了指挥部以后，谢春华先去处理他们师部的事情，胡昊他们就在哪里抽着烟聊着天。

　　“昊哥，这次我们的伤亡大啊！娘的，到最后估计要减员三分之一！”李和尚坐下说道。

　　“恩，是啊昊哥，伤亡有点太大了！娘的，鬼子挣够狠的，不过这次鬼子也没有占到什么便宜，咱们还是把那些鬼子给收拾了！”袁小毅马上说道。

　　“伤亡大也是没有办法，打仗，不可能没有伤亡，这次是鬼子进攻的时间选的好，要是再玩一个月，我们就不会有那么大的伤亡！”胡昊抽着烟点了点头说道。

　　那些人也是点了点头，知道胡昊说的是什么意思，很多新兵都没有完成训练，就派到战场，他们还没有来得及听老兵的教诲，也没有人告诉他们过多的战斗经验，所以才会有那么多新兵伤亡。

　　“那昊哥，你的意思的今天晚上就要行军，去堵鬼子的后路！”李和尚马上问道。

　　“去堵鬼子的后路，我们的其他的防线上面的弟兄们也是很累了，咱们不能闲呆着，必须要赶路！现在是大夏天，也不会冷，晚上就直接在野外睡觉就行了，明天早上继续赶路！”胡昊点了点头说道。

　　现在必须要尽快把这边的危机完全给解除，毕竟现在鬼子还有近10个师团在向这边进攻，虽然其他的部队在防御着，但是压力是非常的大，胡昊想着能够帮忙解决点是点！

　　“那好，我们今天晚上就行动，不能让其他的部队硬抗着！”将汉阳马上点头说道。

　　这个时候，谢春华把自己的事情处理完了，然后到了胡昊他们这边。

　　“昊哥，你们商量好了吗？”谢春华马上问道。

　　“恩，刚刚才说道这个，这次李和尚跟着我去增援20师，袁小毅你带着你的旅和村花去增援289师，今天晚上就行动，村花，你这里的打扫任务交给后勤部队去做，晚上我们就要开动！”胡昊对着谢春华说道。

　　“行，没有问题，我知道硬抗这鬼子的痛苦，希望过去能够帮着他们把鬼子给干掉，但是昊哥，我有问题啊！”谢春华点了点头以后马上就说道。

　　胡昊看着他，然后说道：“别给我扯武器的事，下次补充我给你的师补充，现在不用打这个主意，我要是给你了，政委会跟我急眼！”

　　“不是，昊哥，好歹你也是军部的参谋长，现在我还算是你的手下吧，匀点行不行，这个八一步枪真好，打鬼子那是相当爽，昊哥，商量商量，1000条，就给我匀1000条就行！”谢春华马上求着胡昊说道。

　　“我是真的不能给你，你去看看你自己的武器去，每把枪都有编号，而且这些枪在什么部队兵工厂都有登记，是要查的！不过这次这样，小毅，给他1000条枪，算是借给你的，等你们师的武器下来以后，你必须的还回来，哪怕是坏了你也要保证一只不少的把那些枪给我送回来！”胡昊对着谢春华说道。

　　“啊！昊哥，控制的那么严？”谢春华吃惊的对着胡昊说道。

　　“你开玩笑，这个要是子弹足，就是机枪，要是流落了一批出去，那就麻烦大了！”胡昊对着谢春华说道。

　　“行，借我也行，新武器下来我马上就还！绝不食言！”谢春华马上说道。

　　“你食言也没有用，昊哥管着这个，到时候先给你扣下2000条，我看你还不还！”李和尚笑着说道。

　　“昊哥，你可不能这么干，扣1000就行！”谢春华笑着说道。

　　“恩，好了，走吧，整理队伍去，马上出发，今天晚上先赶路，到了12点多就让战士们休息！”胡昊看了看手表说道。

　　现在都已经是晚上7点多了，要是现在就行军的话，还能走不少的路呢，现在都是抄鬼子的后路，所以战士们都是要走路过去的，没有办法坐车过去！

　　而在重庆那边，统帅接到了胡昊的电报以后，气的大骂：“什么叫胡昊做生意，概不还价，娘希匹，就知道要钱！”

　　“那统帅，我们该怎么回！”那个副官问道。

　　“告诉他，必须给我降价，做生意哪有不还价的，必须要给我降低，不降低我找延安谈去，我就不信他们敢不给我，以为我不知道，他们把这个事情退给胡昊，就是给自己留一条后路！”统帅对着那个副官说道。

　　“那这封电报要不要发给延安那边？”那个副官继续问道。

　　“要，发给他，另外在给他们发一封，就说，我不管他们用什么办法，第一，我必须要他们的新式武器的图纸，第二个，独立军必须要设立联络处，第三，独立军必须择日南下！少一个都不行！”统帅对着那个副官说道。

　　“是！”那个副官马上就出去了。

　　“哼，想给拖下去，那是绝对不行的！”统帅拄着手杖说道。

　　“统帅，我感觉他们不会给咱们新式武器的图纸的！”李宗人马上说道，他是刚刚来这里汇报今天的战斗情况，所以听到统帅说了这件事以后，马上就开始在想，等那个副官走了以后，他才开始发表自己的言论。

　　“给不给现在还不知道，延安那边是肯定不想给的，但是我是必须要的，我们的人传来的消息成，这款武器非常的强大，今天独立军又解决掉了鬼子的3个师团，要是没有新式武器他们哪里有这个本事！要是我们装备了这个武器，我求他们米国人干啥，老子自己的国内的鬼子都没有解决掉，我还要帮着他们去把国外打鬼子，扯淡！”统帅坐下以后说道。

　　“但是有了图纸我们也不一定能够生产出来，我们没有机器！”李宗人马上说道。

　　“哎，有了图纸以后，让我们的那些工程师们想办法，他们都能造的出来，我就不信我们就造不出来！咱们比他们的工程师多多了！各种资源也比他们多！这还造不出来？”统帅听到李宗人的话以后，先是叹了一口气，然后马上就激动的说道。

　　李宗人听到了统帅的话点了点头，确实，他们都能造出来，就不行自己这边造不出来。

　　“但是胡昊那个混蛋，太要钱了，死钱眼里了！什么都要钱！”统帅继续坐在沙发上面骂道。

　　“恩，确实是，但是这个钱我们给不给呢！”李宗人马上问道。

　　“给，能不给吗，240万大洋看起来很多，但是和图纸想比，这算什么，咱们每年要花多少钱买武器弹药，240万，一个零头都算不上！”统帅马上叹了一口气说道。

　　“恩！但是我就是怕胡昊耍手段，说实话，统帅，伦手段，我们没有几个人是他的对手！所以我不看好！”李宗人想了一下说道。

　　“恩？”统帅抬起头来盯着李宗人。

　　他对李宗人的话还是非常重视的，要说自己这边谁了解胡昊，非李宗人莫属！

　　“统帅，胡昊现在要钱，我估计只是一个幌子，刚刚我看了电报，说给了钱就谈，那么这笔钱可能只是谈判的先决条件，根本就是不谈判里面的内容。说的最糟糕点，哪怕到时候谈判失败了，这个钱也是要到胡昊他们那边去的，还有就是，胡昊这是第一次和我们做生意的，但是他和鬼子做了几次生意，基本上都把鬼子给坑死了，而且还坑的鬼子没有话说，他都没有违反合同，所以，鬼子一般现在都不敢找胡昊做生意了！”李宗人继续说道。

　　“你的意思是，胡昊会在这里卡着咱们，让咱们的这三点全都会泡汤！”统帅听到李宗人的话以后想了一下，然后问着李宗人。

　　“肯定会，不会他就不是胡昊，不是二愣子！”李宗人肯定的说道。

　　“娘希匹，还想坑我，我给他好几百万大洋，他还想坑我？”统帅站起来激动的说道。李宗人也就不敢说话了。

　　统帅站在那里平复了一下情绪以后，然后看着李宗人说道：“你有什么好的建议没有，有什么办法对付胡昊？”

　　“统帅，我没有办法对付胡昊，我们现在根本就不知道他会怎么做，到底要让我们付出什么代价才同意这些要求，或者他到底想不想同意我们都不知道。所以我的建议是，让我们的情报人员尽快收集延安那边和胡昊那边的情报，通过分析，找出延安和胡昊的目的，这样就好对付了！否则，肯定难！”李宗人马上说道。

　　“你说的对！确实，我们要分析他们的目的到底什么，是给还是不给，给需要我们付出什么样的代价，不给，他们又准备怎么处理！”统帅听到了李宗人的话以后，马上就点了点头肯定的说道。

　　“来人啊，给我叫戴笠过来！”统帅马上对着自己的另外一个副官说道！而在延安那边刚刚也收到了重庆这边的电报。

　　“那位可是志在必得啊！这下真的不好弄！也不知道胡昊能不能行！”统帅看完了电报以后点了根烟说道。

　　“恩，居然说了三个必须，那就看胡昊怎么破他这三个必须吧！”总司令点了点头说道。


第0727章 冈村宁次的打算！

　　很快，戴笠就进了统帅的官邸，听到统帅说完了以后，戴笠马上说道：

　　“我们情报系统早就开动了，但是现在收到的效果欠佳，但是今天我们得知了，胡昊和延安那边电报一直不断，到现在我们还不知道电报的具体内容，还有就是的从今天下午开始，延安那边就盯住了我们在明面上的人，好在在暗中的人还是可以继续活动！”

　　“恩，我不管怎么样，你要给我把那边的情况给我你弄清楚我们的人现在正在延安的路上，在商谈这个事情，你那边给我盯紧了！”统帅听到了戴笠的话以后，马上就说道。

　　而胡昊那边回过来的电报则是说道：不讲价，降价就不谈了，你们那边要是消灭了一个师团，肯的是不止这个钱，而且还有大批人升官的还不算！

　　统帅看到了这封电报。气的都不行了，但是也没有办法，胡昊不在跟前，自己不能拔枪把他给毙了。于是马上就让人去通知周主任了。找周主任去说这个事情。

　　而在鬼子的南京指挥部，现在这边都是死气沉沉的，从昨天晚上到今天下午，攻击山西八路的部队居然一下就有8个师团全军覆没。

　　这让本来就不乐观的战局变的更加困难。司令官中村孝太郎坐在哪里看着整个战局都愁的头疼，而南方派遣军司令官冈村宁次也是发愁。

　　“司令官阁下，现在我们整个战局可以说是非常不利的了，如果要再打下去。我们损失人会更多！”冈村宁次在旁边说道。

　　“哟西，你说的那些我懂，不但我懂，整个在中国大部分的将士都懂，但是大本营他不懂！”中村孝太郎看着沙盘点了点头说到。

　　“那我们就继续让我们的勇士就这样一个个倒下去，这个不是打仗，是让勇士们去送死！”冈村宁次马上激动的说道。

　　到今天为止，他指挥的围攻武汉的战斗，已经伤亡了近20万人，而在北方，也是就八路军那边，伤亡也有10多万人，虽然相对于100多万，这几十万不算什么，还到伤筋动骨的境地，但是要是继续这样下去，战况只会越来越糟糕，而且还会有更多的将士牺牲在战场上面！

　　冈村宁次心里着急，他远没有第一次第二次武汉会战那么乐观了，之前的两次，他还能有必胜的信心，但是他现在没有了，动摇了，他看的到国军着一年多时间的战斗力的变化，彬的越来越强，而自己这边，越来越多的新兵被送上了战场。

　　“这个你错了，大本营指定的战略是没有错的，我们执行也没有错的，我知道你但系什么。担心伤亡过大。但是你发现没有，现在我们歼敌数越来越多，而且根据前线发回来的报道，国军这边和八路军这边的新兵也是越来越多。所以，这次战略是对的，我们执行起来也是不错的，就是消灭那些抵抗我们大日本帝国军队的中国军队，但是还有一点，你们没有执行好，那就是打通陆上交通线，我们必须要从中国大陆上直接开辟一条道路通往东南下那边去！”中村孝太郎马上自信的说道。

　　“但是，司令官阁下，八路军那边现在这边办，坂田恒四郎大将现在正在赶往天津。但是今天我们又已经有3个师团全体玉碎，八路军那边的攻击意图已经完全不可能达到了！我建议立刻撤军。把那些部队全都调到南方来，加入到我的攻击序列当中，我们这样才能很快把国军的抵抗摧毁。而且还能快速的打通通往东南下的路上交通！”冈村宁次马上对着中村孝太郎建议道。

　　这个才是他今天晚上的目的，他才不管北方方面的战况如何，他必须要保证南方方面取得战斗的胜利。

　　中村孝太郎回过身来看了看他，然后也不说话。

　　“司令官阁下，现在我们的兵力根本就不可能把八路军消灭，甚至有可能被八路军消灭，不信司令官阁下你就看着，胡昊会率领他的独立军把剩下还的在攻击的部队围攻起来。到时候就是想撤都来不及了。司令官阁下，你您还是及早下命令吧，否则，着的危险了！到时候我们的伤亡肯定会更加的惨重！”冈村宁次马上对着中村孝太郎说道。

　　“八嘎，别以为我不知道你打什么主意，你现在有近100万部队在手上，你都未能前进半步，要是不是你把当初他们的剩下的5个师的后备部队强力要求调下来，彬三元君也不可能会被那些土八路全歼了！现在你还打着那边的师团的注意，你应该好好想想办法，怎么尽快把道路给打通了！”中村孝太郎眯着眼睛看着冈村宁次说道。

　　冈村宁次听到他说的话以后，握了握拳头，忍住了自己的火气。

　　“这个我会想办法，如果没有什么事，我先告辞了，但愿你的坚持是对的！”冈村宁次说完就转身出了这个指挥部，到了外面狠狠的骂了一声：“八嘎！”

　　然后看了看天空，继续往外面走去。

　　而远在山西的胡昊，此时正带着战士们赶路。将汉阳的那个旅。今天白天都走了一天的路了，所以此时胡昊让李和尚的兵打先头，将汉阳的部队在后面。

　　胡昊则是带着他的特战队在最前面探路，侦察鬼子那边的情况，现在自己的要到20师那边，估计要到明天晚上这个是才能到，前提是还不要有其他的意外的情况发生。

　　“昊哥，昊哥，李旅长让我过来问你一声。现在都12点多了，是不是可以让战士们休息一下了，战士们都很累！”一个李和尚的参谋跑到胡昊身边问道。

　　胡昊就着月光看了看自己的手表。

　　“行，让战士们休息吧！都快1点了，告诉李和尚，安排好那些放哨的人！”胡昊对着那个参谋说道。

　　然后自己也去安排特战队暗哨的情况了，等完全安排好了，胡昊才回到了大部队中间，到了李和尚和将汉阳的部队当中。

　　“昊哥。来，喝两口，解解乏，哎呦，我的腰！”李和尚拿着一个壶交给胡昊，胡昊疑惑的看着李和尚，但是还是接了过去，一闻是酒，胡昊笑了笑，喝了两口就还给了李和尚，这个时候喝点酒对身体是有好处的，解乏！

　　“昊哥，这次咱们独立军算是牛了，率先打退鬼子的围攻，歼灭8个师，嘿嘿！”李和尚接过酒壶过来笑着说道。

　　“这个有个屁用，虚名的东西！”胡昊直接往地上一趟说道。然后拿出自己的烟出来，抽出一根就把那包扔给了他们几个！几个人接了过来，就散开了。

　　“怎么没有用，对提升士气多好啊！”李和尚马上说道。

　　“提升士气的唯一长期有效的办法就是一直不停的打胜仗，打大胜仗，懂不？”胡昊躺在地上抽着烟对着李和尚说道。

　　“嘿嘿，这个谁不知道，哎，可惜了，死了那么多的年轻的新兵，要是再晚一个月多好，鬼子想这么轻松的突击我们的阵地，做梦呢！”李和尚说着叹了一口气。

　　“行了，睡觉！明天还要行军！”将汉阳马上说道。

　　说完就躺下，躺在哪里抽烟，谁也不想接这个话题，太沉重，没有几个人能受的了！

　　很快，这个行军线上就安静下来，战士们也是累了，这些天根本就没有睡一个好觉，躺下就能睡着！而那些营连排长们则是没有那么快睡，他们要检查战士们的情况，要给战战士们盖被子，在野外睡觉，晚上很凉爽，容易着凉。

　　一直到检查完了，那些人才找个地方躺下睡觉！

　　到了第二天早上，胡昊他们早早就起来了，先是吃早餐，吃完了就整理队伍，而在20师那边，陈师长昨天晚上一个晚上都没有睡觉，脸上全是胡须茬子！

　　一个晚上都是在想着如何再坚持几天，不退到第三条防线上去，昨天晚上他也得知，胡昊带着两个旅越2万人来增援自己，心里也想在这个地方把他防线上的4个师团的鬼子全都留在这里。

　　“老陈，吃完饭眯一会吧，这么熬着不是个事！”刘政委端着一些稀饭和馒头进了指挥部对着陈师长说道。

　　“没事，就着几天了，鬼子蹦跶了不了几天了，娘的！”陈师长接过吃的过来坐下吃到。

　　“老陈，我跟你说个事，国军的那些联络员在我们师的人，好像最近有动静！”刘政委抽着烟看着陈师长说道。

　　“有动静？什么动静！”陈师长惊醒的问道，拿着馒头都忘了往自己的嘴里送。

　　“恩，他们去接触我们拿着新式武器的战士，询问我们的战士这个武器怎么样？还有就是打听我们的兵工厂一天能够出多少武器什么的！”刘政委马上说道。

　　“扯淡，出多少武器跟他们有什么关系！战士们没有多说什么吧？”陈师长马上说道。

　　“没有，都是老战士，这点觉悟还是有的！”刘政委马上说道。

　　“那就好，我昨天接到了首长的电报，让我们注意保管好那些武器，看来有人想打我们新式武器的主意了！”陈师长想了一下马上说道。

　　刘政委听到了陈师长的话，马上就开始沉思了起来。


第0728章 老天你是那边的？

　　等陈师长吃完饭了，就接到了胡昊的电报，问这边着急不着急，如果着急，胡昊就带着特战队的先过来，如果不着急，胡昊则是带着大部队一起过来。

　　“告诉胡昊，不着急，我这边还能扛的住，让他的战士不要那么赶，连续赶几天路，还要战斗，战斗力会下降的厉害！”陈师长对着通讯员说道。

　　等通讯员出去了以后，刘政委笑着说道：“你还别说，那个小子还是挺照顾咱们师的，要是没有那批新武器，咱们扛不住4个师团的鬼子，昨天兵工厂有派人运了一批子弹过来！”

　　“那当然，好歹咱们是娘家部队，那个小子能不照顾吗，可惜就是把独立师给独立军了，要是再在咱们八路军，那对咱们八路军的发展不知道有多大帮助，今年咱们从人家那边弄了不少武器，才把部队给扩大了起来。你看看，现在人家又搞了8个师团的鬼子，马上就能装备10万部队！”陈师长马上说道。

　　“恩，那也没有办法，统帅部有统帅部的考虑，要是不是这样，就总部首长的脾气，他能同意把胡昊的独立师给划出去，想都别想，当初听说也要把咱们20师给划到独立军去，总部首长听说当场就拍桌子不同意！”刘政委笑着说道。

　　“恩，那肯定的，当初划走了，老子都心疼了一阵子，别说总部首长了！”陈师长马上点头说道。

　　“不过也没有关系，眼前的4个师团，你可以粘好了，不要让鬼子给跑了，我告诉你啊，我自从得知胡昊要带兵过来，我就看那些武器弹药都是当做我们师的，鬼子那边坏了一件我都心疼，这要是真给拿了下来，咱们也差不多能够装备10万部队的，搞不好咱们这个师，也有10万部队的编制了！”刘政委对着陈师长说道。

　　“你放心吧，你以为我昨天晚上想一个晚上想啥，老子就是想着，怎么把鬼子全给拖在这里，让他们想撤都撤不了，鬼子敢撤，老子就敢派兵撤，还想跑。门都没有，那些东西全是咱们的！”陈师长马上得意的说道。

　　“成，老陈有你这句话我就放心多了，娘的，本来咱们师挺富裕的，后来独立师走了，咱们就穷了，这次怎么也要富裕一回！”刘政委高兴的说道。

　　“恩，二愣子来了还有一个事情你要给我盯紧了。那个小子管着兵工厂，这个你应该知道，我告诉你啊，那个小子的权利大着呢，把他伺候好了，咱们就开口问他要武器去，不能啥都照顾他哥，咱们是他娘家，不能不照顾娘家！”陈师长马上对着刘政委说道。

　　“恩，有道理，我要准备准备，这个新式武器，咱们怎么也要多弄点，这个武器好啊，战士们用的都喜欢，鬼子的三八大概简直就是不能比的！”刘政委也是赶紧点头说道。

　　两个人聊了一会，就开始忙活其他的事情了，陈师长也是在部署各个旅的战斗，今天是关键，不但要防守住鬼子，还要把鬼子给黏住了，不能让鬼子给跑了！

　　到了9点来钟，鬼子的跑火有开始响了，鬼子马上就要开始进攻，陈师长到了指挥部的观察口，用望远镜看着鬼子那边的进攻。

　　“娘的，你来吧，明天老子就要收拾你，这些天天这么猛攻，当老子没有脾气吗？”陈师长看着那边的鬼子说道。

　　而在重庆的官邸，周主任又被叫到了这里，统帅则是开门见山的说道：“二愣子那个混球说这个是做生意，说他做生意概不讲价，那我告诉你们，既然是做生意，那就没有不能降价的，必须给我把钱降下来，30万大洋太贵！你要跟他说说了，别死要钱的！”

　　“统帅，我们也劝过胡昊，但是他说这个还是便宜价格，说你给这边部队的价格还不止这个，所以他不降价！”周主任马上说道。

　　“别用这套来说，能一样吗？怎么回事你们清楚，要是这个钱完全是给胡昊，别说是240万，就是2400万我都能给，但是有多少钱能到那个二愣子手上去！别以为我不知道你们打什么主意，把胡昊推出来，自己坐在后面收渔翁之利，那个不行，我现在是跟你们延安谈，不是跟他胡昊谈，他胡昊嘴多也是算是你们的一份子，不能完全代表你们！”统帅直接就把话给挑开了。

　　“这个事情全是跟胡昊有关，那个混球你也知道，我们要是不经过他就答应了你，那个混球肯定不干，干脆我们让他来和你们谈，谈成什么样，我们都接受，还是那句话，你的这个三个条件，我们原则是同意的。怎么同意，还要等胡昊跟你们谈，你们谈判的人今天可以到达我们延安，到时候胡昊可能会让他们到独立军去谈！”周主任马上面不改色的说道！

　　“恩，我们会去谈，但是这个价格我们不能接受，太贵，别以为我就对付不了二愣子，他充其量就是能打，我们这边也有能打的战将！”统帅盯着周主任说道。

　　周主任心中一惊，他这是什么意思，难道这个时候要开战不成！但是马上就明白，他这是威胁，这个时候他应该没有那个实力和自己这边开战，鬼子还在这边打着呢！

　　“统帅，价格贵不贵你心里清楚，但是你们要对付二愣子我们可不答应，不但我们不答应，就是全中国的老百姓也不会答应，死在他手上成建制的鬼子，都有十几个师团了，这样的抗日名将，我想你也不可能对他下手，老百姓是不会答应的！”周主任马上说道。

　　同时心里也是惊醒了，看来这边是要对胡昊下手了，这个消息必须要尽快告知延安那边，让那边做好准备，不能让胡昊处于险地当中。

　　“行，但是这个价格，你跟胡昊说，我们不会答应的，太贵了，另外通知们延安，我们跟延安谈，不会和胡昊谈，他代表不了你们！”统帅听到周主任这么说，直接就说胡昊不够格了，没有资格和自己谈判，他要和延安的那位统帅谈判。

　　“这个我会反映过去的，我们也想亲自跟你谈，但是我们也要尊重胡昊的意思，所以这个事情还是那句话，我们让胡昊全权代表！”周主任说道。

　　“你反映过去就行，不降价，我不跟他谈，你就这么告诉那个二愣子！”统帅说完就站了起来，周主任也站了起来，等出了官邸以后，周主任笑了笑，然后就上车，去把今天的情况给延安发过过去。

　　而胡昊此时正带着自己的部队往20师阵地那边干，现在这个天气实在是太热了，大部分的战士们的衣服都湿了，而林子里面的知了更是叫的让人心烦！

　　胡昊到了行军路边的一桶水前，拿起瓢就舀水往自己的行军壶里面灌水，一壶水，胡昊还没有喝道一个上午就喝完了，而且还没有方便过，可见这天气有多热，等装好了以后，胡昊拿起水壶就喝了起来，水是咸咸的，里面都加了盐。

　　“昊哥，这个天气太闷了！”李和尚到了胡昊身边说道，战士们都是低着头走路。

　　“娘的，估计是要暴雨了，战士们带了雨具没有！”胡昊看着天空飘着几朵白云说道。

　　“哪能下雨啊，这天，就那几朵白云，还能下雨？”李和尚抬头看了看。

　　“错不了，肯定要下了，你看一点风都没有，而且还这么闷，这是下暴雨的前兆啊！”胡昊站到一个空地上面看着天空说道。

　　“咋的了昊哥！”将汉阳看到胡昊上了路边的一个山坡上的空地，马上就过去问道。

　　“昊哥，咋了，有鬼子的飞机？”将汉阳靠近了再次问道。

　　“娘的，带了雨具没有？”胡昊马上问道。

　　“要下暴雨拉？”将汉阳一听马上就看着天空，一看东边天际出了云层马上就说道：“娘的，还真是！”

　　“咋啦汉阳，还真的下暴雨啊？”李和尚听到建韩这么一说，马上就问道。

　　“错不了，肯定的，娘的，我去问问政委去，带了雨具没有，要是没有带的，那就麻烦了，战士们现在出那么多汗，这暴雨一来，要是淋到了。大部分战士都要躺下！”将汉阳着急的说道。

　　他的经验和笔李和尚丰富多了，都40多岁的人了，也是农民出身，这点经验还是有的！

　　将汉阳说着就下去了，而李和尚一听，马上也开始下去，去找自己的政委了！

　　胡昊现在倒是不担心特战队的，他们都会带着出门，但是现在担心的是，下雨时，这两个旅有没有带雨具过来，还有就是，下雨之后，部队行军就要减慢了，而且路肯定不好走，现在是山路，下雨路会非常滑。

　　“娘的，老天，你是哪边的！”胡昊说着也跟着下去了，命令部队加快行进，在下雨之前能走多少是多少，要是等了下雨后，这么多人走一条道，再好的山路都会让战士们踩的变成烂泥巴！


第0729章 鬼子要跑

　　大概一个小时以后，整个天空马上全都暗了，好在部队的后勤部队带了雨具，战士们也全都分好了雨具，胡昊也是把自己的雨衣穿上了，继续赶路。

　　而在20师阵地前进攻的鬼子，看到马上雨下来了，而且攻也攻不上去了，于是下面的军官也是马上命令让那些士兵撤下来。

　　“娘的，这是暴雨啊，估计胡昊带过来的增援部队要迟来了！”陈师长看着天空说道。

　　“恩，看来是这样，暴雨过后，路难走啊！”刘政委也是看着天空说道。

　　“没有事，慢点就慢点，这个雨下来，鬼子就更加不好进攻了，娘的，全是泥泞，我看鬼子怎么冲上来！”陈师长看着远处的鬼子说道。

　　刚说完，雨就开始下来了，先是豆大的一滴滴的下来，接着不到一分钟，就是大暴雨了，落在地上溅起的水雾慢慢的就把视线给遮挡了，陈师长和刘政委也冲进了指挥部，摸了摸头上的雨水。

　　“娘的，这么大的雨，嘿嘿，下面的鬼子要遭殃了！”陈师长进了屋笑着说道。

　　“怎么？”刘政委不解的问道。

　　“下面的阵地咱们也炸过，而且咱们阵地钱都是一些泥巴，这大雨一来，水把那些松的泥巴往下面冲，我看鬼子还怎么冲锋，倒是脚都抬不起来。”而在山下的鬼子，鬼子的军团长筱竹四郎看着天空的雨，眉头一直都皱着。

　　“军团长，部队都安排好了，有的低洼的地方的部队我们都调到稍微高点的地方去了！”一个师团长进来说道。

　　“这个雨下的不是时候啊！而且段时间内是停不了啊，这个不正常啊！”筱竹四郎看着外面的太空说道。

　　“怎么了军团长！”另外一个师团长马上问道。“这个雨估计今天停不了，你们马上去命令部队，要做好防御准备，我怕山上的八路会下来偷袭！”筱竹四郎对着那几个师团长说道。那个师团长互相看了看，脸上都是不信。

　　“快去！”筱竹四郎大声的喊道，那几个师团长马上就去发电报了，命令各个旅团长做好防御准备，防止偷袭！等弄好了以后，这些人才再次回到了军团长的指挥部里面，看到筱竹四郎背着手看着外面发呆。

　　几个人也不敢说话，这几天战事不顺，筱竹四郎没有少向他们发火，他们也着急，但是对面的八路军太能抵抗的了，而且火力还足，现在证实，八路有一种新式武器，火力强大，自己这几个师团，每次冲上去，损失都是巨大的！

　　“命令，等雨停了，马上开拔，转进！”筱竹四郎马上说道。

　　“军团长？”几个人马上就着急的喊道，不知道他为什么会下这样的命令。

　　他们几个可是坚信，这条防线，不用三天就能把他拿下来，现在八路那边伤亡也是大的。

　　筱竹四郎听到他们的喊声以后，回过身来看了看他们，然后接着说道：“这场战斗，咱们败了，为了不至于想其他的几个师团那样，全军覆没，咱们必须撤！”

　　“为什么，咱们马上就能攻击进去了，虽然其他两个地方全军覆没的，但是只要我们冲破了他们的这条防线，我们就攻击进去了！”一个师团长马上说道。

　　“哼，八路后面还有一条防线，咱们攻击去了，获得的利益并不是很多，要攻破对面八路的下一条防线才行，要是咱们真的攻破进去了，那我们离死也不远了，八路马上就能把我们包围起来！”筱竹四郎看着他们不屑的说道。

　　“但是将军，如果我们攻破进去了，八路怎么包围我们我们都不怕，到时候可以来一个中心开花！”一个师团长指着沙盘说道。

　　“中心开花？你怎么开花，那有部队给你开花？”筱竹四郎问到。

　　“啊？”几个人听到筱竹四郎这么说，都吃惊的看着他。

　　“我们没有后备部队了，都调到南方去了！”筱竹四郎再次说道。

　　“八嘎，为什么，为什么要调到南方去，我说了，为什么我们要了好几次支援，都没有，现在连飞机都没有来支援了！”一个师团长听到了筱竹四郎的喊声以后。

　　马上就大骂了起来，之前他们请求空军战术指导，但是根本就没有飞机过啦，后来请求增加兵力，筱竹四郎也不发电报出去，原来是没有后备部队了，打仗没有后备部队，那是相当危险的，一旦攻击或者防御受挫，重来的机会都没有。

　　“不用说了，等雨停了，马上撤，我们攻击不进去了，而且现在最关键的问题是我们能不能撤出去，现在我们没有侦察机，根本就不知道，独立军的部队到底有没有来增援，要是来了，现在到底在哪里？要是让我们的侦察部队发现了，那就晚了！准备撤吧！”筱竹四郎说道。

　　“嗨！”那个四个师团长听到筱竹四郎这么说，也知道这一战的危险性，要是真的让独立军过来增援了，那就真的危险了，到时候不全军覆没也会损失惨重，毕竟前面有8个师团的例子在哪里摆着！

　　而筱竹四郎则是深深的叹了口气，坐在椅子上面不说话了。

　　其他的四个师团长也是出去，给他们的部队发命令了，一旦雨停下来，马上就撤退，不打了！这场雨，从中午一直下到天快黑了才停。

　　雨停了以后，战士们才从各个洞里面出来，伸了伸懒腰，看着远处鬼子的阵地。

　　“咦，团长，团长，你过来看！”一个连长到远处鬼子在装东西，马上就喊道。

　　他们团长听到那个连长的喊话以后，就走了过来问道：“咋了？”

　　“团长，你看，鬼子是不是要撤？”那个连长指着远处鬼子方向喊道。那个团长一听，心中一惊马上就拿起挂在胸前的望远镜看了起来。

　　“娘的，鬼子要撤退，你继续监视，我去给旅长和师长发电报！”那个团长一看还真是，马上就放下望远镜，然后对着那个连长说完了就往自己的指挥部里面跑，去发电报了。

　　很快陈师长就接到了电报了，看到电报以后，马上就吃惊的站了起来：“什么，就撤，你娘的，你是玩那套啊！”

　　陈师长说完就跑到观察口那边用愿意望着，看到那些鬼子除了防御部队以外，其他的部队都在收拾帐篷和其他的东西。

　　“娘的，还真的想跑，炮兵，炮兵，给老子朝鬼子那边轰炮过去！”陈师长马上大喊道。

　　“老陈，怎么回事，鬼子真的要走？”刘政委马上过来喊道。

　　“可不是要跑吗，到嘴的鸭子要飞了！”陈师长着急的说道，那边的参谋马上就给炮兵那边发电报了，很多，20师的炮兵大炮就响了，都是轰向鬼子的阵地，也炸死了不少。

　　但是不敢多轰，轰完了就要拉着大炮跑，否则鬼子的大炮马上就会轰过来，他们还没有学过什么反斜面安装大炮，所以轰了十多炮，就要跑路，不能让鬼子把自己的给轰了！

　　“八嘎，什么意思，我们想撤还不行吗？”一个师团长马上说道。

　　“命令，东西不要了，带上武器弹药马上走！”筱竹四郎马上喊道。那些人都是吃惊的回过头来看着筱竹四郎！

　　“蠢猪，他想把我们留在这里，要是凭借他们的20师，他有那个本事吗？后面的增援部队要到了，立刻撤，连夜赶路，分配好断后的部队！”筱竹四郎对着他们大喊道。

　　“嗨！”几个师团长一听，心中马上一惊。等筱竹四郎对他们挥完手了以后，他们马上就去给自己的部队下命令去了。

　　“哼，想把我四个师团全给留下，我看你到底有多大的胃口，就别到时候没有吃下反而把牙给蹦了！”筱竹四郎看着20师的防御阵地说道。

　　“师长，师长，你看鬼子现在连帐篷都不要了，开始整兵撤退！”一个在观察的参谋马上对着沉思喊道。

　　“娘的，真想跑，行！来人给我像胡昊发电报，问他，还有多久到达鬼子的后面？”陈师长马上喊道，喊完了马上就去观察口观察了。

　　等了十来分钟，胡昊的电报回了，说还要2个小时左右，问有什么事！张师长听到了以后，马上就跑到地图前，开始看地图，然后想着让胡昊到哪里去阻击鬼子好。

　　“给我想胡昊发电报，让胡昊带他们人到小沟山一带构建好防御阵地，鬼子要跑，我们这边也会开始追击过去，不能让到嘴的鸭子给飞了！”陈师长看完了地图以后马上对着参谋说道，那个参谋马上就去发电报了，而陈师长接着对着他们的参谋说道。

　　“命令一旅的人开始出击，骚扰鬼子，但是要消息鬼子的炮击，命令炮兵，给老子向鬼子的炮兵阵地对射，宁愿把鬼子炮兵阵地给拼了，也不要让鬼子这么跑了！”陈师长马上就开始一个命令一个命令下，要留住那些鬼子！不能让那些鬼子跑了！


第0730章 给我跑轰那个恶魔！

　　胡昊接到了电报以后，马上就开始看地图，确定了路线了以后，马上就带着人往小沟山那边赶，胡昊还是带着特战队的先行前进。

　　花了一个小时都了小沟山以后，就开始找有利的防御地形，然后构造防御地形，等地形弄好了以后，就看到了鬼子先行部队开始往这边赶。

　　而在20师那边，陈师长命令一旅的人跳出战壕，开始往鬼子那边靠过去，鬼子的炮兵马上就响了，不久，20师的炮兵也开始往鬼子的炮兵阵地轰击过去。

　　但是没有鬼子的炮兵多，而且鬼子的有好几个大型的炮兵阵地，鬼子测算好了20师的炮兵阵地以后，马上就和往20师的炮兵阵地打过去。

　　这个时候，山下的一旅的人已经和鬼子叫上火了，现在天都要黑了，而且刚下了暴雨，这个阵地上全是泥泞！战士们也是趴在湿泥巴和鬼子对射。

　　“八嘎，不要管他们，继续安排抓紧时间撤，他们是在拖延我们的时间，快！”筱竹四郎对着那些师团长喊到。

　　喊完就上车了，开始往后面撤，那些鬼子兵也是开始撤了出去。

　　陈师长看到鬼子连东西也不要了，而且马上就开始撤出，马上就命令全线出击，不能让鬼子跑了，所有八路的战士全都跃出了战壕，开始向鬼子冲击过去。

　　鬼子断后的部队开始还能阻击，但是八路军的火力要比鬼子的猛，很快就被冲开了防线，鬼子不得不再安排一条临时的防线，阻挡那些八路的冲锋。

　　而其他的鬼子继续撤退，在那几个师团长的心里，那就是今天晚上必须要撤出山区，到达平原就好了，到了平原，八路想要阻挡也是挡不住了！

　　“昊哥，鬼子的线头部队了，一个大队的鬼子！”唐光耀到了胡昊身边问道。

　　“嘿嘿，吃了！”胡昊笑着说道，说着马上就拉动枪栓，对着前面模模糊糊的人影就开了枪：

　　“哒哒哒！”马上，整个特战队的防御阵地马上就枪声大作，那些战士们全是转着子弹盒当做机枪使用。

　　“八嘎，趴下，八路偷袭！”那个大队长马上就喊道，但是他这个喊声也是暴露出了他大致的位置。

　　好几个特战队的战士把枪口对准了那边，那个特战队也是倒霉，还没有来的及趴下就中了好几枪。

　　“快，快给师团长发电报，我们的后路让八路阻断了！让他们想办法！”那个鬼子说完马上就咽气了。

　　那个电报员马上就朝着后面的发电报，发完了以后，抬起头来看着旁边，发现都没有几个自己这边的人在抵抗了，好像死了很多，马上有发了一封电报说这边的阻挡这边的退路的八路很多，请就增援！

　　“八嘎，怎么会怎么快，来人，给我派出一个旅团加快到小沟山去，给我冲破八路的阻击阵地！”筱竹四郎的接到师团长递过来的电报以后马上着急的说道。

　　而陈师长这边也接到了电报，胡昊已经带着人和鬼子交上火了，把鬼子的退路给堵了！陈师长一看这样，马上就命令自己的兵全力追击鬼子，要一直冲破鬼子设立的防线，撵上鬼子的大部队！

　　“娘的可算是堵住了！”陈师长下完了命令以后，撑着腰在哪里送了一口气说道。

　　“恩，但是就是胡昊带着特战队人去了，估计后面的大部队还有个吧小时才能到！”刘政委也是在旁边点头说道。

　　“没有事，小沟山虽然山不高。但是胡昊阻挡鬼子一个小时还是没有问题的！”陈师长马上说道。

　　“但是这样鬼子会不会因为拼命反而把胡昊至于危险当中？”刘政委有点担心的说道。

　　“应该不会那个混球什么恶仗没有见过，这点不算什么吧！”陈师长么想了想说道。很快鬼子的大部队就到了。

　　“昊哥，鬼子来了太多了。好像有上万人！”胡益华到了胡昊身边说道。

　　“咱们的人到哪里了？”胡昊马上问道。

　　“估计还要半个小时才行！”胡益华想了一下说道。

　　“好，那就坚持半个小时，来人，把老子的炸药包给我准备好，放好地方，老子等会要用！”胡昊对着其他的战士喊道，那些战士们也是打开自己的包囊，把胡昊用的炸药包全部放到安全和方便胡昊拿的地方。

　　“昊哥，鬼子进入了射程！”一个战士喊道。

　　“打！”胡昊马上喊道，喊完了就开枪，“哒哒哒！”此时鬼子还在300米地方，听到前面的枪响以后，马上就趴下了很多，但是有很多骨子还是没有来得及趴下就中枪了。

　　“八嘎，给我反击，给我冲过去！快！”那个旅团长大声的喊道，他知道，要是突不破，等后面的部队追了上来，那就麻烦了。

　　所以时间的命令着他的兵往前面冲锋，而切还有很多很多鬼子架起了重机枪，但是重机枪响了几下就马上不想了，都是让胡昊的特战队的狙击手给击中了，虽然是晚上，视线不好，但是枪口吐出来的火焰还是把那些机枪手的位置给暴露出来了。

　　“杀给给！”那个少将拔出自己的指挥刀往前面一挥，那些鬼子都是马上就爬了起来。开始往前面冲上去，但是胡昊他们的子弹实在是太密集了，别说是爬起来，就是趴在地上都有可能被子弹给击中。那个旅团长看到自己的冲锋的队伍一个一个成片的倒下，气的都不行！

　　“八嘎。重机枪，重机枪，给我进行火力压制，快！”那个旅长马上往四处看了看，居然没有看到一挺重机枪响了起来，马上就大喊到。

　　“旅团长，我们的重机枪手大部分都被击中了，八路那边有狙击手，专门打我们的机枪手。”一个联队长跑到那个旅团长躲的树后面喊道。

　　“八嘎，我们的炮兵呢，把我们的炮兵叫上来，在后面设立炮兵阵地，给我轰那个山头！”那个旅团长马上对着联队长喊道。

　　“嗨，我马上就去办！”那个联队长说完了以后，马上就去通知后面的炮兵了，要炮兵设立临时阵地，往胡昊他们的山头开炮。

　　而前面的那些鬼子兵还是继续往胡昊那边冲锋，虽然没用重机枪的掩护，但是那些鬼子还是慢慢的靠近了胡昊他们的山脚下。

　　“昊哥，鬼子太多了，要靠上来了！我们打不过来！”一个战士对着胡昊喊道。

　　“继续射击！”胡昊说着就停止开枪，缩到了山的背面，掏出了自己的打火机，拿起自己的炸药包。

　　打着火了以后，一个战士过来帮胡昊拿着火机，胡昊点上一个就往山下扔。

　　“轰！”“啊！”很多在山下的鬼子都中了爆炸散开的钢珠，都是倒在地上嚎叫的，而有的鬼子就没有那么幸运了，直接就是被钢珠击中了要害部位，折腾了继续就死了。

　　“八嘎，是恶魔！”那个旅团长吃惊的喊道。

　　他是知道胡昊的，以前他是就是在山西这边驻军，那个时候他还是联队长，这次扩军他才升到了旅团长，一看到这个爆炸，马上就喊道。

　　“八嘎，你这个混蛋怎么还没有死，八嘎！”那个旅团长拿着刀劈着眼前的树。

　　“旅团长。旅团长你怎么啦？”后面一个连队章看到自己的旅团长这样马上就喊道。

　　“八嘎，恶魔，你等着，大炮呢，我们的大炮呢！给我轰，给我轰，轰死那个恶魔！”那个旅团长已经快要疯狂了。

　　他知道胡昊在前面堵着意味着什么，没有人能够突破胡昊的阻击，除非胡昊死了，所以现在他要绝望，正是因为绝望，他才疯狂，使劲的叫嚣着自己的炮兵，要炮兵轰上面的山头。

　　“旅团长，旅团长你怎么拉？”那个联队长从后面抱着那个旅团长问道。

　　“你知道吗？在山上守的那位就是恶魔，八路军的恶魔胡昊，他杀了我们太多的人了，给我叫炮兵，叫炮兵给我轰那个山头，否则，我们一个也出不去，快去！”那个旅团长大声的喊道。

　　“啊！嗨！”那个联队长听到旅团长这么说，马上就醒悟过来了，此时他的腿已经发软了，他也是知道胡昊的，这个人在华北的那些老驻军部队的人都知道他，都说他杀人不眨眼，而且都说只要被恶魔盯上了，那就是死路一条，甚至有人骂人的时候还说，出去你就会碰到那个恶魔。想不到这次是真的！

　　那个联队长连滚带爬的往后面走去，找到了自己的电报员以后，马上就给师团长发电报，把这边的情况说了，并要求构建临时炮兵真的，轰击胡昊把守的小沟山的山头阵地。

　　而此时胡昊根本就不知道鬼子想要用炮轰自己，他还是快速的往山下扔着炸药包，这边扔完了还要往旁边跑过去。很多鬼子都是已经开始上山了，也开始和山上对射了，对山上的特战队造成了不少伤害了，而且那些鬼子还是不要命的往山上冲。

　　胡昊没有办法，只能看那里鬼子多就往哪里扔，把危机暂时给压了下去！


第0731章 把鬼子围上

　　胡昊不停的向着山下的鬼子扔着自己的炸药包，鬼子也是还狠，端着枪就往这边冲，而现在还是晚上，要是不开枪根本就不会注意到下面的鬼子是否上来了，山上特战队开枪的火焰还把战士们给暴露出来了，有不少的战士都受了重伤，而且还有牺牲的了。

　　“你大爷的！小鬼子！来，冲上来，看老子不炸死你！”胡昊点上一个炸药包就开始往远处扔。

　　“轰！”的一声，那个地方就稍微安静多了，其他的地方的鬼子还是要往前面冲，并且还对着山上开枪。

　　“昊哥，鬼子来的太多了，弟兄们都挡不住了！”一个特战队的战士大声的喊道。

　　“挡一会，马上咱们的人就来了，到时候冲杀过去，娘的！”胡昊大声的喊道，但是现在后面的大部队居然还没有到，胡昊心里也是着急。而在后面的鬼子的大部队这边，鬼子也是全都停止了下来，前面都让人给堵了。到现在还没有冲开。

　　“军团长，军团长，你看前面发来的电报，他们要我们构建炮兵阵地，说是前面挡住我们去路的是八路军的那个恶魔，胡昊！”那个师团长拿着电报找到了筱竹四郎马上喊道。

　　“谁？”筱竹四郎还不明白那个师团长说的是谁，马上就问道。

　　“胡昊，我们这边称他为恶魔！”那个师团长再次强调说道。

　　“纳尼，是他，快，快构建炮兵阵地！”筱竹四郎一听到那个师团长这么说。

　　马上就想起了胡昊是谁了，自己这边可是有不少的将领折损在他的手上，现在听到说前面是胡昊挡着，心里也有了一阵不良的预感！于是马上命令到。

　　“但是，但是我们的炮兵现在都把大炮拉了出来，而且现在刚刚下了暴雨，我们根本就不好找地方构建啊！而且后面的八路还追的紧，现在都已经突破了我们设置的四条防线了。现在我们正在构建第五条防线，要是还挡不住，他们就追到我们这边来了！”那个师团长也是着急的说道。

　　“不管用什么办法，都必须去给我修建炮兵阵地，还有命令，现在所有的部队马上占领有利地形，构建防御阵地，等待前面的道理打通再说，快！”筱竹四郎大声的喊道。

　　他心里也知道，今天晚上很麻烦，要是突破不出去，自己的这些人可是真的要死在这里了！很快，还在路边的鬼子马上就被自己的联队长们带上了周围的山头，开始修建简单的防御工事。

　　而在后面的陈师长通过鬼子点的火光看到鬼子的动静以后，马上就骂道：“你娘的，还真的他娘的狡猾，现在居然修筑防御工事了！”

　　陈师长骂完了马上就命令自己的部队加快攻击速度，现在鬼子没有炮兵，完全不用怕他们，自己的冲锋枪完胜鬼子的步枪，鬼子根本就挡不住自己的部队突击！而在山头这边的胡昊，战士们打的很艰苦。

　　这个时候，后面的先头部队过来了，开始上了山头就开始对着鬼子那边射击。胡昊往后面看了看，然后喊道：“来了多少人！”

　　“昊哥，我带了一个团过来，大部队还有10分钟就能到！”一个团长马上喊道。

　　“好，给我冲下去，突击鬼子！”胡昊马上大喊到。然后背上自己的武器袋，拿着冲锋器就开始下去了。

　　“弟兄们，冲啊！”胡昊大声的喊道，其他的战士们也是端着冲锋枪就开始往下面冲，山下面的鬼子看到胡昊他们冲下来，马上就装上刺刀，胡昊可不会和那些鬼子拼刺刀，拿着冲锋枪就开始扫，后面的战士也是这样。

　　“八嘎，快，山上的八路冲下来了，大家挡住，快！”那个鬼子的旅团长大声的喊道，那些鬼子也是没有办法，只能是想找到一些掩体来挡住胡昊他们的冲锋，但是胡昊他们的火力实在是强大，子弹跟不要钱一样，就是往前面扫射。

　　那些鬼子躲的地方没有，只能开始后撤，而胡昊他们也是很快的冲下了山，开始去追击那些鬼子，那个鬼子的旅团长心里非常的不甘心：

　　“八嘎，告诉你们构建炮兵阵地，构建炮兵阵地，怎么还没有构建好，大好的机会就让你们这些蠢猪给耽误了！”

　　骂完了还想掏枪出来和胡昊这边对射，但是他的那些卫兵马上就把他给拖下去了，这个地方根本就挡不住胡昊他们的冲锋，火力根本就比不上，那个旅团长则是大骂。

　　要自己的兵挡住胡昊他们，鬼子的那些兵平常确实也是很勇猛的，但是这个时候，胡昊他们拿着冲锋枪往前面冲，子弹在自己身边不停的飞，谁都害怕。

　　况且，刚刚自己的这个旅团近5000人，到现在估计还剩不下1000人，再勇猛的鬼子他也是有点脑子的，他也会怕，那些鬼子都是边后撤边和胡昊他们对射，但是看到身边的人越来越少了，后面压根就不对射了，撒开腿就开始往后面跑，胡昊他们也是使劲的往前面追！

　　很快，鬼子就推到了他们大大部队布置防御的地方！山上的那些鬼子看到后面有这么多八路追了过来，也是马上对着山下的胡昊他们开枪，胡昊他们连忙趴下。

　　“娘的，鬼子怎么还构建了防御工事了，着他娘的不好打啊！”胡昊躲在一颗树后面骂道。

　　“昊哥，要不要冲上去，咱们冲上去没有问题现在！”那个团长到了胡昊身边问道。

　　“等等，等我们的大部队过来再说，我们需要更强大的火力掩护才行，也不知道陈师长他们现在追过来了没有，陈师长怎么还能没有黏住鬼子，让鬼子给跑了呢！”胡昊马上摇头否定说道。

　　现在冲上去虽然问题不大，鬼子根本就没有修筑什么坚固的攻势，但是毕竟鬼子是在上面，自己这些兵是在下面，冲锋上去要是火力不足，损失肯定大，还是要等后面的大部队够来再说！胡昊他们就在下面和鬼子对射，即使是这样，山上的鬼子也不是胡昊他们对手。

　　“八嘎，这还是八路吗，怎么火力这么强大！”一个鬼子的联队长缩着头大声的骂道，现在山下的火力非常的强大，很多在山上的鬼子都是被击中了，一些老鬼子兵看到了这个情况以后，马上就把头从山头上缩回来，知道扛不住。

　　而那个鬼子的旅团长找到了自己的师团长的时候，大声的问道：

　　“为什么这么久都没有构建好炮兵阵地，要是能够尽早的构建好，我们就突破了那个恶魔布置的防线了，现在他带着大部队够来了，我们就更加难突破出去，为什么不早点构建炮兵阵地，为什么？”那个旅团长瞪大着眼睛大声的喊道，满脸全是不甘，他心里也是确实是不甘。

　　自己一个旅团5000多人，回到了这边还不到200人，几乎就是全军覆没。本来自己是有机会突破出去的，但是就是因为后面的炮兵阵地没有构建好，才丢失了这么好的一个机会！

　　“八嘎，你以为我们不想构建啊，后面就是20师部队的追击，我们都布置了5条防线了，都让他们给突破了，这个鬼天气还刚刚下了大雨。我们的大炮都是要车来拖，这样的路能开动吗，我们的炮兵在快要到第五条防线的时候，别八路给追上了，几个师团的炮兵全都没了，我拿什么给你构建炮兵阵地？”那个师团长也是大声的骂道。

　　这个仗突然之间变成这样，就是那些师团长都没有想到，上午自己这些师团长还在指挥着部队向20师的阵地冲锋，大炮都轰的他们头都不敢抬，一场暴雨过后。

　　现在自己的这边却成了丧家犬，攻防一下就全都转了过来，现在是八路开始往自己这边攻击了，而且自己的这几个师团还击中在方圆不到5里地范围了，而且最让人崩溃的时候。

　　现在大炮别那些八路给缴获了，要是那些八路把那些大炮弄到后面构建炮兵阵地，自己这些人就要全部完了。和之前的八个师团的命估计是一样，全军覆没！

　　“八嘎，怎么会这样，怎么会这样！”那个旅团长听到了那个师团长的话以后，人都已经失神了，根本就不敢相信现在自己的炮兵都没有了，没有炮兵，自己这些人拿什么去挡住八路的强大火力，根本就挡不住！

　　“昊哥，昊哥，我们的大部队来了！”一个人看到后面上来了那么多战士马上就喊道。

　　“好，你们继续跟鬼子对射，我去后面！”胡昊点了点头就撤到后面去了，看到后面很多自己这边的战士开始往前面跑去，一路上还有干部和胡昊打招呼，胡昊也是回应着！

　　“昊哥，昊哥，昊哥在哪里，大家帮着找找！”没有一会，就听到李和尚在哪里大喊。“这里呢！”胡昊马上就回了一声。

　　“昊哥，陈师长电报！”李和尚听到了胡昊的喊声以后，也马上大声的喊道。


第0732章 筱竹四郎的毒计

　　胡昊和李和尚碰到了面以后，胡昊拿着电报，打开了火机就看了起来，陈师长发电报说，现在他们已经缴获了鬼子的大炮，要修筑炮兵阵地，让胡昊他们先把鬼子围上，不要突击进去，等会大炮轰完了以后，在让战士们冲锋。

　　“命令，所有的部队现在的地界对鬼子射击，不许冲锋，等待冲锋的命令，去执行！”胡昊对着李和尚身边的几个通讯兵喊道。

　　“是！”几个通讯兵马上敬礼就走了。

　　“娘的，这天下雨下的真的不是时候！”胡昊看了这个战场上面全是变成了一片沼泽地后骂道，现在胡昊的脚全是踩在深深的土里，鞋都不知道扔到哪里去了。

　　“昊哥，那战士们先休息一下，等炮轰完了我们再开始冲锋？”李和尚对着胡昊说道。

　　“恩，好，也该让战士们休息休息了！行了，你去通知吧，我找个干净的地方坐一下！累了！”胡昊对着李和尚说道。

　　李和尚马上安排自己的通讯兵和警卫班在胡昊身边，自己带着几个人也去安排了，胡昊找到了一个稍微干净的草丛，直接就一屁股坐下了，然后掏出出来就点上。

　　看着远处鬼子的真的还时不时的冒出了鬼子开枪带出来的火花，笑了笑，心里也知道，这个四个四团，自己这边是吃定了，都被围成了这样，还想跑，门都没有！

　　而陈师长那边接到了李和尚他们回的电报，确定好了胡昊他们的方位以后，马上就把鬼子大致的方位确定好了，现在就等着炮兵这地修筑好了。

　　陈师长也是高兴的看着远处被围的鬼子，说道：“娘的，吓死老子了，老子还以为你们真的能跑出去呢，还是被老子围了吧？娘的，前几天，天天冲击老子的防线，还把老子都逼到了第二条防线上面，现在，该老子冲击你们的防线了吧1。”

　　说完就笑了起来。

　　“哈哈，老陈，这雨下的好，要不然咱们可是缴获不了那么多大炮，这些鬼子为了逃命，连大炮都不要了！”刘政委笑着说道。

　　“恩，那是，老天也是帮着咱们的！对了，老刘，你去安排一下好吃的，胡昊带过来的那些人现在肯定又累又饿，咱们怎么要好好款待一回，要不咱们都不好意思了！”陈师长对着刘政委说道。

　　“放心吧，这个我早就安排好了，就等着战斗结束了！”刘政委马上说道。

　　而被胡昊和陈师长包围的鬼子的军团长，筱竹四郎现在可是没有那么好的心情了，自己本来还信心百倍的以为能够攻破20师的防线。

　　但是就是这几天，就收到了8个师团全军覆没的情况，而自己也算是反应快了，但是没有想到还是慢了半步，要是自己上午，或者下雨的时候就命令撤退，那么现在肯定也是逃了出去，根本就不肯尼个被那些土八路给围住了。

　　“军团长，现在怎么办，我们完全被那些八路给围住了，根本就突破不出去，现在前面，八路那边来增援的更多了，而在我们的后面，现在20师也是不停的攻击，我们的伤亡很大，到现在为止，我们最少伤亡2万勇士了！”一个师团长对着站在一块巨石上面的筱竹四郎说道。

　　“我知道，我们其他的方向有没有突围的可能！”筱竹四郎喊道。

　　那个师团长慢慢的摇了摇了头，然后轻声的说道：

　　“我们左边是一条大河，有50米左右宽，水很深。平常要度过它，必须要往上面走5公里左右才会有一座石桥，现在刚刚下暴雨水就更急了，想要大部队穿过去，根本就不可能，右边是深山，根本就没人走过。我们要是进去了，那些土八路也肯定会派兵追上来，也是死路一条！”

　　“派人去给八路的20师师长联系，就说我们要投降！让他们放我们的士兵一条生路！”筱竹四郎听到他们说自己这些人已经无路可逃的时候，坐在哪里想了一下，然后对着那些师团长说道。

　　“纳尼，投降？”那些是师团长全都吃惊的看着筱竹四郎。

　　“难道你们有更好的办法？”筱竹四郎看着他们问道。脸上的表情是非常的平静。

　　“我们跟他们拼了，我现在就去组织敢死队，往前开辟出一条通道出来！”一个师团长脸上坚毅的说道。

　　“开辟不出来的，我们现在没有重火力，战士们的单兵武器也不如那些八路，你那什么开辟一个通道，你派出去的敢死队，我敢说，不用十分钟，就能让那些八路收拾的干干净净！”筱竹四郎平静的对着那个师团长说道。

　　“师团长，我们可以请求空军的支援，只要他们明天天一亮就从南方出发，中午肯定就能到我们这边，只要我们坚持到明天中午，那肯定就能突围出去！”另外一个师团长说道。

　　“哈哈哈哈，你以为那些土八路会留我们到明天中午，想都不要想！”筱竹四郎听到他这么说马上就大笑了起来。

　　“为什么不能，我们完全可以一直抵抗下去，我们现在手上还有3万多兵力，加上轻伤员最少也有4万多，我们完全可以坚持到明天中午！”另外一个师团长听到筱竹四郎这么说马上喊道。

　　“就是，我们还有那么多兵力，完全可以支撑到明天中午！”那些师团长也是马上都叫嚣起来。

　　“你们现在难道没有发现，那些土八路都不着急进攻了吗？你认为他们在等什么？”筱竹四郎对着那些师团长问道。

　　“那些土八路肯定累了，他们现在把我们围住了，肯定以为咱们是他们的囊中之物了，所以他们不着急进攻！”一个师团长马上说道。

　　“他们在修建炮兵阵地，而我们在短时间根本就没有办法构建放炮洞，所以他们才不着急，估计最多还有一个小时，他们肯定会开始炮轰我们了！只要这样，他们获得的利益是最大的，而伤亡是最小的，炮轰了以后，他们马上就派出步兵冲锋了，到时候我们还有还击的能力吗？”筱竹四郎在哪里平静的说道。

　　这一下，那些师团长全都惊恐的看着筱竹四郎，他们没有想到，八路居然是在修筑炮兵阵地，要是真的这样，这方圆几公里的范围，自己这边的兵，根本就是躲的地方都没有，别说反击！

　　“军团长，现在我们该怎么办？”一个师团长吞了吞口水问道。

　　“投降，唯一的活路，到时候我会自裁谢罪，最起码还能让那些士兵活着，抵抗的话，那是必死的，所以，与其让那些年轻的士兵去送死，还不如去投降，给那些士兵们一条活路！咱们为将者，如不能打胜仗，也要把那些士兵的命保护好，这是为将者的命！”筱竹四郎对着那几个师团长说道。

　　“可是，可是！”一个师团长说了几个可是，但是不敢说出来。

　　“我知道，你想说大本营不会同意的，也不会放过我们的，我不需要他们放过，到时候我会自裁，我也不知道我的自裁能不能让那些大本营的老爷满意，要是不满意，你们也是活不了！但是我们有其他的选择吗？”筱竹四郎对着那些师团长说道。那些师团长一听，马上就低头了。

　　“我同意，这是必败的战争，我们没有其他的选择！”一个师团长抬起头来说道。

　　“我也同意！”

　　“我也同意！”另外里两个师团长也是马上说同意，但是另外一个师团长却没有说话，他以前就是驻守华北这边的。那个师团长看到他们都看着自己。

　　“我不是同意，我们的对手不是20师的师长，而是胡昊，那个恶魔，那个恶魔从来不要俘虏，不但不要俘虏，就是我们战场上面的伤员，他都会让人补上一刀，根本就不可能救！我们投降，战士们也不一定能够活着！”那个师团长马上说道。

　　“我知道，等会你们派人去接触20师的师长，我会发明码电报投降，他们不敢杀我们！”筱竹四郎马上说道。

　　“军团长！”那些人马上就大喊起来。他要是发出了明码电报，不但他活不了，估计是他在日本的那些家人都别想活着。而筱竹四郎则是闭上了眼睛，不说话。

　　“师团长，你不能这么干！我不同意，咱们出去和他们拼了，现在就去！”那个不同意的师团长说道。“没有选择的！”筱竹四郎对着他们说道。

　　“行了，你们去吧，去跟20师的人接触上，时间来不及了，我要跟大本营沟通，要是他们同意我们投降最好，要是不同意。我们也没有别的选择，明码电报我会发，为了这些年轻的士兵们！”筱竹四郎对着那些师团长说道。但是那些师团长没有一个动的。

　　“去吧，时间来不及了！”筱竹四郎再次催促他们说道，然后就命令自己的电报员开始跟大本营和南京司令部联系，希望他们能够同意，就算是自己活不成，也要让自己的兵给活下来！


第0733章 爽完之后就麻烦

　　很快，筱竹四郎就接到了大本营和南京司令部的电报，那两个指挥部训问这边的情况，筱竹四郎把电报回了过去，然后等着那边的回复的消息，等了半个小时，还没有见到回复，而鬼子的几个师团长已经派人和陈师长接触上了。

　　“什么，鬼子投降，你开什么玩笑！”陈师长听到翻译说完鬼子要投降的话以后，马上就惊讶的站了起来。

　　“老陈，我没有听错吧，鬼子要投降？”刘政委也是惊讶的问道。

　　“是的，我们要投降，我们知道我们的对手是胡昊，他是一个恶魔，如果我们不投降，我们都会被他杀了！”一个鬼子军官用半生不熟的汉语说道。

　　“哦。你还会汉语啊，不错！但是你们为什么不去找他，来找我干啥啊，你们去找胡昊去，我不管，我到点就要开炮！”陈师长听到那个鬼子这么说马上就挥了一下手说道。

　　然后示意他们去找胡昊去，不是自己想推脱责任，他知道，就算自己同意了投降，胡昊也不会同意，到时候自己接受了，胡昊还不知道怎么跟自己闹呢！

　　“不是，陈师长，我们是真心来投降的，请你们停止攻击一个小时，我们的军团长和师团长都会过来像你缴械投降，希望你们能够根据日内瓦公约保护我们战俘的安全！”那个鬼子大校马上说道。

　　“扯淡，给老子滚回去，老子不接受投降，你他他娘的说投降就投降啊，回去，还有半个小时老子就会发动攻击！”陈师长马上说道。

　　“师长，师长，电报，你看电报！”一个通讯员拿着电报就冲了进来。

　　“啥玩意这么着急啊！”陈师长不解的问道，以为哪个地方又出问题了。

　　“师长。你看，那个筱竹鬼子发了明码电报，向我们20师投降，这可咋整？”那个通讯员马上把电报给了陈师长，陈师长接过电报马上就看了起来。

　　“你大爷的，小鬼子，你他娘的坑老子！”陈师长看完了电报马上就骂了起来，旁边的刘政委也是一脸的怒容！

　　“娘的，二愣子知道不知道？”刘政委也是骂道。

　　“我哪里知道，行了你们到外面去等着，老子要考虑考虑！”陈师长对那几个鬼子说道，那几个鬼子也是马上就出去了，陈师长在里面气的撑着腰转圈。

　　“不行，不能这么被动的，娘的，老子的兵白死了啊。打不赢就投降了，娘的！怎么想老子都咽不下这口气！”陈师长边转圈边说道。

　　“师长，重庆统帅部和延安统帅部还有总部首长电报！”不到五分钟，就有一个通讯兵拿着几封电报进来。

　　“都说啥？”陈师长马上问道。

　　“接受投降！”那个通讯兵马上说道。

　　“老子就知道是这样，鬼子你他娘的阴老子是吧！行，行！”陈师长气的都不行了，旁边的刘政委把电报拿了过来就看了起来。

　　“哎，都说要我们接受鬼子的投降，什么意义重大，重大个屁啊，我们这半个多月来，死的那些战士们白死了，好不容易堵住了要轰死他们，他娘的，还投降，用二愣子的话来说，还有没有骨气啊！”刘政委看完了也火了。

　　“咋整！接不接受？”陈师长问道。

　　“你去做战士们的思想工作，我是没有办法去做！”刘政委马上说道。

　　“我做啥啊，这是你政委的事！别扯上我！”陈师长马上就喊道。

　　“那咋整，战士们能接受鬼子的投降吗？你我都接受不了，战士们能够接受的，做梦呢，娘的，小鬼子！”刘政委说着还骂了起来。

　　“给二愣子发电报，把情况给他说一下。问他怎么办！”陈师长一想马上就对着电报员说道，电报员马上就出去了。

　　而还在草丛里面抽着烟对胡昊，看了看时间，都晚上8点来钟了，战士们饭还没有吃呢，等打完了就可以开始吃饭了！

　　“昊哥，昊哥，不好了，昊哥！”李和尚和将汉阳两个人急冲冲的跑了过来，两个人后面还跟着几个背着电台的战士。

　　“鬼子跑了？”胡昊马上吃惊的站了起来问道。

　　“没有？”李和尚跑过来摇头说道。

　　“哪有什么不好的！吓死老子了！”胡昊马上想坐下说道。

　　“昊哥，鬼子要投降！”将汉阳马上来了一句，胡昊以为自己听错了，就看了看李和尚，李和尚肯定的点了点头。

　　“扯淡，鬼子还有没有出息了，老子围他们不到2两小时，他们就投降，扯淡，告诉他们不接受，老子才不接受鬼子的投降！告诉他们那些鬼子，准备好，老子等会就要攻击过去！”胡昊马上就跳起来骂道，开玩笑，打不赢就投降，有这样的，自己的这边的同志不是白死了吗？

　　“昊哥，不是向你投降！你同不同意也没有用啊！”李和尚再次说道。

　　“你啥意思？”胡昊看着李和尚问道。

　　“鬼子向陈师长投降，已经发明码电报了！”将汉阳马上说道。

　　“什么，发明码电报，鬼子的那个指挥官的脑子是不是让驴踢了？”胡昊看着将汉阳问道。

　　“不知道，你别问我，你问李和尚，他可能知道！”将汉阳马上说道。

　　“你啥意思，老子怎么可能知道？”李和尚不解的问道。

　　“他说你是驴，这都听不出来！”胡昊对着李和尚骂着说道？

　　“啥，老子咋就是驴了，你跟老子说清楚！”李和尚一听马上就对着将汉阳问道。

　　“行了，闭嘴吧，要玩等会玩！”胡昊对着李和尚说道，李和尚瞪了将汉阳一眼，将汉阳笑了笑。

　　“昊哥，咋整，都发明码电报了，咱们要是不接受就麻烦大了！”将汉阳对着胡昊说道。

　　“你让我想想，这个鬼子真他娘的阴险啊！”胡昊摸着自己的脑袋说道。

　　“昊哥，陈师长电报，他询问你该怎么办，昊哥你看看！”一个电报员把电报翻译好了就给了胡昊，胡昊接过来一看，看到说鬼子已经派人去和他接触了，而且现在两边的统帅部和总部那边都发来电报说要陈师长接受投降，现在询问胡昊该怎么办！

　　“你发电报问陈师长，问是自己同不同意，我反正是不同意！”胡昊马上说道。旁边的电报员马上就把电报发出来了。

　　“你不同意，老子就更不能同意了，开玩笑，老子这十几天牺牲了好几万战士，老子能同意，我同意了，下面的指战员们都不同意，你告诉他，让他想办法，给我干死那些鬼子！”陈师长听到自己的电报员拿着胡昊发过来的电报问的时候，马上就喊道，那个电报员马上就去发电报去了。

　　“娘的，这次估计我和二愣子两个人总的有一个人要背黑锅！”陈师长撸了撸袖子说道。

　　“要不这样，我来下命令吧，我就说这战士们的思想工作我没有办法做，现在前线都是让那些指导员们拉着，要不那些战士都冲上去了，要是让鬼子投降，搞不好鬼子一放下武器出来，战士们就会开枪扫射，到时候更麻烦！”刘政委马上建议道。

　　“滚远点，有你什么事，打仗你说了算啊？老子是师长，轮也轮不到你！”陈师长马上瞪了刘政委一眼说道。

　　“反正你是不能因为这个事情来影响整个20师，你要背下这个黑锅，那么20师就完了，二愣子更加不能背了，那小子以后的路比咱们两个人的要长多了，现在背上这么一个黑锅，那不是废了人家二愣子吗？”刘政委马上说道。

　　“娘的。老子背，到时候让小张到咱们师来当师长，大不了老子当一个小兵去，要是不干死这些鬼子，老子这一辈子都别想睡好觉！”陈师长马上咬着牙说道。

　　而在胡昊那边，胡昊接到了张师长那边的电报以后，马上就点上一根烟，旁边的李和尚和将汉阳看到胡昊这样，马上就担心了起来。

　　“昊哥，你可别乱来啊！你要是敢下攻击的命令。到时候就麻烦了，这个可不是你一个人的麻烦啊！”李和尚马上提醒说道。

　　“是啊，昊哥，你可要想清楚了，大不了咱们接受他们的投降，到时候关起来了，昊哥你不是有的是法子来弄死那些鬼子吗？昊哥，这个时候你要听劝啊，别乱来啊！”将汉阳也是担心的说道。

　　“浪费粮食，现在干死了多爽！”胡昊马上说道。

　　“呃！”将汉阳和李和尚听到胡昊这么说都是被噎的说不出话出来，心里想到：现在干死了是爽，但是爽完了以后麻烦就大啊！

　　“昊哥！”李和尚还想说什么，但是胡昊马上就打断了他：“少废话！让老子想想！”

　　“不行，我要跟师长发电报，绝对不能让你这么冲动！”将汉阳一听马上就要命令电报员了。

　　“你给老子站住，别看你40多了，信不信我揍你，我哥要是知道了，不是把我哥也拖进来了！”胡昊马上喊道。

　　“呃！”将汉阳一听马上就站住了，他还真的没有想到这方面！


第0734章 不接受投降

　　李和尚都是在哪里看着胡昊，不知道胡昊到底会有什么办法，要知道这个事情处理不好，那就是麻烦大了，鬼子居然发明码电报要投降，要是不接受的话，那么在国际上会很被动，搞不好国际上的那些人对延安这边的印象马上就会降低很多，到时候胡昊可能就麻烦了。

　　“给陈师长发电报，就说炮兵是我指挥，我会在8点40下命令给炮兵部队，让他们开始炮击。”胡昊马上说道。

　　“昊哥，你别冲动行不行，这样会很麻烦的，鬼子都已经发了明码电报了，你还要炮击鬼子，那到时候延安那边怪罪下来该怎么办？”李和尚马上说道。

　　“老子没有看到，也没有人通知我！”胡昊马上说道。

　　“这！”蒋汉阳听到胡昊这么说都不知道该说什么好了。

　　“去发！”胡昊马上命令道。

　　那个电报员看了看胡昊，再看了看李和尚，想了想，马上就去给陈师长发电报了，要不昊哥可能会发火，自己还是去发吧！

　　等电报到了陈师长的手上的时候，张师长马上对着电报员说道：“你给胡昊说，我来，到时候要他到我们20师来，替我照顾20师！”陈师长对着电报员说道。

　　“师长，要不这个电报让我们那些电报员来发吧，就说我们擅自利用电台发电报，就是想给弟兄们报仇，你看行不？”那个电报员马上问道。

　　“少出那些没有用的屁主意，说出去谁信啊！快去给胡昊回电报！”陈师长笑着骂道。

　　“怎么没用，这个不是瞎主意，我们几个讨论过了，感觉行！”那个电报员马上说道。

　　“滚蛋，你们几个下命令，谁信，到时候还是在我头上，你们几个还得把命搭上，快去干你们的正事。这些事情你们不要参合，你是你们能够弄的明白的！”陈师长对着那个电报员说道。

　　那个电报员听到陈师长这么说，想了想，点了点头，然后就出去了。

　　而胡昊接到了电报以后笑了笑，然后对着电报员说道：“你告诉陈师长，炮兵是我的，不是他的，我没有接到任何的电报，也没有接到鬼子投降的消息，老子没有带电台出来，告诉陈师长，到时候把我们通信的电报全给我烧了，老子就担这个责任，反正老子在鬼子那边名声也不好，老子反正是恶魔了，干脆坐实这个名字多好，去跟陈师长说这个事情！”

　　那个电报员看着胡昊，然后说道：“昊哥，这样我都明白，很危险的，明码电报我们那边也收到了！”

　　“烧了，马上烧了！”胡昊对着那个电报员说道。那个电报员点了点头，然后就去发电报去了。

　　而蒋汉阳和李和尚两个人都是站在旁边抽闷烟。李和尚看了看胡昊，然后自己暗暗的下了一个决心！就走去带电报员那边。

　　“给老子滚过来，你想干嘛，想在老子的眼皮子底下玩你的小心眼，给老子收回去！”胡昊对着李和尚的背影喊道。“昊哥，我去厕所！”李和尚头都不回的喊道。

　　“滚蛋，这是老子玩剩下的，老子还不知道你，跟老子滚过来，想要方便就在这里，老子不嫌弃！”胡昊马上对着李和尚的背影喊道。李和尚没有办法，非常的郁闷回过头来走到胡昊旁边。

　　“告诉你们两个，别给老子打什么小心眼，这个不是你们能够参合的起来的？没有看到陈师长都做好了要被撸到底的决心吗？是你们参合的起的啊？”胡昊对着他们两个骂道。

　　“昊哥，你呢，你知道你参合进去的后果是什么吗？”蒋汉阳马上大声的喊了起来。

　　“滚蛋，老子还能被毙了？你们去就说死，懂不？”胡昊对着他们两个喊道，两个人都低下了头。

　　“老子手上不管是在国军那边还是在延安这边，老子的功劳的大把的，打不了被撸了，老子再当一个小兵，老子反正也不想干，既然能换这么多鬼子，老子不干就说傻子了！”胡昊接着对他们两个说道。

　　陈师长接到了胡昊电报以后，叹了一口气，旁边的刘政委也是叹了一口气，不知道该怎么办了，要是按照胡昊的办法了，确实能够说的过去，但是胡昊肯定是要担大麻烦的，虽然不至于要了胡昊的命，但是职位肯定会被撸的一干二净！

　　“老陈，怎么办，鬼子这招太狠了！”刘政委对着陈师长问道。

　　“还是我来，这是咱们师的事情！”陈师长对着刘政委说道。

　　“但是，你来！”后面的话刘政委没有说出来，不用说陈师长也知道他想说什么。

　　胡昊等了几分钟没有接到陈师长的命令以后，马上就命令自己的电报员给20师的电报员发电报。

　　“给20师的电报员发电报，我是统帅部副总参谋长胡昊，我命令，20师电报员把20师的炮兵的电台频道给我，另外，我命令，解除20师陈师长对炮兵的指挥权，我胡昊亲自指挥，立刻执行，否则，老子打完了这仗会亲自枪毙他们！”胡昊对着电报员说道。

　　他知道陈师长不给自己发电报，是想自己下命令，把胡昊撇到一边去。但是胡昊知道陈师长要是参与了这件事，那就麻烦大了，到时候20师就可能被国军那边解除编制，搞不好陈师长还要面临其他的惩罚，胡昊的电报到了20师的电报员那边以后，那些电报员拿着电报互相看了看。

　　“怎么办？”一个稍微老点的资格的战士马上问道。

　　“我相信昊哥，昊哥肯定有办法应付这样的事情，现在我们师长肯定是想保护昊哥，但是师长不一定扛的住！”一个电报员说道。

　　“恩，我也相信昊哥，而且现在昊哥是用统帅部副总参谋长的命令下达的，我们没有办法不执行！”另外一个电报员马上说道。

　　“恩，那好，给昊哥发电报！”那个老一点的电报员马上说道。

　　而陈师长把那几个鬼子叫了进来，然后说道：“你们回去吧，我们不接受投降，我们这半个月来死的那些士兵是不允许我们接受你们投降的，南京城里那几十万老百姓的冤魂是不会同意我们接受你们的投降，还有，自九一八以来，所有死在你们那些鬼子屠刀下的那些百姓和将士也是不会同意我们接受你们投降的！”

　　“纳尼，为什么不接受我们投降，我们都发布了明码电报了，而且还是无条件投降，就是想要一个俘虏的待遇而已，为什么不接受我们投降！”那个懂中国话的鬼子听到陈师长说的话马上就大声的喊了起来，而其他的鬼子听到翻译的话雨后，马上也是大惊失色。纷纷叫嚣起来！

　　“叫个屁啊，信不信老子揍你们。”陈师长身边的豹子对着那个鬼子喊道。

　　“给老子滚远点，来人啊，给我把这些鬼子全给我送回去！滚！”豹子接着对着自己身边的人喊道，那些警卫马上就要拖那些鬼子出去。

　　“陈将军，你不能这样，我们是来投降的，我们是有诚意的，陈将军，陈将军！”那些鬼子被拖出去了以后。

　　还是在哪里大喊道，他们知道，要是八路军这边不接受他们的投降意味着什么，那时就死，好几万的士兵马上就会葬送在战场上面，而且还是一点反抗的余地都没有，所以他们挣扎着，但是那些警卫根本就不理他们，直接就把他们往外面拖，慢慢的拖了出去。

　　“呼！”陈师长看到那些鬼子出去了，深深的呼出了一口气。刘政委掏出自己的烟出来，递给了陈师长一根，然后给他点上。

　　陈师长抽上了以后说道：“以后，20师就交给你了，到时候我会让总部师长把小张给调回来了，20师一样的可以发展壮大，而且有二愣子这个兵工厂的副厂长在，到时候肯定全是新式武器！”

　　“恩，我会想总部和统帅部那边求情的，把这边的情况全都反应给他，到时候你只要还是当兵就行，还在咱们师，你还是师长！”刘政委沉重的点了点头说道。

　　“行了，别整的生离死别似得，放心吧，我死不了，总部首长不会让我死，而且二愣子肯定也会帮忙，那个小子肯定会帮我求情！”陈师长笑着对着刘政委说道。

　　“恩，那是肯定，二愣子那个混球办事从来都是讲人情的，护短！你是他的老师长，他不可能不帮忙，这次他都想自担着呢！”刘政委点了点头。

　　“那就行了，哈哈，那个混球，到时候见到老子肯定会骂老子！骂就骂，老子不杀了那些鬼子，老子这一辈子都别想睡好觉！弄死那些鬼子，老子就算是被撸了，但是老子过的舒坦！”陈师长抽着烟得意的说道。

　　“是啊，要是真的让这些鬼子投降的，咱们下面的那些将领没有一个会干的！那个人手下不是有很多战士让鬼子的打死了的！”刘政委点了点头说道。

　　“恩，现在八点半了，我该去发电报了，炮兵那边的情况怎么还没有发过来，难道还没有修好？”陈师长看了看手表说道。


第0735章 解除炮兵指挥权

　　陈师长看完了手表都已经八点半钟了，按道理炮兵那边应该是准备好了，但是到现在都没有电报传过来，心里还奇怪，于是和政委就去电报室里面，看到电报员都是在忙着就问道：“怎么，炮兵阵地的电报还没有过来？”

　　“报告师长，还没有来！”那个老电报员马上说道，其他的几个电报员脸上的表情有点不正常。

　　陈师长倒是没有注意，但是刘政委能够看出来，天天要给一些战士们做思想工作，早就习惯的去看别人的表情了。

　　“哦，还没有来，你给他们发发电报，问问他们到底是怎么回事，到底什么时候好？”陈师长接着说道。

　　“哦！好，等我们收完这些电报就发！”那个老电报员马上说道。

　　“扯淡呢，先发这个！”陈师长马上说道。

　　“老陈，你先等等，你，告诉我，发生了什么事情，是不是有什么事情瞒着我们，你最好是现在就说，快点！”刘政委用手拉着陈师长，然后对着那几个电报员说道。

　　“什么，有事瞒着我们？你们几个小兔崽子，你们找死啊，这个是你们能够参合的吗？啊！你们这些混球，老子毙了你们！”陈师长一听说他们有事情瞒着自己，马上就着急了，以为那些电报员真的瞒着自己向炮兵发电报了。

　　气的陈师长都把枪给拔出来了，这个可是大事，就算炮兵那边没有执行命令，但是他们要是真的擅自发布命令的，那就是直接枪毙的！陈师长这才着急的！

　　“老陈，你等等，我们问清楚再说，你们几个快点说，真想挨枪子啊？”刘政委抱住陈师长然后回过头来对着那几个电报员喊道。

　　那几个电报员互相看了看，然后都把目光看着那个电报员。

　　“看什么看，说话，你，你说！”陈师长看到他们还在哪里互相看，马上就发火了，指着那个老电报员说道，那个老电报员都跟着自己好几年的，对自己的忠心肯定是没有问题的，正是因为没有问题，陈师长才着急。

　　“师长，我们没有擅自向炮兵发命令，而是你的命令我们没有办法去执行！”那个老电报员马上说道。

　　“没法执行，咋就没法执行啊！反了你们了，给你们个胆！”陈师长对着那个电报员喊道。

　　“不是我们说不给你执行，是统帅部副总参谋长亲自下命令，剥夺了你对炮兵的指挥权，我们不能再给炮兵那边发电报了！”那个老电报员接着说道。

　　“谁，统帅部副总参谋长？谁啊？”陈师长一听这个词都还没有反应过来，马上就问道。

　　“胡昊，昊哥！”那个老电报员马上说道。

　　“谁，你再说一遍谁？”陈师长睁大了眼睛问道。

　　“胡昊，昊哥，是统帅部副总参谋长，他说解除了你对炮兵的指挥权！”那个老电报员干脆一下把话全部说完！

　　“滚蛋，他娘的，他忽悠你，他什么时候成了统帅部的副总参谋长的了，他娘的，他还忽悠起老子的人来了！”陈师长马上喊道。

　　“老陈是真的，你忘了，之前有过通报，后来也没有见到撤除啊！”刘政委马上说道。

　　“真的？”陈师长看着刘政委不敢相信的问道。刘政委点了点。

　　“二愣子，你个混球，你想气死老子是吧，老子想弄死鬼子关你什么事啊，你他娘的居然说解除老子对炮兵的领导，扯淡了，快给二愣子发电报，告诉他，老子才是指挥炮兵的人。还有给炮兵发电报，告诉他们，老子才是他们指挥者，敢乱听二愣子的命令，老子非得弄死他们几个！”陈师长马上命令那几个电报员说道，那几个电报员互相看了看，都不干活了。

　　“找死吧，以为老子不敢枪毙你们是不是？”陈师长拿着枪指着他们说道。

　　“师长，师部就我们四个电报员，枪毙了我们我们也不发，再说了，枪毙了我们你也没有办法和他们联系上！”那个老电报员马上挺起胸膛说道。

　　“你，你，给老子等着，老刘，咱们哪里还有电台，最近的！”陈师长指了指那个老电报员说完了以后马上就着急的对着刘政委问道。

　　“嘿嘿，师长，来不及了，最近的要到下面的旅部去，警卫团的电报员我们打好招呼了！”那个老电报员笑着说道。

　　“你个混球，老子揍死你！”陈师长一脚就踹了过去，一下就把老电报员给踹倒了，还用脚踢，刘政委连忙从后面抱住他，把他拖开，那个老电报员也是马上就被其他的电报员给搀扶了起来。

　　“师长，我们知道这次麻烦，但是师长要是你发命令的话，到时候你肯定会很麻烦，搞不好命都不一定保得住，但是昊哥肯定没有问题，他肯定有办法去解决这个事情！”那个老电报员摸着自己肚子说道。

　　“你滚蛋，你懂什么，二愣子是普通人嘛，这个事情他能担嘛？你懂什么啊，老子只要不死就没有关系，但是二愣子要是下了命令，会让他以后的前途蒙上一层阴影动不动。我们20师出几个能征善战的将领不容易，尤其是二愣子这样的人，那是万里挑一，甚至是百万里挑一的将领，能这么折损了吗？你几个混球，你们给我等着！”陈师长指着他们骂道。

　　“轰！”马上张师长就听到了鬼子那般传来炮弹爆炸的声音，这是炮兵试射。

　　“你娘的，二愣子，你是要老子欠你一个多大的人情啊，啊！你是让咱们全20师都欠你一个天大的人情啊！你个混球！”陈师长听到扒鸡声音就马上就冲出了指挥部，然后看着那边大声的喊道，一脸的担忧。刘政委也是担忧。

　　而在山下的筱竹二郎看到炮弹落到了自己的地方爆炸了以后，叹了一口气，然后笑了。

　　“八嘎我们都投降了，他们居然不接受，还要炮击我们我们跟他们拼了！”一个鬼子师团长马上说道。

　　“哈哈，不用，拼也是死，好了，我要发明码电报了！我想，我们这次有可能除掉那个二愣子！除掉那个恶魔！”筱竹二郎马上笑着说道，其他几个师团长都不明白他是什么意思。

　　但是马上就听到了筱竹四郎开始给通讯参谋念电稿。“我部4个师团，刚刚发明码电报，向20师投降，但是谁知道得到了八路军的胡昊的不同意，现在他即将像我们这边开炮，我们投降他们都不肯。他们根本就是不遵守日内瓦公约，我们要控告他们，他不是一个军人，而是一个屠夫，这样人根本就是不允许上战场的，但是重庆和延安那边还对胡昊委以重任，可见，这两边都是不会遵守日内瓦公约的！”筱竹四郎马上就开始念起来。那个通讯参谋马上就去发明码电报了。

　　“将军，你是？”那些师团长还是不明白什么意思。

　　“哈哈，我们这次肯定是逃不出去了，但是能够除掉帝国的一个大害也是不错的！”筱竹四郎笑着说道。

　　“可是，好像不是胡昊下的命令不接受我们投降，而且他们的炮兵也是在陈师长那边的，这样能行吗？”一个师团长马上就问道。

　　“哈哈，谁信呢，我们说胡昊就是胡昊，外面的那些人肯定是信我们不信胡昊的！”筱竹四郎继续笑着说道。

　　“轰，轰，轰！”马上整个阵地就是开始传来轰轰的大炮声，整个鬼子的躲着地方全部被炮火覆盖了。胡昊在远处冷静的看着那边的炮火冲天，自己则是坐在那里抽着烟。这个时候一个电报员拿着一封电报，不知道要不要给胡昊，李和尚一把接过来，拿起打火机就看了起来。

　　“小鬼子，你大爷的！老子跟你没完，居然这样坑昊哥！你娘的！”李和尚看到了一半就大骂了起来，而蒋汉阳则是一把把电报也抢了过来，掏出自己的打火机就打着看了起来。

　　“娘的，小鬼子，给老子等着，老子非的弄死你们不可！”蒋汉阳咬着牙齿说道。

　　“哈哈，鬼子把责任推到我身上了？”胡昊笑着问着他们两个。他们两个也不说话，都是吃惊的看着胡昊。

　　“哈哈，好猜，那个鬼子的指挥官筱竹四郎确实是厉害，娘的，这次一定要给我除掉他，要不以后就是一个大麻烦，到时候你们一定要记住，给我活要见人，死要见尸，要是能抓到活的，老子要亲自活剐了他！”胡昊先是笑着说道，说道最好的时候，胡昊都咬牙切词了。

　　而张师长此时正在统计那些武器，然后要给下面的几个旅发下去以后，再把多余的全都上报上去，让军部的好分配。

　　“哥，哥，不好了哥！”猴子从外面急匆匆的冲了进来，手上还拿着一封电报。

　　“咋了，二愣子咋了？”张师长马上就着急的站了起来。

　　“哥，昊哥让鬼子坑了，你看！”猴子把鬼子发的明码电报给了张师长，张师长马上就着急的拿起来看了起来。

　　“你娘的，小鬼子，给我等着！”张师长看完了电报以后马上就大骂起来！


第0736章 给鬼子烧电报

　　张师长看到了筱竹四郎发的电报以后也是非常的着急，然后马上就冲出去找到了电报室那边，要电报员给胡昊发电报，他要问问胡昊有什么打算，自己这边好做准备，他可不希望自己的弟弟到时候担一个什么屠夫的罪名，这个是自己不能接受的。

　　鬼子可以叫胡昊为屠夫，但是其他人叫胡昊屠夫，张师长绝对不能接受的。

　　“昊哥，师长的电报！”电报员拿着电报对着胡昊说道。

　　“我哥说啥，要抽我？”胡昊看着那个电报员问道。

　　“没有，师长问你有什么打算！”那个电报员马上说道。

　　“哦，那你跟我哥说，我没有什么打算，不过没有事，大不了我去给我哥当警卫员去，反正我也不想当什么大官！”胡昊对着那个电报员说道。

　　“哦！”那个电报员马上点了点头就去发电报了。

　　而此时，这边已经轰了鬼子近10分钟了，胡昊跟本就没有说想要下命令停止的意思，就是看着前面。

　　而蒋汉阳和李和尚两个人互相看了看，李和尚对着胡昊说道：“昊哥，你在这里看着，我和蒋旅长去前面准备去，等会老子要好好杀杀鬼子。娘的！”

　　胡昊点了点头，他们两个马上就气冲冲的跑到前面去了，二此时这几个电报员马上就在接受很多的电报，胡昊看到他们这样，就站了起来说道。

　　“等会接收电报看完就给我烧掉，所有的电报全给我烧掉，还有，给陈师长发电报，让他们准备一下烂的军服，然后到时候找靠得住的人给死鬼子换上！”胡昊对着电报员说道。

　　“啊！”那个电报员听到胡昊这么说马上就睁大眼睛看着胡昊。

　　不过还是马上就反应过来了，马上就先去给陈师长发电报。

　　等陈师长接到了点半以后，摸了摸自己脑袋看着刘政委。

　　“你看着我干啥？二愣子说啥啊？”刘政委马上朝着陈师长问道。

　　“你看看！”陈师长把电报给了刘政委，刘政委结果电报过来也是摸不着自己的头脑了。

　　“二愣子想干啥啊？”刘政委抬起头来看着陈师长问道。

　　“你问我，我问谁去？”陈师长马上回了一句。

　　“也是，我去准备去，肯定错不了，到时候选你的警卫团去换上这些衣服，二愣子肯定有办法！”刘政委马上说道。

　　“恩，你去，那个小子肯定有什么办法没有跟我们说，你现在就去，我这边安排电报员把之前的电报给烧了！还要等胡昊那边的消息！”陈师长点了点头。

　　虽然他不知道胡昊到底想干啥，但是胡昊这么干肯定有他的打算，还是先准备好。而外面现在炮火声冲天，很多鬼子都躲都没有地方躲，有的鬼子干脆就趴在地上，炸了到算自己命不好，没有炸到那就算自己运气好。

　　但是运气好的人实在是太少了，很多的鬼子都被炸的冲向八路军的包围圈。

　　很快就让八路军战士给射杀，根本就不会让那些鬼子冲出来。而筱竹四郎则是被他的警卫紧紧的压在身下，大炮的轰击也把他给炸晕过去了。其他的几个师团长现在跑到哪里去了都不知道。

　　胡昊看了看手表已经轰炸了约二十分钟了，想了想，就给对着电报员说道：“给陈师长发电报，命令他的部队等炮击停了以后，不许冲锋进去，在外面守着就行，冲锋的事情交给我们的人来干，让他们老实的待着，敢违抗命令的，给我往死里揍！”

　　电报员马上也把电报发给了陈师长，陈师长一看，怎么想也想不明白胡昊到底想干啥。

　　但是还是听从胡昊的命令，马上就给自己的部队下达命令，炮击停止了以后，不许向前面冲锋过去，在外面守着就可以了，下完了命令以后。

　　陈师长看着那些延安统帅部，重庆统帅部还有社会上其他的机构发过来的电报，看到脑袋都大，现在他都不知道该怎么会这些电报了。

　　于是马上又让自己的电报员给胡昊发电报，询问胡昊这些电报到该怎么回，胡昊知道了以后，要陈师长把所有的事情全都推到自己的头上，并说现在根本就联系不到自己，剩下的事情，等打完仗再说。

　　陈师长一看到胡昊发过来的电报，马上眼睛一亮。

　　“好小子，行，老子今天就陪你演这出戏，给延安统帅部，还有重庆统帅部，我们八路军总部，已经对社会各界发出明码电报，我们现在本来想接受投降的。但是胡昊那边联系不上，他的电台没有开机或者是坏了，现在根本就联系不上，我已经派人带着电台过去，但是现在胡昊指挥的炮兵攻击太猛，我的人根本就穿不过去，现在我们也在着急的联系胡昊！”陈师长马上就对着电报员发电报。

　　“师长，能行？”那个老电报员笑着看着陈师长说道。

　　“发你的电报，你小子给我等着，等打完了这仗给老子关禁闭去！”陈师长板着脸对着那个老电报员说道，那个电报员无所谓的笑了笑，然后就发电报了，陈师长在后面也笑了。

　　在延安的统帅部接到了陈师长的电报以后，总司令和统帅两个人马上就把皱着的眉头松开了。

　　“好小子，可以啊，给老子来个不知者不罪啊！行，不错！”总司令看完了以后马上就笑着说道。

　　“恩，确实不错，鬼子死了白死，还想把胡昊给拖进去，胡昊有那么容易让你们给拖进去的吗？”统帅也是笑着说道。

　　“哈哈，不过这次我们还是要处理胡昊，要不到时社会舆论不好交代，还是处理一下，让他好好休息一下！”总司令马上对着统帅说道。

　　“休息我是同意的，但是谈判的事情怎么办，难道不谈了，要知道我们之前可是把谈判的事情交给他全权做主了！”统帅对着总司令问道。

　　“嘶。娘的，这个筱竹四郎真他娘的坑人，这样，让小张去谈，到时候胡昊跟在小张的后面就行了，有什么事情他们哥俩也好商量！”总司令想了一下说道。

　　“恩，好主意，就这么办，不过咱们现在先把胡昊给摘干净了再说，咱们也发明码电报吧，就说胡昊的电台不知道何故，根本就联系不上，这是一个误会，我们命令20师的陈师长尽快和胡昊取得联系，我们也不想发生这样的误会，我们还是遵守日内瓦公约的！”统帅点了点头说道。

　　“恩，行，我看行，我去给小陈发个电报，问问到底是怎么回事，怎么还让鬼子给摆了一道！”总司令也跟着统帅两个人一起出去了。

　　而在重庆的那位接到了陈师长发过来地电报以后，马上就骂道：“娘希匹，又让那个小子给混过去了，啥事都没有了！”

　　“统帅，我们要不要揭穿他，胡昊不可能不开电台，或者电台坏了！”旁边一个副官马上问道。

　　“瞎扯，这次胡昊能够解决是最好的，你怎么揭穿他，你不要忘了，他也是我们国军的一部分，他要是没有事，咱们也不能让他有事。要是有事，咱们还样想办法去给他抹平，你当鬼子这次是抱着好心来发明码电报投降呢，他是想弄死那个二愣子，虽然我也想弄死他，但是不能这样去弄死，这样也会给我们国军带来声誉上面的损失，这个是我们承受不起的！”统帅马上就严厉对着那个副官说道。

　　“是，卑职考了不清楚！”那个副官马上低着头说道。

　　“娘希匹，那个二愣子真会算计，知道我们肯定不能拆他的后台，算了，干脆咱们也发一封明码电报。就说我们也联系不到胡昊，可能是胡昊的电台坏了，或者没有开机，要不不会发生这样的误会，我们还是遵守日内瓦公约的，要是现在在参战的日本军队，你们要投降，我们接受，而且还欢迎！”统帅骂完了马上就说道。

　　他也是没有办法，这个时候他也要考虑到整个事情的影响，必须要把胡昊没有接到停止攻击的命令给坐实了，这样才会减少在国际不利的影响。

　　否则，那些国际上面的人又开始去同情那个小日本了！

　　而胡昊看到那些明码电报以后，马上就笑了，然后对着电报员说道：“烧了！”

　　那个电报员也是笑着拿出自己的火柴，点上那些纸，让那些电报纸全给烧着。

　　“昊哥，是不是没有事了？”那个电报员边烧边问。

　　“事肯定是有事，但是不会大的影响，好了，你去发电报骂我来烧，命令炮兵停止攻击，同时把那些电报全给我烧了，命令李和尚他们马上发动攻击！”胡昊对着那个电报员说道。

　　“是！”那个电报员马上就把手上没有烧完的电报给了胡昊，自己去发电报去了。

　　“小鬼子，想坑老子，当老子好欺负是吧，现在就烧给你们看看，老子屁事没有！看到没？老子没有接到也没有看到这些电报，都给你们看了！嘿嘿！”胡昊笑着拿着那些电报就烧了起来。


第0737章 老天还是我们这边的！

　　胡昊刚刚烧完那些电报，炮声马上就停止了，此时，早就憋了很久的独立师的那些人战士们马上就大喊的冲了上去。

　　而此时冲锋号也响了起来，战士们端着早就装好的刺刀开始往鬼子占据的山头上面冲，一直冲到了山头，都没有见到一个鬼子抵抗，然后那些战士们开始往下面冲，看到鬼子还有动的，一枪就开了过去。

　　而在20师的那些战士们则是郁闷的坐在下面抽烟，上面命令，不允许冲锋，好像都是独立师的战士在冲锋。

　　“你说师长是咋想的啊，明明是咱们的对手，现在居然不让咱们去冲锋，也不知道什么意思！”一个连长坐在阵地上抽着烟说道。

　　“我也纳闷呢，明明独立师的人是来帮忙的，怎么还成了攻击的主力了，咱们又不是没有兵，怎么还不让去攻击的！”旁边的那个营长也是百思不得其解！

　　“算了，看着就看着吧，没有听到团长说嘛，谁要是敢冲锋，往死里揍，咱们还是等着那些送死的鬼子过来吧！不过也行啊，最起码这些鬼子没有跑掉，独立师以前也是咱们师分出去的，现在他们打那些鬼子，一样的为了咱们牺牲对了弟兄们报了仇！”那个连长马上安慰自己说道。

　　“恩，也只有这样了！”那个营长点了点头，而李和尚他们则是一路冲过去，遇到有抵抗的鬼子，一梭子子弹就打了过去。

　　然后命令自己的战士们找那些鬼子的师团长，军团长什么的，找到了要通知他，等半个多小时以后，李和尚接到了通知，说是抓到了一个鬼子的大官，李和尚马上就冲了过去，而蒋汉阳也是得到了通知也是带着人就过去了！

　　“旅长，这个是鬼子的一个大官，我们把他刨出来的时候，他上面压了好多的鬼子校官，还有一个少将，我们以为他死了呢，没有想到是晕了过去！”一个战士到了李和尚身边说道。

　　“娘的，给老子现在就活剐了！”李和尚马上对着自己的战士是说道。

　　“旅长，要不要确定一下身份再说？”那个战士问着李和尚。

　　“也是，你叫什么名字，说！”李和尚马上对着那个鬼子问道。

　　而这个鬼子正式筱竹四郎，听到了李和尚的问话以后，那个筱竹四郎还很硬气的说道：“我要见你们呢的最高长官，我要求你们遵守日内瓦公约。”

　　“啪！”李和尚马上就是一个耳光过去了。

　　“我遵你大爷，还日内瓦公约，你小鬼子啥时候遵守过？”李和尚过去扇了几个耳光以后马上就骂道。

　　“李和尚，那个混蛋是谁？”这个时候，将汉阳也是带着人过来。

　　“没有说，不知道！”李和尚头都不回的说道。

　　“收身，看看他到底是谁，娘的，老子正愁上哪里找这些畜生呢！”将汉阳着急的说道。

　　这个时候他的兵马上就上去搜那个筱竹四郎的身，马上就搜到了他的军官证，鬼子的军官证上面全是繁体的字写的！

　　“旅长你看，鬼子的军官证！”那个战士把军官证给了将汉阳。将汉阳翻开来一看，居然是一个中将，而且还是发明码电报的那个筱竹四郎。

　　“好啊，可算是找到你这个混蛋了，你娘的，敢坑我们昊哥，给老子揍，要揍的他妈都不认识！”将汉阳马上对着身边的兵喊道。

　　那些战士们正想动手呢，李和尚马上拦住，然后问道：“他是谁？”

　　“筱竹四郎！坑昊哥的那个鬼子！”将汉阳马上问道。

　　“老子亲自来！”李和尚说完马上就是一脚飞了过去，那个筱竹四郎马上就被踹出去老远，刚刚落地呢，李和尚又冲了过去，然后就是用脚踢。

　　“八嘎，八嘎，我是俘虏，八嘎！”筱竹四郎大声的喊道。

　　“八嘎你大爷！”李和尚听到了鬼子的喊声以后，更是踢的用力，他可是不管那个地方是不是要害，只要下脚方便就来！

　　“啊！饶命啊，饶命，饶命！”筱竹四郎此时嘴里都开始出血了，但是此时他不敢说八嘎了，嘴里不停的喊饶命！李和尚可是不管，继续踢着。慢慢的筱竹四郎都没有动静了。

　　“李和尚，李和尚，停，停，都要死了！”将汉阳抱住李和尚喊道。

　　“老子今天就要踢死他，娘的，坑我昊哥，我们昊哥啥时候让你们鬼子给坑过，娘的，老子踢不死你！”李和尚被抱住了还要踢。这个时候，李和尚的几个警卫也过来抱了，这才把李和尚给抱住。

　　“你他娘的太过分了！”将汉阳对着李和尚喊道。

　　“咋的，老子打他你有意见啊！”李和尚对着将汉阳喊道。

　　“屁，老子当然有意见，你他娘的打痛快了，老子还没有开始打呢，都他妈的快要死了，老子打他估计都感觉不到疼了！娘的！”将汉阳对着李和尚喊道。

　　“那怪谁，谁让你下手慢了！”李和尚对着将汉阳喊道。将汉阳横了李和尚一眼，然后拨出枪来，对着那个筱竹四郎的脑袋就是连开几枪，把李和尚都看愣了。

　　“我说将汉阳，你找死啊，昊哥说要活剐了他的！昊哥要是知道你开枪弄死他了，非得弄死你！”李和尚对着将汉阳说道。

　　“你懂个屁，昊哥能杀他吗？到时候见到了昊哥他就是真的是俘虏了，咱们现在还在冲锋打鬼子呢，现在碰到的不叫俘虏！懂不？”将汉阳对着李和尚喊道。

　　“啊！哦，我明白了，娘的，你赚了！”李和尚想了一下马上就明白怎么回事，于是马上对着将汉阳说道。

　　“废话，老子亲自毙了一个鬼子中将，那可是大功！”将汉阳马上得意的对着李和尚挑了一下脑袋。

　　“算个球啊。老子都打的半死了，你才开枪，老子有一半功劳，再说这是老子的这几个兵发现的！功劳有他们的一份！”李和尚马上对着将汉阳说道。

　　“那是你的事，嘿嘿，你是旅长你记就行了，我反正知道，他是让我毙的！嘿嘿！”将汉阳笑着说道。

　　“行，你牛！小心老子上昊哥那里告你去！”李和尚指着将汉阳骂道。

　　“一人一半！”将汉阳马上说道。

　　“成交，走，继续冲锋去！”李和尚马上说道，说完了就带着自己的人继续冲锋。

　　其实这次冲锋真的没有几个鬼子抵抗的，四个师团的炮兵联队的大炮。轰击着几公里的山区，而且还轰了半个多小时，活下来的鬼子不是给轰傻的就是给轰残了的，所以很快就解决。

　　等冲到了20师的防线的时候，两个部队的人会师了，就开始打扫战场，陈师长和刘政委也是在警卫的护送下，找到了李和尚和将汉阳，然后他们两个带着陈师长他们去找胡昊，找到胡昊的时候，胡昊正在吃饭。看到他们两个来了，就笑了笑。

　　“二愣子，别吃了，走，上我哪里去，我给你准备了好吃的！”陈师长拉着胡昊说道。

　　“行，刚刚吃两口垫吧垫吧！”胡昊把自己的饭菜给了旁边的战士然后说道，接着一行人就开始往20师的指挥部走去。

　　“二愣子，接下来怎么操作！要不你会有麻烦！”陈师长和刘政委一人一边拉着胡昊，陈师长问着胡昊。

　　“等会到了你的师，然后你们先发一封明明电报，到时候我再发一封，应该没有大事了，不过我肯定要挨处分了，这个也是应该，要做给那些人看！”胡昊笑着说道。

　　“这样就没有事了？”刘政委问着胡昊。

　　“有个屁事，给你们投降又没有跟我投降，老子哪里知道他投降了！”胡昊笑着说道。

　　“行，你小子脑瓜子好使！娘的，老子打之前都做好了挨枪子的准备了，你小子厉害，走，请你喝酒去！”陈师长拉着胡昊说道。

　　他知道这次要是不是胡昊，自己肯定不会落到好，但是自己和胡昊之间，不用讲谢谢的话，本来就是一体的，当初自己也没有少帮他，现在这次只要自己记着就行了，说出来就见外了。

　　“对了，你们两个找到那个筱竹四郎没有啊？”胡昊想到什么然后回过头来问这后面的李和尚和将汉阳。

　　“嘿嘿，让他给毙了！”李和尚笑着指了指将汉阳，将汉阳也是摸着脑袋笑了笑。

　　“你们傻啊，毙之前不揍一顿啊！”胡昊对着他们两个骂道。

　　“揍了，李和尚把他揍的都晕过去了，我过去补了两枪出气！”将汉阳马上说道。

　　“哦，那还行！”胡昊点了点头就回过身来继续和陈师长他们往指挥部走。

　　“那个筱竹四郎太阴了，死了好！”刘政委在旁边说道。

　　“恩，他必须死，要不然以后想弄死他要费一番劲，娘的，居然撤的那么快，要是不是那场雨，我估计你们来了都赶不上，他肯定跑了，而且要是不是这场雨，咱们也弄不到大炮，估计早跑了！”陈师长也是对着胡昊说道。

　　“啊！”胡昊吃惊的左右看了看他们两个，然后就抬起头来看着老天说道：“老天不好意思，我刚刚不知道，原来你还是我们这边的，等会吃饭我祭拜你！”


第0738章 这次真被撸了！

　　等胡昊他们回到了20师的指挥部的时候，陈师长开始发明码电报，说找到胡昊了，但是鬼子也被歼灭了，接着胡昊开始发电报了：

　　“刚刚听闻鬼子的军团长发了明码电报要投降，而且还找了20师的陈师长说要投降，但是我并不知情，这个还我打完了陈师长在找到我告诉我，为此我还不小心炸死了不少来通知我20师的战士，这个我是真的不知道，但是我看我完了社会各界发的电报以后，我不禁想问几个问题。一，为什么鬼子不来找我投降，我虽然是被鬼子称为恶魔，但是我还是遵守日内瓦公约的，我们中国的军队都是遵守的。二，之前我们这边也说了，因为和我失去联系，才没有联系到我的，但是为什么会有这么多人说完，当初在南京的时候，我们中国军队有十来万投降了，他们这才是正在的杀俘虏，我这个根本就不算，我的人要是冲锋过去，鬼子还是照样开枪！三，我不就误会杀了鬼子的几万人吗，但是鬼子在中国杀了多少人，你们知道吗？光南京大屠杀就有30多万中国人死在鬼子的屠刀下，你们这些所谓的国际友人说过吗，你们还是照样和鬼子做生意！就这些！我打了一天仗，饭还没有吃呢！”胡昊自己对着电报员说道。

　　电报员也是马上把胡昊的明码电报给发了过去。很快，社会上的各个地台都接到了胡昊的电报。

　　很多看到电报的中国人看到电报以后都点了点头，然说道：“恩，就是，杀你们几万鬼子算啥，你们杀了我们多少人，何况你们还没有真正的投降，我们投降都让你们给杀了！”

　　很快，很多电台都发了电报出来，说是支持胡昊，不是因为胡昊不遵守公约，而是鬼子根本就去找胡昊投降，这个怪不了胡昊。而国际上的一些反法西斯的国家在中国有办事处和大使馆的，也是帮胡昊辩解，胡昊确实是没有接到命令和通知说鬼子投降了。

　　等电报员接到了那些电报都陆陆续续的送到了已经在指挥部准备吃饭的胡昊这边，胡昊看完了就给陈师长他们看。

　　“没事了，你小子，还是你的这个抗日名将的头衔好使啊，老百姓都支持你！”陈师长笑着对着胡昊说道。

　　说着就给胡昊倒酒，陈师长他们几个先祭拜了牺牲的战士以后，就想敬胡昊，胡昊连忙说等等。

　　“咋了，不喝？”陈师长看着胡昊问道。

　　“不是，我得敬一下老天，我今天上午得罪他了，要是不敬一下，他要是怪罪我就麻烦了，躲都躲不了！”胡昊连忙说道。

　　“你小子扯啥呢？”陈师长马上不满的喊道。

　　“师长，这个是真的，今天下午下雨的时候，昊哥骂老天说老天你到底是那边的，现在听说了正是因为下雨，我们才把鬼子给堵住了，所以昊哥要给老天敬一杯！”旁边的李和尚马上笑着说道。

　　“行，你小子，就会搞怪！”陈师长听到李和尚说的解释以后，无语的对着胡昊说道。

　　胡昊端起酒杯举的老高，然后心里默念道：“老天上午得罪啊，您老别见怪！要是你真的想要惩罚我，你就把我送回我那个时代去吧，这个时代天坑人了！”

　　敬完了胡昊就开始坐下，然后和大家一起喝酒，等喝的差不多了，大家也就是开始放下酒杯，聊了起来了。

　　“二愣子，接下来咱们怎么办？”陈师长问着胡昊。

　　“恩，什么怎么办？”胡昊马上问道。

　　“打鬼子啊，现在华北的鬼子都死的差不多了，没有死的估计也不敢在华北待着了，你看啊，我们刚刚接到了电报，其他的地方的鬼子都开始撤了，蒙古方向的鬼子开始往回撤，在山西其他的两个方向的鬼子现在也是往河北撤，咱们是不是要跟上去？”陈师长问着胡昊。

　　“啊！就跟上去，战士们吃的消吗？”胡昊马上问道。

　　“也是，但是休整十天半个月那就没有问题！”陈师长马上说道。

　　“恩，河北的话，可以占一点，但是不要去攻击鬼子的大城市，这个咱们去攻击吃亏，必须要把兵力扩大了才行，而且要我们独立军把山东占了你们才安全，否则两面受敌，你们吃大亏！”胡昊想了一下说道。

　　“这个是肯定，你们独立军什么时候开始往山东推进？”陈师长马上问道。

　　“估计要到九月份，我们独立军的伤亡很大，尤其是新兵，都快牺牲了一半了，现在还要整理兵力，然后好好训练一下，开始往山东方向推进，不过现阶段，可能要再次南下到河南去，帮助国军打鬼子！”胡昊马上说道。

　　“恩，对了，你们独立军现在的武器装备应该是相当的充足吧，8个师团的装备全给你们划拉过去了，这样你们独立师就能装备10多万人了！”陈师长想了一下马上问道。

　　“恩，你也有四个师团的转杯好不好，而且大炮全给你缴获了！”胡昊马上白了陈师长一眼说道。他知道陈师长接下来想说什么。

　　“那个不一样，我们八路军就是我们师缴获稍微大点，这个我们办法独吞，但是你们独立军就不样了，别以为我不知道，你们独立军现在有2万条新式步枪，这个可是重火力，我们八路军才9000条，这个能比吗？我跟你说实话，我估计现在兵工厂里面有不少新式步枪生产出来了，这个你必须要给我！没的商量！”陈师长对着胡昊说道。

　　胡昊早就知道他肯定要说这个，压根就不想理他。

　　“二愣子，这个你要帮忙，我们20师这次牺牲也很大，不过好在有你弄出来的那个新式武器，要不牺牲还要更大！现在我这个政委没有以前好当了。以前你在的时候，我们20师和独立师是一家，缺啥就去拿就行了，但是现在不一样了，你们是独立军的了，我们再去拿就不好了，不过这次新式武器你们要再给我弄点！”刘政委对着胡昊说道。

　　“哎呦，行啊，5000条，其他的师也要的，有好几个师都发电报告到总司令哪里去，说我把武器都给了自己亲近的部队，没有给他们，这个不公平！”胡昊马上投降说道。

　　“嘿嘿，成，5000条就5000条！”陈师长马上就笑了，再有5000条，他基本上每个连都能有几十条这样的新式步枪，那火力是相当足了，以后碰到同等数量的鬼子，根本就不惧他们，该打就打！

　　这个时候，电报员拿着一下新的电报过来了，走到胡昊身边说道：“昊哥，这次你真的被撸了！”

　　“啥，真的，真的有这个好消息！”胡昊高兴的接过电报就开始翻了起来。

　　大家都是一头黑线，人家被撸了肯定是会非常的难受，即使不难受但是肯定也高兴不起来，但是胡昊，他是非常高兴。

　　“哈哈，好，太好了，总算是被撸了，自由了！”胡昊看着那份延安统帅部发出的来的明码电报高兴的说道。

　　“我说你小子是不是，哎呦，我要怎么说你，你等着吧，你哥的皮带肯定早就准备好了，你回去就抽死你！”陈师长想骂胡昊来着，但是这次他是为了自己，要是不是他，今天被撸的就是自己了。

　　“嘿嘿，没事，我哥打我又不是一次两次！那是啥，你们两个，这两天是你们负责把部队给带回去，不要来找我了，你看看，电报上面说清楚了。总司令说了，从今天起，我不在担任延安统帅部副总参谋长，独立军军长，独立师副师长！直接降为独立师警卫团一名战士！”胡昊拿着电报指着那几条对着李和尚和将汉阳说道。

　　“昊哥，但是你还是特战队的队长和兵工厂的副厂长，这两个还没有撸！”李和尚马上提醒胡昊说道。

　　“对呀！嘶，干嘛他们，是不是忘了？”胡昊马上摸着脑袋说道。

　　“你，去给统帅部发电报，问问是不是忘了撸掉我的兵工厂副厂长了，提醒一下总司令和统帅！”胡昊马上对着那个电报员说道。

　　“啊！昊哥，这都撸没有几个职位了，你还要去提醒一下啊！”那个电报员不敢相信的看着胡昊问道。

　　“去吧，快去。他们肯定是忘了！”胡昊马上说道。很快，统帅和总司令接接到了胡昊要发过来的电报了。

　　“这个臭小子，是提醒我们啊还是什么？”总司令拿着电报对着已经看完电报的统帅问道。

　　“这个小子还想着要做一个小兵呢，烂泥巴扶不上墙，我怀疑那个小子是故意的，知道他把鬼子给轰了，不管结果怎么样，咱们这边肯定是要做出处罚胡昊的姿态出来的。那个小子早就算好了，所以才会这么干，你要是说给他升官，他还不一定会干的那么彻底，我估计那个小子有这个想法！”统帅夹着烟对着总司令说道。

　　“恩，也是，要不他提醒我们干啥？那个混球，真的不想当了？”总司令拿着电报心里琢磨的说道。


第0739章 跑路

　　“我看他是不是想当了，咋整，这些职位给他撸了，想要他再上去，那就麻烦了，那个混球肯定不干啊！”统帅马上对着总司令说道。

　　“中他计了，这个混球，回来收拾他，我估计他连谈判的事情都算好了，让他哥去，他哥现在要整理独立师的情况，都不一定有时间，现在那些谈判人员都在这里等着呢，这可怎么办？”总司令摸了摸自己的脑袋说道。

　　“这个筱竹四郎，真是还认不浅啊，杀的好，要不以后还不知道有多少麻烦呢！”统帅吸着烟说道。

　　“恩，哪这个怎么跟他回过去？”总司令问着统帅。

　　“告诉他，要想成为小兵，门都没有？还有，让他明天开始到延安来，要谈判，他还是兵工厂的副厂长，让他过来谈判，不来，就让小陈和小张把他押过来！”统帅马上说道。

　　“行，就这样，我去给小张和小陈发电报，还有给那个混球发电报！”总司令马上站起来就出去了。

　　统帅抽着烟笑着摇了摇头笑着骂道：“偷奸耍滑没有人比的过你！”

　　很快，胡昊就接到了统帅部发过来的电报。

　　“什么？还要我去，我都撸成这样了，还要我去谈判，怎么可能！”胡昊看到电报吃惊的说道。

　　“师长，这一封是总司令给你的！”那个电报员把电报给了陈师长。

　　陈师长奇怪的接了过来，然后看了看，对着胡昊笑着说道：“那，你自己看看吧，我也不多说，你自己看着办？”

　　陈师长把点电报递给了胡昊，胡昊感到奇怪，就接了过来，看到上面的内容以后，马上有苦笑的摇了摇头，然后说道：“师长，你现在没有见过我，我走了！”

　　说着马上就站了起来然后就我往外面走。

　　“给老子站住！”陈师长马上喊道。

　　胡昊没有办法回过身来对着看着陈师长说道：“老首长，你不会真的这么坑我吧？加5000条枪！”

　　“走吧！”陈师长马上就挥手，胡昊马上撒开腿就跑了。

　　“我说老陈，你们两个干嘛呢？”刘政委马上对着陈师长问道。

　　“你看看我这封电报就知道了！”陈师长站了起来，拿过胡昊摆在桌子上的电报然后递给刘政委。

　　刘政委接过来看了看然后吃惊的看着陈师长：“我说老陈，你这是犯错误啊，到时候总司令找你要人你咋整？”

　　“切，找我要啥人，没有听到胡昊说，我现在没有看到他，他现在回独立师去了，到时候找小张不就行了吗？再说了，能换回5000条枪呢！”陈师长得意的说道。

　　“哈哈，老陈，他可没有说是什么枪啊！”刘政委笑着说道。

　　“啊！二愣子，你给站住，你给我说清楚了，是什么枪？”陈师长马上追到门口喊道。

　　“三八大盖！”胡昊在远处大声的回道。

　　“滚，必须是新式步枪，要不我就跟总司令你逃跑了！”陈师长马上大声的回到。

　　“2000条新式步枪，3000条三八大概，再说就没有了啊！”胡昊头都不回的喊道，那些搬运物品的战士都是看着胡昊，不知道他跑什么。

　　“成交！慢点小子，老子不追你！哈哈！”陈师长笑着大声的喊道。

　　然后就告诉自己的电报员，说胡昊已经回去独立师了，自己没有办法去追啊！交代完了就笑着进了指挥部。

　　“哈哈，你也是，这次是趁火打劫啊！”刘政委笑着说道。

　　“就是啊师长，昊哥这次又让你坑了！”李和尚也是笑说道。

　　“扯啥，我坑他啥，他坑我少了！你们几个倒是不错，现在虽然是旅长，但是每个人的手下都是比一个师的兵力还强大，这个二愣子是有大功劳的，好好打！不要浪费这么好的平台！”陈师长笑着坐下对着他们两个说道。

　　“知道，师长，昊哥还真是大本事，以前多多少少有点不服，怎么这么年轻就升到这么高的位置，而且还是不干活的那种！现在，哎呀，心服口服！”将汉阳马上说道。

　　也是第一次把自己的对胡昊的看法给说了出来，以前虽然他是在胡昊的手下干，但是并没有把胡昊看中过，这也是张师长一直不敢用的他原因，也并不是说张师长是任人唯亲，而是说要是一个将领连胡昊的本事都看不出来，他就是不是一个好将领，这是张师长给自己的解释！

　　“恩，他的本事打着呢，比你看到的还要大，你们跟着他错不了！你就看看这次，统帅和总司令肯定后悔把他撸了，还好给他留了一个兵工厂的副厂长，要不麻烦更大！”陈师长笑着说道。

　　“为啥撸了还后悔了，到时候升上去不就行了，还不是上面的一个命令的事情！”将汉阳不解的问道。

　　“哈哈，我说汉阳啊，你是来的晚，不知道昊哥的情况，当初老师长和师长两个人为了给胡昊升官，不知道费了多大的劲啊，后来总部首长和总司令都要劝昊哥升官，昊哥就是不干，经过这么多次的打擂台，昊哥才升到了这个位置。现在撸了，想要昊哥再上去，那是相当难，我估计总司令和统帅肯定后悔了，要不也不会让师长去把胡昊给押回去，知道现在把胡昊给撸了，就是有点放虎归山的意思啊！”李和尚笑着说道。

　　“可以啊，李和尚，在参谋部学到了不少东西啊，小张应该教了你不少吧，要是以前，你小子肯定是看不出来这些！”陈师长笑着指了指李和尚说道。

　　“嘿嘿，天天让师长骂，说我就知道带兵打仗冲，不知道其他的东西，这次打仗还规定了，就是让我守防线，打仗的时候不能冲在最前面，要是让他发现了，要剥了我的皮！”李和尚不好意思的摸着脑袋说道。

　　“哈哈，有进步，不错，谢春华是你们师长一手培养出来的，这次打的也不错，总部首长都说谢春华已经是完全培养出来了，现在他是培养你，你小子要用点心！”陈师长对着李和尚说道。

　　“明白，谢谢师长的关心！”李和尚马上郑重的说道。

　　“汉阳，我有几句话要跟你说。论资历，你甚至比小张的资历还高，以前你刚到独立师的时候，我是知道的，还是和高傲的，要是不是在二愣子的手下，估计你都能翻天。后来这次你们独立师要扩编成独立军，小张开始本来是想让你的到289师去当副师长，但是我没有好同意，我跟他说，你还有菱角，还要磨一下，这才把你调到了独立师一旅当旅长。你还要在一旅当一段时间才行，现在看来你是有改变的，但是还是要巩固习惯一下，这个是对你负责，也是对下面的战士们负责！”陈师长帮着张师长把话给说出来了。

　　希望他能够正在的围在张师长身边。而不是脱离在外。但是他能不鞥听懂那就是另外说了！

　　“我知道，以前确实很高傲，但是只从到了一旅以后，发现自己确实有很多地方都做不好，才知道自己的还差了很多！所以，这段时间我也是经常去找张师长请教带兵的问题！”将汉阳马上说道。

　　“恩，这就对了，小张你不要看他年轻，但是带兵打仗从来不含糊，虽然是有二愣子的帮忙，但是以前没有他帮忙的时候，他也是一样很厉害！这次守防线你就能看出来的，二愣子回去的时候，战斗都要快结束了，我们其他的几个防御部队，都退到了第二条防线，只有他，还是在第一条防线上面挡着，而且给了鬼子不小的杀伤力，甚至还把李和尚的这个旅给排去正要谢春华，小张要是没有守住防线的把握他是不敢这么干的！”陈师长对着将汉阳说道。

　　“恩，我知道！我会好好学习的！”将汉阳马上说道。

　　“行，咱们几个出去吧，把战士们安排一下，然后休息。哈哈，估计二愣子今天晚上是别想休息了！”陈师长听到将汉阳这么说马上就站了起来说道。

　　而此时的胡昊，正带着自己的特战队连夜开车上大路，然后往独立师赶。

　　“昊哥，怎么拉，有人对你不利？告诉我们我们去干了他！”胡益华开着车队对着躺在后面的胡昊喊道。

　　“干个屁啊，总司令和统帅要陈师长抓我回延安，我能去吗？快点开车，争取明天晚上到我哥的防线上面去！”胡昊马上说道。

　　胡益华扭过头来看了看坐在副驾驶的高达，耸了耸肩笑了笑就不说话了，知道这次昊哥又想要逃了。

　　而总司令和统帅接到了陈师长的回电以后，两个人互相看了看，总司令马上说道：“完蛋了，这次松的缰绳有点多，想要把那个小子给拉回来就要费劲了！”

　　“这个混球，怎么跑那么快他难道还会算不成，知道我们现在就会命令他回来！”统帅不解的说道。

　　“他会算个屁，肯定是胡昊给了小陈什么好处，然后小陈放了他跑的，我还不知道他们！娘的！”总司令马上骂着说道。


第0740章 张师长改用鞋了！

　　统帅部总司令和统帅知道胡昊跑了以后，在指挥部里面讨论一下以后，便给张师长发电报，让张师长把胡昊给送到延安来。

　　“叫我送他到延安去，怎么可能？”张师长看着电报吃惊的站了起来。

　　“那师长，咋整啊，要不要把昊哥送回去啊，现在昊哥估计应该是从20师往咱们这边赶呢！”猴子对着张师长说道。

　　“送啥啊送，二愣子不想去，我还逼他去啊，这个小子也是聪明，这一下就把那些职位全给摘了，电报上面说了要他回到我的警卫团来当一个小兵，他肯定是非常的乐意的，我还不知道那个混球！”张师长马上笑着说道。

　　“那这个电报该怎么回过去？”猴子马上问道。

　　“你就是回答说，我们会把胡昊给送回去的！”张师长马上说道。

　　“啊！你不是说不送吗？”猴子看着张师长吃惊的问道。

　　“我能统帅说不送吗？用二愣子的话来说我还要不要混了？送不送到时候二愣子回来不就知道吗，那个小子有的是注意！”张师长恨铁不成钢的对着猴子喊道。

　　“哦也是，那我去发电报去！”猴子一听到张师长这么说马上就出出去了。

　　而敬和尚现在是非常的老实了，都是站在后面不说话，就是默默的看着，除非张师长问他，否则他觉得不会说话。

　　一直到第二天晚上八点多钟，胡昊他们才回来到了独立师的防御阵地哪里。

　　“哥，哥！”胡昊还没有进指挥部就开始喊了起来，张师长一听马上抬起头来看到胡昊进了屋。

　　“你个混球，又偷跑回来？”张师长对着进了屋的胡昊喊道。

　　“哥，还有吃的没有，我还没有吃饭呢？”胡昊马上岔开坏透问道。

　　“去给他弄带你吃的，要是没有吃的，就让食堂给他做点！”张师长对着敬和尚说道。

　　然后自己就站了起来，到了指挥部旁边的小屋子里面，胡昊也跟了进去。

　　“你个混球，非得杀了那些鬼子干嘛，你杀就杀啊，还让那个鬼子发出了明码电报！”刚刚进屋，张师长就踹了胡昊几脚。

　　“哪里想的到那个筱竹四郎会发明码电报，压根就没有想到鬼子会投降，那个筱竹四郎也是就是想坑我，要不他怎么不来找我投降？”胡昊马上挑开说道。

　　“那你个混球不会快点动手，还让鬼子把第二封电报给发出去？”张师长继续骂道。

　　“那不是要等大炮准备好了吗？要是没有大炮。我就让他投降了！”胡昊继续说道。

　　“还有，总司令给我发电报要你回延安去处理谈判的事情，你去不去？”张师长对着胡昊问道。

　　“不去，去那里干啥，去那里没有什么好处，啥活都扔给我干！我才不去呢！”胡昊马上摇头说道。

　　“总司令说要我把你给押过，你说咋整？”张师长继续问道。

　　“那还不简单，你说我现在在特战队就行了，就说你进不去！”胡昊马上说道。

　　“你个混球，你是想逼着总司令亲自来抓你回去是吧？想别的办法？”张师长照着胡昊的后脑勺就来几下然后骂道。

　　“哥，哪有什么办法啊，他们都想把这个推到我身上，我才不去管这个呢，再说了我要是去管了，到时候又说立功了，要升我官，我不白被撸了吗？哥，你去谈吧，我给你出主意？”胡昊对着张师长说道。

　　“滚犊子，说正经的呢？”张师长马上对着胡昊骂道。

　　“对啊，我是说正经的啊，你去谈啊，我给你出主意，到时候功劳就全是你的了，省的下次给你弄了一个军的编制你还是资历不够！”胡昊马上理所担任的说道。

　　“你放屁呢，统帅部要你去谈，我去谈谁鸟我啊！你小子能不能办点正经事，快点想其他的办法，要不老子我真的把你给送回去，到时候让你哭去！”张师长瞪着胡昊威胁道。

　　“哥，我说的是真的，我不去，你去，我给你出主意，到时候你去跟他们谈，立一个大功就行了！这样我也不用升官，不用到延安去，而且哥，这次搞不好还能弄出一个军的编制出来哦！”胡昊马上对着张师长笑着说道。

　　“你说的是真的？真的能弄出一个军的编制出来？”张师长一听说胡昊说要弄出一个军出来，马上就感兴趣的问道。

　　“恩，肯定能！”胡昊的肯定的点了点头说道。

　　“你小子不要忽悠我？”张师长指着胡昊说道。

　　“不会，哥，我啥时候忽悠过你！”胡昊马上摇头说道。

　　“少来，忽悠老子的次数少了？”张师长对着胡昊骂道。

　　“嘿嘿，那是出去玩才忽悠的，哥，这次你去，我不升官了，这次好不容易下来了，怎么也要休息个一年半载的，是吧？”胡昊笑着对着张师长说道。

　　“是个屁，没有见过你这样的，人家是巴不得升官，你倒好，巴不得被撸，你以为老子不知道，这次是你故意的！早就算好了要被撸，你才敢这么干！”张师长对着胡昊骂道。

　　“哥，这你都知道，我都没有跟人说过这个事，他们都不知道！”胡昊吃惊的看着张师长。

　　“老子是谁，跟着老子这么多年，要是你的这点花花肠子我都看不出来，我白做了你这么多年的哥了！行了，去外面吃饭去，等会再讨论，你到底要不要去的事情！”张师长又对着胡昊的脚踢了一下说道，然后就往外面走。

　　胡昊马上就跟着后面说道：“哥，不是说好了你去吗？”

　　“我去个屁啊，我告诉你啊，要是真的能够弄出一个军的编制出来，老子就是抬都要把你抬到延安去，别给老子想着那些鬼主意，还特战队老子进不去，你看老子能进去不？”张师长回过头来对着胡昊骂道。

　　“那不是忽悠上面吗？”胡昊在后面说道，两个人到了外面以后，敬和尚早就把那些吃的都已经摆好了。

　　“哥，昊哥，吃的弄好了！要不要弄点酒？”敬和尚问道。

　　“不用，去找猴子，找到了坐下一起吃！”张师长对着敬和尚说道。

　　“哎！”敬和尚点了点头就去找猴子去了。

　　不一会，猴子回来了，看到胡昊回来马上就过来问道：“昊哥，你还真的回来了？”

　　“咋了，不欢迎我回来啊！”胡昊笑着问道。

　　“哪有，昨天大哥说你今天晚上肯定会到家，我还不信呢！”猴子坐下说道，然后敬和尚就给猴子盛好了饭，自己也盛好了以后，就吃了起来。

　　“昊哥，今天可是有不少明码电报在讨论你这件事呢，鬼子一直说你是知道的，说你是恶魔，而我们中国大部分都说你是不知道了，也有什么米国的，英国的说你应该是不知道的！”猴子边吃边说道。

　　“管他呢，老子就是杀了，娘的，鬼子杀咱们的人的时候他们怎么不说呢，还有使用那些特种弹的时候他们怎么不说了，不用搭理他们！”胡昊马上不在乎是说道，还是边吃边说。

　　等吃完了饭以后，张师长要胡昊去电报室里面，把自己的不去的理由说清楚，不要到时候总司令亲自过来抓他。

　　“我不去说，哥你去说！”胡昊找到了跟针坐在那里剔着牙说道。

　　“扯淡，我去咋说啊，我说你不回去，我也不去抓你回去，总司令知道了不得把咱们兄弟两个挂到延安城墙上面风干了！”张师长瞪着胡昊骂道。

　　“没事，哥，你就说我去特战队了，我下了命令，你进不去就行了！”胡昊继续剔着牙不在乎的说道。

　　“你是想气死我是不是，那边等着你谈判呢，你总的出一个好主意吧，逃避能行啊，这个事情总要是有人干吧，你不干谁干？”张师长指着胡昊骂道，猴子和敬和尚都不敢说话，看着他们两个。

　　“不是说了你干吗？”胡昊放下针对着张师长说道。

　　“你滚，我去给总司令说我干，我是要找死啊我？再说了，老子有这个时间吗，现在部队这么多事，我能走的开吗？你再推荐一个其他的人，快去把这个事情办了，然后去休息去！”张师长瞪着胡昊说道。

　　“不用我推荐，哥，你就去发找不到我就行了，到时候他们肯定会让你去的！”胡昊不耐烦的说道。

　　“你小子是不是真的想要老子抽你！啊！我去，我去独立师事情你管啊？”张师长指着胡昊骂道。

　　“政委管！”胡昊蹦出来了一句。

　　“你个臭小子！”张师长说着就要脱鞋了，吓的猴子和敬和尚连忙抱住张师长。

　　“哥，哥你别冲动，别冲动，听昊哥说完，听昊哥说完！”猴子抱着张师长连忙说道。

　　“哥，不用去延安，到时候让他们到这里就行了，干嘛非要去延安啊！统帅他们又不管怎么谈，他们只要结果就行了，到时候让国军的人到这里来谈不就行了吗？”胡昊马上解释说道。

　　要是不解释，张师长真的会拿鞋抽自己，这个还是第一次啊，以前都是皮带，现在改用鞋了！


第0741章 又没有钱了

　　张师长听到胡昊说的话以后，站在那里看了胡昊一下，然后坐到自己的位置上面，敬和尚和猴子两个人也是站在旁边，不敢坐下，胡昊更是不敢坐下。

　　“哥，你去，真的，让他们到这边，我反正是不去延安，到了延安他们到时候又给我弄这个职位那个职位的，说好是挂的，一旦挂上了就不给我拿掉，我之前就上了他们两次当，我是不会去了，除非是迫不得已，要不坚决不去！”胡昊站在那里对着张师长说道。

　　“那统帅和总司令能够同意你这样干，你就不能靠点谱啊？”张师长看着胡昊说道。

　　“哥，我就是不想干，这个肯定是有理由的，但是现在不能告诉你，等过过十来年你就知道了！”胡昊站在那里说道。

　　“十来年？”张师长皱着眉头看着胡昊问道。

　　“恩，要十来年！”胡昊点了点头。

　　“你小子就给老子吹吧。就你，还能看到十来年的事情。老子才不信呢，你小子就能找那种看不着摸不着的借口来忽悠老子吧！”张师长瞪着胡昊说道。

　　“没有忽悠你，是真的，到时候你就知道了！”胡昊马上说道。

　　“真的？”张师长不敢相信的问道。

　　但是听到胡昊说的这么正经也不知道他到底说的是不是真的，要是真的话，张师长是要考虑的，他自己还是很相信胡昊的！

　　“真的！”胡昊肯定的点了点头。

　　张师长听到了以后，就点了点头，然后拿出自己的烟出来，点上，把剩下的那包烟扔到桌子上面，胡昊拿了过来，给猴子他们以后，自己也点上一跟，张师长也不说话，就在哪里抽着烟想着事情。

　　等想了半响，张师长才突然开口说道：“二愣子，你这个借口不行，否则，总司令真的非亲自下来抓你，到时候你还是逃不了，还得被抓到延安去！”

　　“啊！”胡昊长大了嘴巴看着张师长。

　　“特战队你进去了，总司令也是能够下命令的让我进去的，到时候你的兵怎么办，再说了，总司令又不是不知道当初你设立特战队的目的是啥，老子要是进不去，还有谁进得去。这不是扯淡吗？我要是真的强闯进去，你的那些兵还能把我怎么样不成，所以你的找个借口不成，你还得想一个注意才行！”张师长对着胡昊说道。

　　“哦，想主意啊，哥，你有主意么？”胡昊马上问道。

　　“我有个屁主意，你当老子跟似的，正经事一个都不会，歪门邪道你是样样精通！”张师长瞪了胡昊一眼说道。

　　“嘿嘿，那我得想想！”胡昊摸着自己的脑袋说道。

　　“最好快点，总司令最晚明天晚上就会给我这边发电报，给你一天的时间，把主意想好了，不要到时候让总司令亲自下命令要其他人把你送回去，到时候有让其他人为难！我，总司令也能猜的出来，我是不会去送的！再说我现在也走不开，现在鬼子全都退了，我们这边也马上要撤回去，这几天的事情还比较多，所以这个事情你自己想办法！”张师长对着胡昊交待道。

　　“恩，好！”胡昊点了点头。

　　接着张师长带着敬和尚就出去了，胡昊和猴子在房间里面待着。

　　两个人躺在地上的草席上面，一个人叼着一根烟。

　　“昊哥，你还是回来有意思，你看看，你只要回来了，战士们都高兴，而且咱哥也高兴，干啥心里都有底，你没有回来之前，哥不止一次想到办法要对方那些鬼子，但是就是不敢去实行。主要是没有一个人干带队，而且还控制不了伤亡，一旦发生了意外的情况，没有人可以压得住局面，哥经常感叹说，要是你在家就好了，有你在前线，什么局面都能压的住！昊哥，你这次就别走了！”猴子抽着烟对着胡昊说道。

　　“不走了，从去年打武汉会战到现在，都没有消停过，很多战士们都不知道我了！这次我就在咱们独立师待着了，那里都不去，爱谁找谁找去，老子就是一个小兵，管不了那么多事！”胡昊也是抽着烟看着屋顶说道。

　　“恩，昊哥，小兵你肯定不是，大哥也经常说，要是论看的远，没有几个人比的上你，冲锋打仗也是高手，就算好像你心里有事瞒着大家，总是不说！”猴子在旁边说道。

　　“现在说有什么用，说出你们也不信，到时候再说吧，总会有办法解决的！”胡昊自言自语的说道。

　　“啥事啊，这么严重啊？”猴子马上问道。

　　“没事，还早着呢，现在告诉你的也没有用，你们还是该干啥干啥，我还要看看才成，现在不能去延安，要是现在去了延安，我以后死的肯定会很惨！”胡昊继续说道。

　　等到了晚上12点多，张师长才带着敬和尚回来，看到胡昊和猴子两个人都睡在那里死沉死沉的，张师长也不喊他们，自己坐在桌子边上想了一会，才开始睡觉。

　　第二天早上胡昊一睁眼，就是上午11点多了，张师长此时正在这里处理一些文件，敬和尚在旁边打下手。胡昊马上就坐了起来。

　　张师长听到动静一会回过身来转到胡昊这边。

　　“你个混球你是真睡的着啊，想到主意了没有啊？”张师长对着胡昊问道。

　　“还没有想呢，不着急！”胡昊坐在那里说道。

　　张师长气的把桌子上的烟拿起来砸了过去，胡昊接过来就开始打开抽出来就开始点上了。

　　“我告你，你这混球，你最好快点想主意，别逼的哥到时候没有办法，真的把你押过去！”张师长指着胡昊骂道。

　　“嘿嘿，不会，放心吧！到时候大不了我跟总司令摊牌。我就是不去延安，要谈到这里来谈，我去了延安他们肯定要坑我！”胡昊马上笑着说道。

　　“起来，都几点了，也不看看，等会马上就吃午饭了！”张师长瞪了胡昊一眼说道。

　　他现在也懒得去跟胡昊去争那些屁事了，自己这边还有很多事情要安排，部队要开始撤回去，政委在忙着后面的事情。

　　这边还要把那些牺牲的战士安排好，要做好登记，还有评定那些战士们的功劳，虽然具体的事情又下面的干部去干，但是他也要做好平衡的工作，还有就是残疾了战士该怎么安排，现在实属那些养殖场和石灰厂砖厂什么的都已经满了，根本就容不下这么多人，是不是要考虑扩建一些，反正现在什么物资都不会嫌多！

　　“哥，你忙啥呢？”胡昊走到张师长办公的桌子前问道。

　　“二愣子，哥问你一件事？”张师长听到胡昊这么问，想了想，这个还是问问胡昊比较好，他主意多！

　　“恩，哥，你说！”胡昊马上拿了一条凳子坐到张师长对面然后说道。

　　“这次咱们师，重伤员好了以后，留下残疾的估计有3000多，咱们师部的那些厂基本上都满员了，没有地方安排他们了，你说让他们干啥好，要不要新建一些？要是新建的话，要不少钱，现在部队的开销太大，都没有多少钱了！”张师长马上问道。

　　“啊！就没有钱了，我前两个月还跟你们搞了不少钱，怎么就没有了！”胡昊吃惊的看着张师长。

　　“这个钱是咱们师能留的吗？军部都没有留多少，全都上交上去了，不过这次不错，上面给我们独立军下发下来不少的药品，要不咱们独立军的药品都不够！”张师长马上说道。

　　“上百万大洋就弄来这么点药品，这你就满足了！”胡昊不屑的说道。

　　“你还想怎的，有就不错了，以前上交啥都没有还不一样过，别给我扯没有用的，说说，这个到底该怎么办？”张师长对着胡昊说道。

　　“那这次打扫战场咱们就没有缴获点？”胡昊马上试探的问道。

　　“玛德，缴获个屁啊，鬼子都是死奸死奸，来打仗钱全都不带！”张师长马上骂道。

　　“哦，那咱们带吗？”胡昊马上问道。

　　“咱们带个屁啊，咱们有钱带吗？”张师长瞪了胡昊一眼骂道。

　　“咱们还有多少钱？”胡昊马上问道。

　　“上次政委来，说还有不到6万大洋！”张师长马上说道。

　　“什么？就剩6万大洋了，你们怎么花的啊，怎么花的比我还大！”胡昊马上惊讶的站了起来。

　　“你跳个屁啊，啥叫比你花的大啊，你瞅瞅你花的钱，有那件是花在正经事上面的，除了买烟就是买吃的，咱们师部的钱大部分都是用来买药了，要不就是给战士们买布料做衣服向老百姓买鞋！”张师长对着胡昊骂道。

　　“鞋不都是老百姓送的吗？”胡昊惊讶的问道。

　　“你个混球，三大纪律八项注意你还记不记得啊！这个鞋咱们能白拿吗？那是老乡们一针一线缝出来的，你好意思白拿啊！”张师长听到胡昊这么问气的指着他骂道。

　　“哦。我忘了！”胡昊笑着摸了摸脑袋笑着说道。

　　“快点给老子想办法，我看到这3000多个残疾的战士我脑袋都疼，肯定是要好好安排的，要不咱们独立师对不住人家！”张师长瞪了胡昊一眼说道。


第0742章 咱们不是叫花子

　　胡昊听到张师长说要自己想办法。

　　“这有什么好想啊。建就好了，那有什么好说的，总不能这些战士们不安排了，那战士们肯定是有意见的，咱们独立师以前有安排现在不安排，没有办法说的过去啊！”胡昊马上说道。

　　“你说的倒是轻巧，但是钱呢，钱从那里来，没有钱怎么建！”张师长瞪了胡昊一眼说道。

　　“那，咱们不是还有6万大洋，可以建啊！”胡昊马上说道。

　　“你给老子滚远点，咱们现在是一个师，新兵老兵加起来有8万多人，你以为还是以前的一个团的，就万把人啊！6万大洋，真的要花去起来，根本就不够用，你这个混球！”张师长瞪着胡昊骂道。

　　胡昊没有办法，撇了撇嘴，不敢争了，再争就要挨揍了，胡昊可不想因为这个挨一顿揍，再说现在张师长的火还没有消掉了，真要惹火了肯定跑不了！

　　“那你让我想想，我现在开始想不出来！”胡昊马上说道。

　　“肯定要想，这两件事你一起想，别给我整什么歪门邪道！”张师长瞪着胡昊说道，然后不管他，继续在那里看那些下面报上来的文件。

　　等中午吃完了反以后，胡昊没有事也不去张师长的指挥部，而是四处溜达。碰到的战士们很多不认识的现在经过那些老战士的告诉，也都慢慢认识了胡昊，见到了面了，也会叫胡昊为昊哥。

　　胡昊正走呢。马上就看到王建树带着人过来了。

　　“昊哥，昊哥，你等等，昊哥！”王建树在后面喊道。

　　“啥事啊！”胡昊站住回过身来看着王建树。

　　“昊哥，我跟你说个事情，你的鬼子尸体啥时候弄走啊，你当初告诉我们说那个尸体可以卖钱，要我们好好收敛一下，我们收敛了，挖坑埋了，但是挖的不深，要是不用的话，我就要让战士们再去填点土进去，这样臭味就不会出来了！”王建树对着胡昊说道。

　　“扯淡呢，什么叫我的鬼子的尸体，那就是鬼子的尸体，懂不，词都不会用！”胡昊马上说道。

　　“哦，昊哥，这个不是关键吧，关键是鬼子的尸体怎么办，你到底有没有用啊？给个准话啊？”王建树接着问道。

　　“废话当然有用！恩？你等等，你让我想想！”胡昊突然对着王建树说道。

　　王建树看到他这样，马上就停下说话，看着胡昊站在那里想着。

　　等了不到分钟，胡昊击了一下掌。

　　“嘿嘿，有了，我实在是太聪明了！”胡昊笑着说道。

　　“昊哥，你到底想到啥了？”王建树马上问道。

　　“嘿嘿。尸体给我保管好了，到时候换大钱！”胡昊笑着说道，说完就开始往指挥部那边跑。

　　等到了指挥部了以后，张师长想喊住他，但是看到胡昊直接就去了电报室，张师长想了想，就马上过去了。

　　“昊哥，昊哥！你咋还来了？”几个电报员看到胡昊进来马上就站了起来喊着胡昊。

　　“你们几个，给我发一封明码电报，制定给日本鬼子，我来说，你们来发！”胡昊对着他们那几个人说道。

　　“发明码电报，还发给日本鬼子？”几个电报员说完了互相看了看。

　　张师长正好在外面，也听到了胡昊刚刚说的那些事情。

　　“我说二愣子，你到底要干什么啊？怎么还给鬼子发明码电报！”张师长对着胡昊说道。

　　“哥，你不是缺钱吗？我想到办法要钱了！”胡昊马上高兴的说道。

　　“那和你给鬼子发明码电报有什么关系？”张师长不解的问道。

　　“哥，我不是跟你说了，我们把那些鬼子的将军的以上的尸体收集起来，到时候就可以管鬼子要钱了！鬼子不要尸体的话，我们就随便给他埋了！”胡昊马上对着张师长解释说道。

　　“恩？好像有这么回事到底能不能行啊？给个靠谱的说法！”张师长不敢相信的问着胡昊。

　　“肯定靠谱，你等着，你看鬼子到时候给我送钱过来，到时候肯定行！”胡昊肯定的说道。

　　“那行，那就试试吧，只要有钱就行，哥现在就是缺钱！你要能把钱弄过来，哥给你想办法推掉延安的那些事情，哎，师长真的不是那么好当的，想当初咱们在独立团，啥时候愁过钱啊！”张师长突然感慨的说道。

　　“恩，你看着，而且这次统帅部要是知道我要朝鬼子要钱，肯定不会让我再去谈判了，到时候就你上！”胡昊笑着对着张师长说道！

　　“扯淡呢，我上？”张师长瞪着胡昊说道。

　　“哥，没有事，我不是说了，我给你出主意吗？到时候搞出一个军的编制出来，这样你就可以当军长了，省的当副军长没有意思，还不如当一个师长呢，咱们要当就要当头，不当头不干！”胡昊马上说道。

　　“滚，这个是你说了算了，咱们是革命战士，组织上需要我们干啥我们就干啥，那容的了你去挑三拣四的！”张师长对着胡昊的后脑勺就来一下。

　　“哥，就是说一下，说一下，你别认真！”胡昊马上笑着说道。

　　“对了，你说你给哥出主意，真的能够弄来一个编制？”张师长问着胡昊。

　　“恩，肯定能，这个我有把握，重庆那位肯定给！”胡昊肯定的说道。

　　张师长听到了以后马上就沉思起来。他知道胡昊不会骗他，他说有把握的事情，那肯定是十有八九的！张师长想了一下。

　　“行，二愣子，你要是真的有把握搞来一个军的编制，哥就豁出去干了，只要能弄来编制就行，哥不在乎什么军长师长的，但是有了编制，咱们就可以名正言顺的扩充军力，到时候也不会让重庆那位跟咱们使什么幺蛾子！”张师长肯定的点了一下头说道。

　　他知道编制对于延安这边的重要性，那可不是钱可以换来了，宁愿不要钱，也要把编制弄到手再说！

　　“那好，哥，那我吧明码电报发出了？”胡昊问着张师长。

　　“发，要钱干嘛不发，有钱不赚那是傻子，何况是赚那些鬼子的钱！”张师长马上肯定的点了点头说道。

　　“嘿嘿，哥，我就喜欢你这样的！”胡昊马上说道。

　　“德性！”张师长笑着对着胡昊说道。电报员看到张师长同意，马上就拿出本子出来，开始要准备胡昊说道东西。

　　“恩，各位鬼子！”胡昊刚刚说。脑袋就被张师长拍了一下，胡昊缩了一下脑袋。

　　“哥，咋的了吗？干嘛打我啊！”胡昊马上问道。

　　“你个混球，这个是明码电报，不是发着玩了，全国的电台只要想接收都恩能够接受的到，你个混球不能用点文雅的一点的说辞，弄的全国的人都以为咱们八路都和你一个德性，想好再说！”张师长瞪着胡昊说道。

　　“哦，好吧！那个重来啊！现在开始，致日本南京司令部，我是胡昊，这次你们派兵来扫荡我们八路军的根据地，被我们打退，到目前为止，一共有12个师团被我们全歼，另外有十几个师团被我们的部队打的半残，本来没有什么事，打完了就行了。但是这次遇到一个麻烦事，就是你们的那些死了的鬼子将军，按照以前，我肯定是扔到乱葬岗里面去喂狗，但是我哥讲这样不好，好歹他们也是一个人物，让我用棺材收敛。所以现在我问你们，这些鬼子将军的尸体你们还要不要了。不要了我就从棺材里面弄出来了，然后扔了，要不浪费棺材，要是要呢，你们派人来接收吧，说好了这个可是要钱，我们棺材可不是白给了，你们人都趟了进去了，我们干脆就卖给你们了，要不我们就不合算了。需要的话明码电报联系，然后派人过来接洽，别派那些蟹兵虾将过来，要派能够靠谱的，能够做主的，提前说一下，这个价格不便宜，做好心里准备！”那几个电报员也是在那里记着。

　　“哥，你看我刚刚说的行不？”胡昊问着张师长，张师长看了看他。

　　“就你这样，还能到联大就当教授，谁信啊，就这水平，还不如你哥我！”张师长鄙视的看着胡昊说道。

　　“那个不一样，你看这个行不？”胡昊再次问道。

　　“哎呀，行吧，不行能够咋样，你也就这水平！”张师长笑着说道。

　　“嘿嘿，写好了没有，写好了给我看看！”胡昊听到张师长这么说就笑了笑，然后对着旁边的电报员说道。

　　电报员把最后几个字写完了以后就交给胡昊，胡昊看了看没有问题以后，就告诉他们发过去。电报员马上就坐下开始发了。

　　张师长则是想了一下问着胡昊：“我说二愣子，你估摸着鬼子能够掏多少钱出来？”

　　“那看哥你打算要多少了？”胡昊笑着对着张师长说道。

　　“10万大洋？”张师长试探的问了问胡昊。

　　“哥，咱们不是叫花子，十万大洋就能把我给打发了？有这么便宜吗？我胡昊啥时候变的这么便宜了！”胡昊听到张师长这么说马上就跳了起来激动的说到，他还以为张师长能够要一个多大的数呢。


第0743章 到底能够弄多少钱？

　　张师长看到胡昊这么激动，然后就用怀疑的眼光看着胡昊。

　　“哥，你不信是不是，你等着，我看我给你弄100万大洋回来！”胡昊看到张师长用这样的目光看着自己，马上就激动说道。

　　“多少？”张师长不敢确信的问着胡昊。

　　“100万大洋，只有多不会少！”胡昊马上坚定的说道。

　　“100万大洋？”张师长接着问道。

　　“恩，100万大洋，只会多不会少！”胡昊再次肯定的说道。

　　“我告诉你二愣子，你给哥听好了，哥不要100万，要50万就行，你只要给哥弄回来50万大洋，谈判的事情哥给你摆平！”张师长指着胡昊说道。

　　“真的？”胡昊马上问道。

　　“真的！”胡昊肯定的说道。

　　“行，你看着啊哥！你看我把钱弄回来！”胡昊马上说道。

　　而此时电报员已经把电报发了出去了，引起了社会各界的激烈反响，倒不是因为胡昊管鬼子要钱的事情，而且胡昊说歼灭了鬼子12个师团，而且还把其他的十几个师团打的半残。

　　那些报社的人知道了以后，马上就开要求自己的报纸头版头条的全文刊登胡昊的电报，很快，胡昊的电文在全国的各大城市就流传开了，很多商家都点上了爆竹打了起来，庆祝这一个胜利，只要歼灭了鬼子，那就是胜利！

　　而重庆那位统帅看到电报以后，摸了摸了自己脑袋，看着电文发愁。旁边的人不解，这个是管鬼子要钱，又不是管统帅要钱，他发什么愁啊！

　　“我发什么愁，你说我发什么愁，前两天还是8个师团，每个师团30万大洋，现在好了，一下又涨了4个师团，又要多50%的钱，你说我能不愁吗？”统帅对着那些看着自己的将领说道。

　　“统帅，胡昊也没有在电报里面提啊，只说了要和鬼子要钱啊！”一个中将疑惑的问着统帅。

　　“胡昊能不提吗？他那死要钱的德性，他还能忘了算这四个师团的？娘希匹，又让他坑了，那个混蛋！”统帅说道这里马上就骂了一句。

　　旁边的那些将领一听统帅这么说，马上就想起了胡昊的德行了，那就是死要钱的！现在连死人的钱他都要赚，更何况是活人的，他能放过吗？

　　“统帅，咱们现在的谈判人员还在重庆，还没有开始谈呢，你说咱们是不是要快点去谈判了，到时候搞不好钱越弄越多！胡昊他肯定会相处各种理由要钱的，我看我们还是直接去找胡昊吧，谈判人员待着延安什么也干不了啊！”李宗人对着统帅说道。

　　“恩，你说的有道理，我们不在延安等胡昊了，就让他们去胡昊独立军那边看看，不但可以和胡昊快点谈判，还能看看独立军那边的情况，一个独立军，居然消灭了那么多鬼子，这个我们的部队为什么就不行，这个是值得大家思考和学习的！”统帅马上点了点头说道。

　　“恩，我也这么认为，另外一个好处就是，我们的人在延安看不到那种新式武器，但是在胡昊那里，肯定可以看得到的！”李宗人也是点头说道。

　　“我看啊，我们派过去的那个中将肯定不是胡昊的对手，你嘛，这么的战斗还没有结束，现在也是关键的时刻，你是不能走了，白崇禧和胡昊有矛盾，我怕他去了就会让胡昊弄死在那边，他也不能去。何应钦，你看看你能不能去一趟延安，然后到胡昊那边去和他谈判，只有三个条件，派兵，要图纸，要驻联络员，只要他们答应这三个条件，他们提出的来的要求我们都好说，尤其是图纸，这个我们必须要拿到手的！派兵的话，能派出来最好，派不出来，那就大家辛苦点，多杀鬼子！驻独立军的联络人员我们也是要派的，我们必须要知道独立军的具体的情况，不能他们的发展情况咱们都是一无所知，那就麻烦了！”统帅对着那几个上将说道。

　　“我看行，图纸和联络人员是必须要的，否则，就不好控制了！”李宗人马上点了点头说道。

　　“那好，那我晚上天黑亲出发，到了延安以后我就去和他们的统帅说，要去见胡昊，我想这个应该是没有问题的，反正他们也把这个问题推给胡昊了！”何应钦点了点头表示赞同。

　　“恩，到了那边注意，胡昊那个混球鬼的狠，不要让他钻到什么空子！”统帅对着何应钦说道。

　　“好的，我会注意的！”何应钦马上点了点头说道。

　　“恩，还有，你去之前多和李宗人沟通沟通，他对胡昊这个人是非常的了解，多听听他的建议，谈判过程当中有什么问题你把握不住，你也可以和李宗人多多沟通，咱们不能让胡昊牵着鼻子走，必须要控制好这点，否则，咱们就要吃大亏！”统帅还是继续在那里交待道。

　　“是！我会多多向李司令请教的！”何应钦马上说道。

　　“恩，这次鬼子估计要出大血了，让胡昊盯上了，肯定没有好事！”统帅笑着说道。

　　“恩，不过说实话，胡昊这个小子还真的会捞钱啊，你看看，要是一个两个将军，咱们也不好意思管鬼子要多少钱，但是胡昊手上不一样，我估计怎么也有几十个，鬼子要是不要那些将军尸体，那肯定是会影响那些鬼子军队的士气的。而且鬼子想瞒也满不住，胡昊那个混球选择用明码电报发，鬼子只要是有电台的都能收的到，要是按照胡昊说的，给点钱，这个可是一点钱，我估计鬼子去谈判的人会气的吐血，但是还不能不给！”李宗人马上说道。

　　“恩，正好现在也谈到这个了，你们说说，胡昊能够从鬼子那里弄到多少钱，我估计能够弄到50万左右大洋，这个数字鬼子能够接受的了！”统帅笑着说道。

　　他开始猜测胡昊到底能够从鬼子那里弄到多少钱，而白崇禧想了想说道，“我估计也就是20万，多了我估计鬼子不会给！”

　　“我认为也有50万，虽然我不知道为什么他能搞到那么多，但是就我个人感觉，胡昊不会只为了搞20万大洋而发明码电报。”何应钦马上说道。

　　“呵呵，我估计得上百万，而且肯定还不止，那个混球，他要把鬼子坑的吐血他才会放过，不信你们就看着，胡昊这个人，很多地方咱们都不能用常理来推测的！”李宗人笑了笑说道。

　　“不可能，鬼子怎么可能为了那点尸体会付出100万大洋，现在鬼子国内物资都开始匮乏了，他们怎么可能给胡昊那么多，我认为不可能！顶天了就20万！”白崇禧听到李宗人这么说马上就激动的说道。

　　“哈哈，到时候就知道了，你们是不了解胡昊，等你们真的了解了胡昊，你们就知道胡昊到底有多要钱了，他这个人，用统帅的话来说，那就是死要钱的！”李宗人不想跟白崇禧争，所有笑着想把这个事情给揭过去。

　　“恩，我不相信，胡昊他能有这个本事，从鬼子那里弄出100万大洋出来！”白崇禧还是坚信自己的判断。

　　“你别忘了，当初胡昊在袭击鬼子的机场以后，鬼子想收个尸都要让鬼子空投钱过去的，更何况是胡昊收好的尸，没有大价钱，胡昊能干！”李宗人提醒大家说道。

　　“恩，还真有可能，咱们就等着吧，到时候肯定就能知道！”统帅听到了李宗人的话以后，想了想说道。

　　而在延安那边，统帅和总司令还有其他的干部看到了胡昊发出来的明码电报以后，都是又气又笑。

　　气的是，现在要他来延安谈判，他就跟你玩消失，不管谁叫，他都不去，而且现在居然还有时间跟鬼子要钱。

　　笑的是，这个混球也天诡异了，连鬼子尸体的钱都不放过，还说的那么大义凛然，说是棺材的钱。

　　“我说统帅，不能放他在下面了，把他弄上来吧，你看看他，就知道要钱，他根本就不知道他价值所在！”一个干部苦笑的对着统帅说道。

　　“我也知道，我和老总给他发了多少封电报了，你看到他回了吗？这次我们两个都上了他的当了，松的绳子都点大了，那个混球就给你跑没有影了！”统帅也是拿着电报苦笑的说道。

　　“你们说二愣子能够从鬼子那里弄回多少钱，还有这个重要，这个可是关系到我们延安未来的发展的，那个小子居然不重视，还躲在他哥那里管鬼子要钱，不行，总司令，我看你还是亲自下去把他拎回来吧，要不他肯定不会回来了，都说我们这些人坑他！”另外一个干部说道。

　　“恩，钱估计可能会要到不少，也有可能是其他的东西，但是我下去是不可能，他只要知道我下去了，肯定马上跑，现在他怕见我，尤其是现在他身上没有什么职务了，他更是胆大包天，而且他哥也信他，那个混球说啥他都信，拿他们兄弟两个没有办法！”总司令苦笑的说道。

　　“那怎么办这次？”统帅听到总司令这么说也是皱着眉头说道，心里非常后悔把胡昊给撸了，现在好了，撸完了，他人也跑了，想抓就没有那么容易了！


第0744章 鬼子也犯愁啊！

　　总司令听到统帅怎么办的时候，马上也摸脑袋了，现在是实在不知道该怎么办了，要是说自己去谈吧，开始还说了这个事情是胡昊负责的，这不是打自己这边的脸吗？

　　要是说让胡昊去谈吧，那个混球现在撂挑子不干了，想找到他的人都难。现在不但是总司令和统帅两个人发愁，就是整个办公室的人都发愁了！

　　“我看这样，让张德彪去，我就不信，他哥去谈了，他还能不管了，就让他哥去！”一个干部马上说道。

　　“恩，我同意，就让他哥去，我想二愣子肯定是会帮忙出主意的，再说了，要是张德彪真的去了，要是解决不了，他肯定会去找二愣子帮忙，二愣子不可能不帮！”另外一个干部也是马上说道。

　　“我看行，就让张德彪去吧，有他在，二愣子跑不了！他肯定会帮忙！那个小子最护着他哥的，谁要是想在他哥的身上沾点便宜，那可是比登天都难！真要是占到了，那个混球也会把人往死里干！”总司令也是点了点头同意说道。

　　“那就让张德彪去，不过，现在还是要争取胡昊过来，要是不过来，再说！”统帅听到总司令都这么说马上点头说道。

　　“恩，行，就这样办！”其他的那些干部马上点头说道。

　　“那这个事情怎么办，二愣子可是直接管鬼子要钱了！咱们要不要插手进去？”一个干部拿着电报问道。

　　“不管，让胡昊自己弄，你要是插手了，他马上能把这个事情给你弄，到时候你哭去吧，现在这个混球好不容易找点事情做了，咱们不要去干涉他，让他去做，反正赚了钱他哥也会给他拿掉！”统帅马上摇手说道。

　　“那行，咱们就不管了，就让胡昊自己去操作吧！”总司令也是点了点头说道。

　　现在重庆这边的统帅愁，延安这边的统帅愁，但是真正愁的还是南京司令部的中村孝太郎。

　　此时他看着胡昊的那封明码电报和大本营发过来的电报不停的摸着脑袋。

　　现在他自己都不知道怎么办了，胡昊那边铁定是要钱的，而且按照胡昊的脾气来说，要的钱肯定不会少，但是自己根本就申请不到多少钱，大本营只说给10万大洋给胡昊，这个怎么可能。

　　就胡昊那个德性，中村孝太郎都知道，10万大洋想买回那些将军的遗体回来，那是痴人说梦！但是自己还必须要把那些将军的遗体弄回来，不弄回来先不说大本营会不会怪自己，就是下面的那些正在带兵打仗的也会怪自己，搞不好自己都不用去指挥那些部队行动了，到时候根本就没有人会听从他的调遣！

　　“八嘎！”中村孝太郎想到这里骂了一句。

　　这个时候，冈村宁次拿着一封胡昊的电报过来了。

　　“司令官阁下，现在我们该怎么办，这些将军的遗体我们是必须要拿回来的，否则下面的那些将领的心就乱了，到时候不好指挥了！”冈村宁次进来就对着中村孝太郎说道。

　　“我知道，你有什么好办法没有？”中村孝太郎抬起头来问着冈村宁次。

　　“跟他谈判，看看他到底要多少钱，然后我们想大本营申请！”冈村宁次对着中村孝太郎说道。

　　“你看看这个！”中村孝太郎拿着大本营发过来的电报给了冈村宁次。

　　冈村宁次奇怪的看了中村孝太郎一眼，然后就拿起电报看了起来。

　　“纳尼，十万大洋，他们以为胡昊就这么好打发？”冈村宁次看完电报以后激动的说道。

　　冈村宁次根本就不敢相信胡昊会这么好打发的，自己当初买个路都花了好几万大洋，就这些将军的遗体，胡昊要是不知道哪些遗体的重要性，他也不会说用棺材装起来，来讹自己这边的钱。

　　“再想想别的办法吧，咱们这次战役算是根本就没有达到战略预期，尤其是华北的八路军那边，我们虽然消耗了八路军的不少战斗力，但是我们自己这边损失也是很惨重的，远远超过了我们的预期。现在还要为那些将军的遗体买单，大本营肯定不会给我们提供太多的资源来协助我们，再说，这次战役消耗了我们太多的资源了，大本营能够给10万大洋就不错了。所以这个事情还是要我们自己想办法，不要指望大本营能再给我们资源了！”中村孝太郎对着冈村宁次说道。

　　“八嘎，这个该死的胡昊，华北的那些将领也是蠢猪，这么多人居然解决不了一个胡昊！”冈村宁次马上就骂了起来。

　　“不用骂他们，当初要是不是你强行把他们的5个后备部队给调过来，他们也不会弄的全军覆灭，现在听说大本营正在调查这件事情，这边我给你捂住了，但是华北那边你自己想办法！”中村孝太郎冷静的看着冈村宁次说道。

　　“八嘎，我的命令跟本就没有错误，他们凭什么调查我，二十多个师团进攻一个小小的土八路，居然还有那么多损失，简直是丢了帝国的脸！”冈村宁次马上涨红了脸说道。

　　“他们不是土八路，甚至比国军还厉害，这个你是知道的，第二次武汉会战，你和他们交过手，知道他们的厉害！现在加上他们的新式武器，他们的战斗力就更加恐怖了，现在听说国军要和八路谈判，想获取这个新式武器的图纸出来，真的要是让他们成功了，我们就要在中国战场就会更加难过！现在我们都攻击不进去他们的防线，都是在外围消耗着双方的实力，每当我们找到一个漏洞的时候，只要我们的兵力一动，中国的军队马上也开始动，凭着全军覆没的结果他们都要把这个漏洞堵上，和前两年国军的作战风格完全不一样！”中村孝太郎发愁的说道。

　　“但是在南方战场，我么是达到了我们的战略预期的，最起码我们在战场上面消耗了国军很多的战略资源！”冈村宁次马上说道。

　　“但是我们的消耗也不小，达到今天为止，除掉华北的部队，我们武汉战场上面的100万部队，玉碎了17万，重伤了11万，轻伤更是不计其数！其他的战略资源更是不计其数了！”中村孝太郎马上也说道。

　　说完了还补充说道：“关键是我们的还没有打通到东南亚的陆上通道，这个才是让大本营恼火的！”冈村宁次听完了，也不说话，知道这个战略目标确实是没有办法达成，实在是国军这边的抵抗太强烈了，有的防线好不容易突破了一个口子，马上就会被那些国军的部队死命的堵上，把自己的这边的部队拼下来！

　　“那将军你打算怎么办？”冈村宁次平静了一下马上问道。

　　“找个人去谈，钱折合成武器弹药给他们！”中村孝太郎马上说道。

　　“纳尼，给他们武器，那不是给自己培养对手吗？”冈村宁次听到他这么说马上又激动起来了。

　　“那你打算怎么办，给他们钱，他们也可以生产更得的新式武器出来。到时候一样是培养对手！”中村孝太郎看着冈村宁次说道。

　　“八嘎，这个该死的胡昊，怎么我们这边的这么多人，就是弄不死他！”冈村宁次听到司令官这么说气的马上就骂胡昊了。

　　“不说这些了，你还有其他的办法没有，没有的话，就按照这个办法来，选着一个人过去谈判！”中村孝太郎问了问冈村宁次。

　　“如果他们不要武器怎么办？”冈村宁次接着问道。

　　“那就只能动用我们缴获的那些钱款了！这也是我担心的事情，胡昊这个人太难对付，我们的人在他的手上从来没有占到过便宜，所以必须要选择一个得力的人过去才行，要不让胡昊卖了都不知道！”中村孝太郎揉了揉自己的脑袋平静的说道。

　　“那个混蛋，每次都是把我们逼的没有办法，为什么情报部门到现在还没有除掉他，要是早就除掉他了，我们要省多少事情！”冈村宁次狠声的说道。

　　“去年的情况你知道，还是你参与了进去的，在武汉城都没有除掉胡昊，你认为他现在都到了八路那边了，我们还有什么好的机会，我们的人就是想混进去独立军去当兵都是非常困难。去年他们扩军，我们的情报部门派出了200多个人进去，但是只剩下不到20个人通过了他们的什么审查，剩下的人，都是消失了，而且这20人，到现在还能活下多少人都是一个问题！”中村孝太郎马上说道。

　　“那也要继续想办法，不能让那个人活太长时间，他肯定会对我们帝国的扩张带来巨大的破坏！”冈村宁次继续坚持的说道。

　　“恩，情报部门也是在准备的，就是等着有没有好的机会，听说这次重庆那边要往独立军设立联络处，情报部门从这里动手看看有没有突破，要是一旦成功，那么对于挑起他们双方的争斗那是非常有帮助的！”中村孝太郎笑了笑说道。

　　“恩，那好，那咱们这次就去谈，看看胡昊到底能够开出什么样的条件出来！早晚我们会让他后悔得罪了我们打日本帝国的！”冈村宁次面目狰狞的说道。


第0745章 人有三急

　　很快，中村孝太郎就发出了明码电报，表示会派人过来谈判，同时还要感谢胡昊把那些将军的遗体的收敛。胡昊收到了电报以后，拿到手上以后笑了笑，然后对着张师长说道：

　　“哥，看到没有，钱就在路上了！”说完还抖了抖手上电报。

　　“德性！给老子看看！”张师长笑着对着胡昊踢了一脚，然后就把胡昊手上的电报抢了过来。

　　“还行，你看看鬼子就比你强多了，人家虽然心里恨的你要是，但是他还会说谢谢，你看看你，刚刚发的是什么电报，跟土匪一样，太丢脸了！”张师长看完电报鄙视的对着胡昊说道。

　　胡昊听到他这么说都无语了，对鬼子不客气也有错！但是不敢多说，要不会挨揍！

　　“哥，这次我就不用去延安了，鬼子要来谈判了，我要跟鬼子谈，嘿嘿，借鬼子的尸体做到一石二鸟，聪明吧？”胡昊得意的对着张师长说道。

　　“哼，延安那边什么情况还不知道，到时候说这边交给我谈，那边让你去谈也不是不一定，那个事情比跟鬼子要钱的重要多了！”张师长对着胡昊哼了一声以后拿着电报就出去了。

　　胡昊连忙跟了出去然后说道：“哥，肯定不用我去了，不信你就等着！”

　　“那我去？”张师长站住看着胡昊问道。

　　“你也不用去，我估计肯定那些人过来，到时候你谈就行了，我现在不够格了，你忘了，我是一个小兵！”胡昊马上提醒胡昊说道。

　　“你个混球，你既然知道你是小兵，你还闯我们师部的电报室，你是不是找死啊，老子是不是要关你禁闭，你自己说！”张师长对着胡昊骂道。

　　“啊！”胡昊吃惊的看着胡昊。

　　“啊什么啊，在指挥部关三天，三天之内不能出门，到时候跟我们一起回去！”张师长说完背着手就向指挥部走去。

　　“哥，哥。你不能这样，我就是进去发了一封电报而已，我没有干别的，也没有看其他的！”胡昊马上追上去说道。

　　“老子怎么知道你有没有看到不该看的东西，你自己说你现在不够格，级别不够，那就做好你的该做的事情，要不回到你的特战队去，那老子就管不了！”张师长继续背着手往前走去！

　　“哥，我是为了给你弄钱才去的！”胡昊再次跟在旁边强调道。

　　“那就2天吧，私闯电报室是不允许的！”张师长继续往前走。

　　“我还给你弄编制去了！”胡昊继续说道。

　　“那就一天吧！”张师长背着手继续往前走，接着问道：“还有其他的理由没有？”

　　“没。”胡昊马上摇头。

　　“那就进去，明天这个时候出来！”张师长看了看手表说道。

　　“不是，哥，真关啊！”胡昊看着张师长的背影问道。

　　“废话，老子啥时候说过话不顶用了，快点进去！”张师长站住回过头对着胡昊喊道。

　　胡昊老实的钻着进了指挥部，然后就直接往自己的草席上面一躺，睡觉，既然关禁闭，那就不出去了，出去了，到时候张师长有要追着自己打！

　　而张师长看到胡昊老实躺在那里，笑了笑说道：“这几天给老子老实点，咱们马上就要回到我们的驻地去了，马上要整理兵马，随时可能要出兵山东，要是国军要我们去增援的话，我们还要做好出征河南的准备，你这几天好好想想，我们独立军以后的发展问题，不能到时候老子找你要办法的时候，你小子又告诉我，没有办法，那老子就要开抽了！”

　　张师长说完就坐下，然后拿着自己的东西准备看。

　　“哥，我是小兵，不是军部参谋长，不用想主意了！”胡昊睁开眼看向张师长那边说道。

　　“没有说你这个是为了军部负责，是我要问你主意，没有就抽，天天好吃好喝伺候你，你还不能想点主意出来，老子又不是养猪的，就是养猪的也会到时候杀了卖钱的！”张师长看着文件说道。

　　“哥，我刚刚给你去赚钱了，不也是产生了价值吗？”胡昊马上强调说道，要区分自己的和猪的区别。

　　张师长扭过头来看着胡昊说道：“你还真拿自己跟猪比啊！你好意思老子还不好意思呢！”

　　“呃。不说了，睡觉！”胡昊一听，马上就想到了自己被张师长给绕进去了。

　　张师长看到他这样，笑了笑，不管他！

　　而当天晚上，何应钦带着自己的人就到了延安了，总司令亲自接待了他。

　　“何长官。欢迎来到我们延安！请坐！”总司令在办公室接待了何应钦，然后示意他坐下，马上就有警卫人员过来给何应钦端他们一行人端来茶水。

　　“朱将军，这次我们来的意思你也清楚，现在前线战事紧张，我们想快点结束谈判。尽快让独立军的部队南下，另外就是快点确定好新式武器的图纸问题，不知道这边是什么打算？”何应钦坐下就开始问道。

　　“恩，这个我知道，南方的战事确实很紧张，你们打的很辛苦，我们也是知道的，我们这边也是刚刚结束完战斗，鬼子又准备把兵力往南方调，独立军南下我们是没有什么意见的，守土之责我们延安这边是义不容辞的！这个是没有什么网问题。但是这次谈图纸方面的事情，我们延安还是不能全权做主的，这个要胡昊来，但是前段时间发生的事情你也清楚，筱竹四郎这个人把胡昊给坑了，我们延安为了给全国老百姓和国际上的朋友一个交代，把他的职位全给拿下了，现在我们要说服胡昊同志来参与谈判，他本来还是有点情绪的，所有我们还是再劝说才行！”总司令对着何应钦说道。这方面的说辞总司令还是很熟练的。

　　“这个我们能够理解，但是我们的人在延安已经有好几天了，还是没有收到确定的消息，我们也是着急，所以，我们统帅部的意思是，既然胡昊不想到延安来谈，那么，为了表示诚意，我们去找他谈，只要他愿意谈就行！”何应钦也是马上回答说道。

　　“恩，这个是可以的，你们刚刚到这边，今天晚上就先休息一下，我们今天晚上继续和胡昊沟通，争取让胡昊愿意到这边来谈，要是实在是不行，那我们派人护送你们去找胡昊，到时候你们谈，我们还是完全授权给下面谈判的人！”总司令点了点头说道。

　　接着他们几个聊了一会以后，总司令便安排人带何应钦去休息了，自己则是去了统帅的办公室。

　　“怎么样，他那边是什么说法？”统帅看到总司令进来马上就问道。

　　“恩，说是要下去找胡昊谈，但是这个混球根本就是不会电报了，气死人了！”总司令坐下说道。

　　“我看，还是直接让他哥去谈这个吧，我就不信那个混球不帮，现在小张那边事情也多，战斗刚刚结束，而且随时有可能南下战斗，所以让小张到延安来是不可能，既然何应钦他们要下去，就让他们下去吧，我们安排人给他们护送过去！”统帅听到总司令这么说想了想说道。

　　“我看行，虽然胡昊没有给咱们透露过该怎么去谈这个问题，但是我想他的心里是有底的，要不然他也不会敢怎么大胆不管！”总司令想了一下说道。

　　“那好吧，我们现在去给小张发电报，命令小张为这次谈判的组长，胡昊那个混球就当一个组员吧！反正他到时候要出力，告诉小张，不管谈成什么样的结果，我们延安都是接受和执行的，让他不要有什么包袱！”统帅站起来说道。

　　很快，两个人就去了电报室那边给张师长发电报，电报很快就别张师长的电报人员收到，马上就送到了张师长的面前。

　　“什么，我还真负责这次谈判了？”张师长看完电报以后吃惊的说到，胡昊正在旁边睡觉呢，一听到这个事情马上就坐了起来。

　　“你看看，你个混球，把这个事情弄到你哥我的头上了！”张师长对着胡昊骂道然后把电报给了胡昊，让胡昊看去。

　　胡昊接过来一看，看到自己是组员的时候，马上就抬起头来问道：“哥，怎么我还有份啊！”

　　“废话，本来你是来谈的，现在把哥弄进去了你不要帮忙啊，你小子要是不帮忙，哥就天天抽死你！”张师长指着胡昊说道。

　　“哦，那也行，正好鬼子这几天就能接触的上，谈完了鬼子的再谈这边的！不耽误！”胡昊把电报给了张师长，然后自己站了起来，想往外面走。

　　“干啥去，不是让你关一天禁闭吗？”张师长马上问道。

　　“哥，人有三急，这个地方有两急没用办法解决，我出去一下！”胡昊马上站住说道。

　　“5分钟！”张师长看看手表说道。

　　“啊！不能十分钟吗？”胡昊马上问道。

　　“4分钟！”张师长看着手表继续说道。

　　胡昊撒腿就跑了出去，知道要是再争下去的话，估计到时候一分钟都不给自己了！还是先出去了再说了，到时候自己想几分钟就几分钟！


第0746章 钱带够了没有！

　　接下来的几天，张师长带着自己的部队回到了独立师的驻地，到了驻地以后，徐军长和罗政委他们在驻地门口接着，和张师长他们叙叙旧以后，便开始到了指挥部的办公室坐着。

　　胡昊则是回到自己的屋里，本来几个人要拉着他去的，但是胡昊说，自己是现在是个兵，不去了。徐军长看到他这样没有办法，只好让人给胡昊弄一桌好吃的给他送过去。

　　“老张，那小子怎么回事，怎么到了家里还跟我们客气起来了！”徐军长对着张师长说道。

　　“那个混球现在在避嫌了，他怕他到了咱们这里来了，让总司令知道了，又要说他，然后给他升上去！”张师长苦笑的说道。

　　“上面的处分是不是太重了，怎么还全给撸了，就给他留了两个职位！好歹他也是咱们独立军打大胜仗的大功臣，那是立了大功的！”徐军长不知道这里边到底是怎么回事，于是说道。

　　感觉好像处分有点重，不单单是他感觉有点重，就是这个独立军的全体指战员都是感觉很重，毕竟这次歼灭的鬼子的十二个师团，全是胡昊直接参与而且还是主要策划者，才把这次鬼子突击八路军的根据地的意图给打破了，现在居然还落的一个变成了独立师警卫团的一个小兵！

　　很多人都想不通，要知道，胡昊可是独立军的全体战士心目当中的战神！现在成了兵了，战士们肯定有意见！

　　“不管他，那个混球也是不想当什么官，在独立师的时候，为了给他升官，总部首长和总司令可是没有少费心思，不知道浪费了多少电报纸！”张师长摇了一下手说道。

　　“对了，老张，今天接到了290师守卫部队的电报，说是鬼子谈判的人已经进入到我们的根据地了，我们这边派人看着他们一起过来，这个事情是谁去谈？”罗政委突然想到早上的事情，于是对着张师长说道。

　　“让二愣子去谈，他说他能弄到钱，正好我们独立军现在缺大笔钱！”张师长马上说道。

　　“恩，确实是缺钱，这次战斗可是消耗了我们不少的钱，现在整个独立军还剩下不到10万大洋！”罗政委点了点头说道。

　　“我们独立师还有不到5万大洋了，而且还有这么多的重伤员的事情还有没有安排，现在我们还要准备过冬的物质，也是要钱的！”刘政委也是点了点说道。

　　“才这么点钱，怎么够啊？”徐军长皱了皱眉头说道。

　　“我们还好，有很多地方不用花钱，毕竟我们有不少自己的农场和养殖场，那些砖厂和石灰厂还能赚钱，要是别的部队，那会更困难！农场和养殖场能够解决我们部队不少吃的问题。剩下就是穿的问题了，这些我们也是在想办法，我们现在就在开始准备收棉花，还有就是缴获的鬼子的物质，我们现在也在改，看看能不能让全军的战士都能有过冬的棉衣棉被！”罗政委也是有点发愁的说道。

　　“但是这点钱也不够啊？”徐军长马上问道。

　　“那也没有办法，之前我们军部存的钱，统帅部那边调走了不少，现在就剩下不到10万了，我们还要想想办法才行。不过现在我们独立军下属的那十来个县城，每个月收上来的税，除掉交给统帅部的，我们军部还能剩下4000来大洋的，也能顶点事！”罗政委继续说道。

　　“恩，哎呀，扩军嘛？钱花的快，不扩吗？咱们跟鬼子打还吃亏，尤其是现在统帅部把进攻山东的事情提上了日程，我们现在也是在准备！要是兵不够，怎么跟鬼子打！”徐军长发愁的说道。

　　“上面说咱们什么时候开始进军山东？”张师长马上问道。

　　“说是9月底进攻，我们有不到2个月的进攻时间，到时候下雪了，大部队作战那是不可能了！现在很多事情都还没有准备，这次战斗的缴获到时候可以把咱们独立军全体的战士全都武装起来，但是弹药方面还是差点，不够支撑几场战斗的！”徐军长马上说道。

　　“你说让二愣子去兵工厂弄点行不行，咱们独立军现在有新式步枪2万多条，弹药消耗比较大，这个我们是需要兵工厂来补充的！”刘政委看着张师长问道。

　　“我看行，兵工厂上次给20师也补充了一批弹药，我们也该补充了吧？”罗政委也在旁边说道。

　　“恩，到时问问二愣子，他应该知道，这个是有计划的，我也不清楚他能不能要的来！”张师长点了点头说道。

　　“能弄来的话，我们的压力就要小很多，你们还别说，二愣子弄的那新式武器，那威力确实可以，鬼子想靠近我们的阵地，他不拿人命来填是不可能的，这次我们能够取得这么大的胜利，新式武器确实是起了很大的作用，要是能够再给我们独立军配上一批就好了！”徐军长马上说道。

　　“我问了二愣子，我们独立军应该马上还有一批会下来，但是估计没有以前那么多，现在也要平衡一下八路军那边的，我们现在有2万多条，八路军才不到1万条，他们肯定是会有意见的！”张师长说道。

　　“那好，这次大家就好好准备吧，老张你要和国军那边谈判，但是部队训练方面老王你就要抓点紧，二愣子也是要和鬼子谈判，本来我还想把他请到训练场去，有他在，战士们训练的时候肯定会死命的训练，但是看来也是不成了，我们几个就多忙点吧！”徐军长对着他们说道。

　　到了第二天中午，鬼子的谈判小组的过来了，带队的是一个鬼子的少将，叫做坂田小川，还有其他的一个鬼子校官。

　　到了独立军的军部附近以后，他们就被安排到一个远离独立军指挥部好几个大山的院子里面，外面都是特战队的把手，他们可是接到了胡昊的命令了，只要是发现了鬼子有刺探情报的嫌疑，立刻毙了，不用打报告！

　　到了下午，胡昊才带着高达两个人进入到了鬼子住的院子里面。胡昊往院子里面一站，那些鬼子还在院子里面的鬼子都看着他。

　　“谁负责的，出来一下！”胡昊看着几个鬼子说道。

　　“请问阁下是？”一个鬼子的大校看着胡昊小心的问道。

　　“胡昊！”胡昊开口说道，那些人心中都是一颤，心里马上就说道，远来他就是恶魔啊！

　　“那个，胡将军，你稍等，我们马上去通知坂田将军过来迎接！”按个大校马上对着胡昊说道。

　　说完了马上就去后面的房子里面喊人，接着就看到一个少将匆匆忙忙从那件房子里面出来，然后到了胡昊面前鞠躬说道：“胡将军有失远迎了！刚刚有点累了，正准备休息，请勿见怪！”

　　“恩，你是就是坂田小川？”胡昊看着他问道。

　　“是的，我就是！是这次谈判的全权代表！”坂田小川马上点头说道。

　　“恩，钱带够了吗？”胡昊点了点头问道。

　　“啊！”坂田小川马上长大了嘴，看着胡昊。

　　“我问你钱带够了没有？你啊什么啊！带够了，咱们就谈一下，没有带够的话，马上给你们的司令部中村孝太郎发电报，让他多送点钱过来！”胡昊马上对着坂田小川说道。

　　“不是，胡将军，我们没有带多送钱过来，我们只是来谈判的，谈好了，我们会让人把钱送过来的！”那个坂田小川马上说道。

　　“哟，挺谨慎的啊，怕我抢了？”胡昊看着那个坂田小川笑着说道。

　　“胡将军说笑了，说笑的，现在谈判都是这样，我们也要遵守这样的规矩才是！”坂田小川讪笑的说道。

　　“你不用给我讲什么规矩，我们胡昊就是专门定规矩的！说吧！打算出多少钱？”胡昊对着那个鬼子摇了一下手说道。

　　“这个，胡将军，你打算要多少钱，我们好接着谈下去！”坂田小川马上就把皮球踢给了胡昊，让胡昊自己去说去。

　　“中将一共有两个，你们也知道，每个10万大洋，少将有39个，每人五万大洋，一共是205万大洋，算了，5万零头就给你们摸吧，200万，行的话，你现在就可以给你们的人说要他们吧钱给我送过来，我们收到钱了，马上就让你们把那些棺材给运回去！”胡昊马上对着坂田小川说道。

　　此时坂田小川已经被那个数字给惊住了，200万大洋，这个和上面交给自己的底价相差太多了，不但是他给惊住了，就是跟过来的那些谈判的鬼子都是石化了。

　　“行不行说句话啊，你别张开嘴啊，我记得我们跟你送饭了啊，而且还是够量的，怎么了，还没有吃饱啊！”胡昊看着坂田小川说道。

　　“不是不是，胡将军，你看，这个数是不是太高了，我们总要商量一下才行！”坂田小川马上说道。

　　“怎么，你认为你们的那些将军不值这个钱，你信不信，我只要把你们这些鬼子的尸体卖给重庆那边，他们能够给我翻一番的价格？”胡昊马上瞪着眼睛看着坂田小川说道。


第0747章 穷疯了吧！

　　坂田小川心里想骂人了，但是看到胡昊这样，他还是忍住了，要是自己真的骂人了，让胡昊给误会了，那自己的命就保不住了！

　　“胡将军，咱们还是谈谈好不好，200万真的太高了，我们真的没有那么多钱？再说，再说，你们的棺材也不用那么多钱吧？”坂田小川马上说道。

　　“你以为就是棺材的钱吗？我们的战士为了把那些尸体弄到这边来，都忍着臭味好不好，这个臭味你闻过没有，要知道我们的战士大部分人接触过这些臭味的人，现在都在医院里面躺着，现在这个天气是什么天气你知道吧，我要是把你给弄死了。不用一天你就要发臭，你信不信？”胡昊指着那个坂田小川说道。

　　“胡将军，就算是这样，也不用那么多钱吧，我们真的没有那么多钱！”坂田小川马上说道。

　　“那你告诉我，到底有多少钱？”胡昊不耐烦的问道。

　　“我们只有25万！”坂田小川马上说道，还是把数值隐瞒了5万。

　　“什么，25万，你看老子像是叫花子不？”胡昊听到说鬼子只有25万的时候，马上就指着自己的鼻子，瞪大了眼睛问着坂田小川。

　　“胡将军，咱们不说这个行不行，这个咱们可以再谈！”坂田小川看到胡昊马上要暴走了，心里也紧张，连忙说道。

　　而那些其他的鬼子看到胡昊这样，心里也是又气又怕，气的是他太欺负人了，一些尸体居然要200万，怕的是，他们可是知道胡昊的威名，一言不和马上开打，而且还是往死里打，谁敢惹啊！

　　“我告诉你啊，你现在给你们的司令部发电报，我给你1天时间，明天中午我到这边来，超过了明天，我们谈判的时间也是算保存尸体的钱的，一天5万大洋，到时候你们自己看着办！200万，少了一个子都不行，不要的话，你们就走，我卖给别人去，肯定有人要！”胡昊马上说道，说完就转身抬腿就走。

　　坂田小川在后面连忙说道。“胡将军，胡将军，你等等，我们再商量一下！”

　　说着就想过去抓胡昊，但是高达马上就把他给推开了，开玩笑，这个时候还能让鬼子抓到胡昊，那当自己是干啥的，高达推开了坂田小川还瞪了他一眼！也是警告他，要是在动手动脚的就不要怪自己不客气了！

　　没有办法，坂田小川只能在站在那里看着胡昊出了院子的大门。

　　等胡昊他们走了以后，坂田小川转身就背着手进了自己的房间。

　　“八嘎，欺人太甚！真当我们好欺负是不是！200万，一些尸体你居然敢要200万，是穷疯了啊！”坂田小川进了屋就开始大骂起来。

　　门外的特战队的人听到了他的喊声以后，马上就邪气的笑了一下，心里想到，晚上有你们这些人好受的，居然敢骂我们昊哥！

　　“将军，我们现在该怎么办，他现在就是要这么多钱，而且超过了明天还要加收5万？”一个鬼子大佐马上问道。坂田小川气的没有办法，抓起桌子上的茶壶自己忘自己的嘴里灌，实在是气的不行！

　　“八嘎！”喝完了以后，坂田小川把茶壶放下还不忘骂一句。然后就坐在那里想办法了。

　　“将军，你看我们是不是要想司令部发电报，让他们考虑一下，看看怎么谈这个问题，上面只给了我们25万，显然和胡昊提出的200万相差太多，他肯定是不能同意的！”另外一个鬼子大佐马上说道。

　　“钱肯定是要增加的，但是肯定不是200万的，当我们是傻子么？这个我们肯定是要谈的，我们必须要这个钱给降下来才行，要不然，我们这些人都危险！”坂田小川马上说道。

　　“将军，你是意思是胡昊会对我们这些人动手？”另外一个大佐马上问道。

　　“不用胡昊对我们动手，真的要是谈不拢的话，司令部肯定会把我们放弃，到时候我们出去了也是死，不出去也是死！”坂田小川马上说道。

　　“纳尼？”那几个大佐马上就吃惊的看着坂田小川，不敢相信这个是真的！

　　“不用这样看着我，要是没有谈成，司令部肯定会放弃这些尸体不要了，而这些责任肯定是全部都推在我们身上，到时候我们还能活着吗？”坂田小川看着那些人说道。

　　这些人此时都吓坏了，当初叫他们过来谈判的时候，他们都是不想来的，他们宁愿去找国军的统帅谈判，都不愿意来胡昊这里，他们可是听说了好几个前辈的事，都是谈判的过程当中，被胡昊坑的死死的！

　　“那我们该怎么办现在，我们是必须要撮合成这个谈判了！”一个大佐马上说道。

　　“恩，去给司令部发电报就说胡昊要价300万大洋，我们现在正在跟他们谈，请司令官阁下再次考虑一下谈判的价格，还有支付的方式，我们是不可能运送那么多现大洋过来的，这样很不安全，而且关键还是我们根本就没有那么多的大洋！”坂田小川说道。

　　“嗨！”一个大佐马上就出去办了。而胡昊回到了自己住的地方以后，张师长也是马上就过来了。

　　“二愣子，谈的咋样，说了没有，给多少钱？”张师长进来就问着躺在床上的胡昊。

　　“哥，你怎么这么着急啊，才第一天谈判呢，能谈出啥结果出来，都是试探阶段呢！”胡昊扭过头来看着张师长。

　　张师长听到他这样说，点了点头，然后拿起桌子上的茶杯，给自己倒了杯水，然后问道：“你打算要多少钱？”问完了就开始喝水。

　　“不多，就200万大洋！”胡昊马上说道。

　　“噗。咳咳咳！”张师长听到了以后马上呛着了，把喝的水给喷了出来，但是已经管不住这个了，看着胡昊，想说话但是又想咳嗽，只能看着胡昊。

　　“哥，你没有听错，就是200万大洋，我还给鬼子摸了5万的零头！”胡昊看到胡昊这样笑着说道。

　　张师长看到胡昊笑，就瞪着他，然后接着咳嗽几声，顺过气了以后，指着胡昊骂道：“你个混球，你不能等老子喝完水再说啊，明明知道老子在喝水你还说！你故意的是吧？”

　　“哥，你问的，我要说慢了，你肯定又要说我，再说这个也不能怪我，200万也不多啊！”胡昊马上笑着说道。

　　“等着，你个混球居然连我都敢阴，还200万不多，还是那句话，你只要搞回来50万大洋，重庆谈判哥肯定好好弄！要是没有弄回50万大洋，自己去！”张师长指着胡昊说道。

　　“哥，上面命令你去的！”胡昊马上对着张师长说道。

　　“老子命令你去，行不行？”张师长看着胡昊问道。

　　“行，哥你说啥都行！”胡昊马上点头说道。

　　“那不就结了，加油弄钱回来，哥现在就缺钱用，你看看这几天吧王政委给急的，你要是不弄回来，哥就把你给卖给总司令，到时候我向总司令申请一批钱下来，总司令肯定干！”张师长指着胡昊威胁说道。

　　“哥，我是你弟弟，你咋还能这样啊！”胡昊马上站起来喊道。

　　“咋了。弟弟没用，不能给老子弄钱回来，老子卖了咋了！”张师长瞪着胡昊说道。

　　“我不是在弄吗，你看看你，这些天把我看在这里，我连医院都没有去过！”胡昊马上抱怨说道。

　　“你去医院干啥，你自己都说医院不是什么好地方，还去！”张师长不在乎的说道。

　　“我媳妇在医院呢，我去看看不行啊？”胡昊马上说道。

　　“我媳妇也在，我也没有去看呢！”张师长马上也说道。

　　“那是你自己不去看！”胡昊马上顶嘴说道。

　　“屁，现在医院多忙，你去了，小欣还要花时间去跟你聊天。你不耽误事吗？伤员要紧还是你要紧？”张师长对着胡昊骂道。胡昊撇了撇嘴，把头扭到一边，不想说了，虽然他知道张师长说的是对的。

　　“快点吧钱弄回来，弄回来了哥就放你假！”张师长马上说道。

　　“知道了，你看我把鬼子坑出屎来！”胡昊马上点头说道。

　　“行，你坑谁都行，尤其是鬼子，哥没有意见，你休息吧，哥去忙事情了，天天在家睡大觉还好意思跟老子有意见，你小子就是欠收拾！”张师长指着胡昊骂完就出去了。

　　而在南京，中村孝太郎和冈村宁次看到坂田小川的电报以后也是发愁。

　　“八嘎，居然要300万大洋，他是穷疯了吧？”冈村宁次实在是忍不住了，马上就骂了一句！

　　“比我预想的也相差太多了，我还以为最多50万大洋就够了，没有想到居然是300万，看来我们还是低估了胡昊大胆了！从这里就可以就看出来，胡昊这个人是胆大包天啊！”中村孝太郎感慨的说道。

　　“那我们现在该怎么办？总不能真的胡昊说多少就给多少吧？”冈村宁次马上问道。


第0748章 少一个子都不行

　　中村孝太郎听到了冈村宁次的问话以后，就坐在那里想着问题。

　　“司令官阁下，咱们根本就没有那么多钱，你看我们是不是想办法把这个谈判给谈下去，现在大本营已经明确命令了我们，要我们必须把那些将军们的遗体弄回来。这个可是关系到帝国军队的士气的，要是不弄回啦，我们根本就没有办法去命令下面的将军去打仗！”冈村宁次马上对着中村孝太郎说道。

　　“我知道，现在也是在发愁，现在我们根本就没有那么多的大洋，我们仓库里面还有不到200万大洋，打算我们总不能全都给了胡昊，那我们以后该怎么办，所有需要我们从其他的地方想办法才行！”中村孝太郎坐在那里说道。

　　“那现在我们从那里想办法，给他们武器吗？我认为大本营要是知道了我们给了胡昊近200万大洋的武器的话，大本营肯定会怪罪我们的！”冈村宁次马上说道。

　　“恩，是啊！武器只是我们最后的办法！要是不到万不得已，我们不提供武器给胡昊，给了他武器，到时候有要来打我们，我们就更加吃亏了！”中村孝太郎马上说道。

　　冈村宁次听到了中村孝太郎说的话以后，马上就坐在那里想着。

　　这个时候一个参谋进来对着他们两个说道：“司令官阁下，刚刚下面的部队发电报过来问道：俘虏的那些国军将领我们现在该怎么处理，现在我们的监狱都关不完了，要是枪决的话，会被国军那边报道的，胡昊的事情刚刚结束，要是我们杀俘虏的话，到时候国际上面就会说我们报复他们，到时候我们就被动了！”

　　“等等，你说我们有很多的国军俘虏，还有不少的军官？”冈村宁次马上问道。

　　“嗨！”那个参谋马上说道。

　　“司令官阁下，你看看我们能不能和胡昊谈，我们用国军的将领和胡昊谈判，胡昊给我们的价格是一个中将是10万大洋，一个少将是5万大洋，我们也跟他谈一样的价钱行不行？”冈村宁次马上说道。

　　“恩！”中村孝太郎一听眼睛马上就亮了。

　　“哟西，这个主意好，咱们要将士们的遗体都要这么多钱，我们给他们大活人，才收这么多钱肯定行！”中村孝太郎马上说道。

　　“恩，好，那我们通知坂田小川去跟胡昊谈！”冈村宁次马上笑着说道。

　　“你现在给下面的各个部队下发电报下去，就跟他们说，把那些国军的将领全给我送过来，但是先让他们吧数据统计上来，包括国军的校官都要给我送过来，快去！”中村孝太郎对着那个参谋说道，那个参谋马上就出去了。

　　等到大概有半个小时，统计的数据出来了。

　　“报告司令官阁下，我们现在统计出来的中将有6个，少将有25个，校官有400多个！现在正在往我们这边送！”那个参谋打开文件本念着说道。

　　“咱们的中将比胡昊手上的多，少将比他们的少，总体也是要比胡昊的少，就把那400个校官送给他们，你看怎么样？”冈村宁次问着中村孝太郎。

　　“可以，马上给坂田小川发电报，让他用这些人去谈，把我们的遗体弄回来再说好鼓舞士气！证明帝国不是不会对那些将领不闻不问的！”中村孝太郎马上说道。

　　很快，电报就到了坂田小川的手上，坂田小川一看这封电报，眼睛也是一亮，马上就着门口的特战队员说道：“麻烦你们去请胡将军过来，我们希望能够好好跟他谈谈，我们手上有胡昊感兴趣的东西，希望他能马上过来一趟，争取快点把这件事谈妥当！”

　　那个特战队队员看了看他，好像不是说假的，就交代了旁边的战士一声，马上就去找胡昊了。

　　胡昊正在睡觉，听到了战士们的喊话以后就坐了起来问道：“鬼子咋的了？又起什么幺蛾子了？”

　　“昊哥不知道，好像是鬼子接到了一封电报以后，那个鬼子是坂田小川就激动的出来了，马上找我要我过来叫昊哥你过去，我寻思他是不是要给咱们钱了，我就回来找他们？”那个特战队的战士马上把刚刚的情况和胡昊胡昊说了一遍。

　　胡昊听到了以后点了点头，就穿上鞋出来了。带着特战队员和高达就到了开车到了鬼子住的院子，然后下车走进那个院子，里面的鬼子看到胡昊过来了，马上就去看找坂田小川了！

　　坂田小川听到说胡昊来了，也是赶紧迎了出来。

　　“听说你要解决这个事情？怎么？弄到钱了，弄到钱了咱们就谈，没有弄到钱你把老子弄这里来不给老子一个交待的话，那就有你好受的！”胡昊背着手看着那个坂田小川说道。

　　“胡将军，我想你会对这份东西感兴趣？”坂田小川从自己身后的一个鬼子大佐手上拿着一份名单交给了胡昊。

　　胡昊奇怪的看了看他，然后就看了看坂田小川交给自己的名单，胡昊一看上面的名单，心里就是一突。

　　“娘的，鬼子挺绝的啊，这样的主意都能够想的出来！”胡昊心里马上骂道，但是也知道，自己觉对不能显示出任何看中这份名单的情绪出来，要不接下来谈判那就是要被那些鬼子牵着鼻子走了。

　　“这是什么？”胡昊拿着这份名单问着那个坂田小川！

　　“啊！这上面的那些人你一个都不认识？”坂田小川吃惊的看着胡昊说道。

　　“我为什么要认识，你到底打什么主意啊，给老子说清楚了，要是不说清楚，老子揍死你？”胡昊瞪着眼睛对着坂田小川骂道。

　　“啊，胡将军，这个可是你们中国军队俘虏的那些军官的名单，我想这个你应该感兴趣，我们愿意把这些人全部都送到你这里来，但是我们这个是活人，和你手上我们的大日本帝国的将军的遗体不是一个价格的！”坂田小川马上解释说道。

　　“哦，有我们延安这边的人吗？”胡昊马上问道。

　　“没有啊，但是都是你们中国军队啊！”坂田小川马上说道，心里也说道，不好，这个不是胡昊感兴趣的东西，看来还要费一翻口舌才是。

　　“你他娘的没有我们这边的人，你拿给老子看干啥，管我什么事啊，老子就是延安这边的一个小兵，老子管的那么多吗？我告诉你，坂田小川你给老子听好了，老子就是要钱，别的老子一概不认！”胡昊故意生气的指着坂田小川骂道。

　　“啊！”坂田小川和那些来谈判的鬼子听到胡昊这么说都是吃惊的看着胡昊，他们没有想到胡昊居然是这样的，居然不重视那些被俘的国军将领！

　　“胡将军，你想想看啊，你看啊，你把这些将领换了回来，到时候找你们统帅要钱，他肯定给你啊！到时候肯定比200万要多啊！”坂田小川脑子也是转的快，马上就说道。

　　“放你玛德屁呢，老子想要找统帅要钱，我直接把这些遗体给他们多好，这样老子还能弄到更多的钱，你现在让老子先跟你们把人换回来，到时候在找统帅要钱，他能给我吗？反正人换回来我也不能杀了，到时候他不管了，我还得管那些将领的饭钱，到时候你负责啊，你当老子是傻子是不？”胡昊冲着那个坂田小川骂道。

　　“但是，但是，但是胡将军，你们统帅不可能不管这些将领的，这些都是你们这边比较能打的将领！”坂田小川马上着急的说道。

　　“你忽悠老子是吧，能打你们还能把他们给俘虏了，你们来俘虏我哥试试！娘的，我哥才是能打的知道不？”胡昊马上骂道。

　　“那胡将军，我们实在是没有那么多大洋，我们就25万大洋，你看这份名单，中将有6个，少将有25个，我们按你和我们算的价格，虽然价格还差点，但是我们可是送上了400多位校官，这个怎么也值这点钱吧？”坂田小川拿着另外一份一样的名单指着名单对着胡昊说道。

　　“你别给老子扯没用的，这个跟老子没有多少关系，你找我们统帅要钱的，这个还好点，老子不换，老子要是给你换了，老子亏大了，老子是我们统帅的下级，他还能因为这个给我钱啊！我还不如把遗体交给他们！”胡昊马上说道。

　　“胡将军，我们是真的没有钱？就25万大洋，我们司令官说了，这些人你要就要，不要我们也没有办法，要不你就拿25万大洋就行！”坂田小川也急眼了，干脆说明白了。

　　“还威胁起我来了，我告诉你，你就是把这些将领杀光了都跟老子没有关系，200万大洋，少一个子都不行，给我听清楚了没有？”胡昊马上指着坂田小川喊道。

　　“就25万大洋，我们多一个子都没有，胡将军，你为难我也没有用，我既然来了就没有打算活着回去！”坂田小川听着胸膛说道。


第0749章 人比钱重要

　　胡昊听到鬼子这么说，说什么到了这里来谈判就不打算活了，胡昊摸了摸脑袋问道：“你啥意思啊，到了这里就不打算活了，真打算到这里来找死啊，我告诉你啊，我胡昊杀人是杀人，但是不会斩来使。你要死的也行，等出了老子的根据地你再死，要死给老子死远点，要死不这么干，老子到时候会让你们司令部好受的，娘的，还敢来威胁我！”

　　坂田小川听到胡昊这么说气的都不行了，自己没有说想死，怎么到了胡昊这里就被听成要死了呢，这几只不过不说来到这里不打算活了。

　　“我没有说要死！”坂田小川马上说道。

　　“那你刚刚说的是啥意思啊？”胡昊等着坂田小川问道。

　　“胡将军，我们还是谈论一下这个行不行，这个我们比较着急，你也知道，现在是大夏天，时间拖的越长越不好，你看，就这样换了行不行，我们用活人换死人，你们值了！”坂田小川不想在这个问题上面和胡昊争执，只好把话题说道这里来。

　　“少扯淡，老子就要钱，不要人，25万不够，他娘的，到时候我们的那位统帅部认账咋办，给多点老子倒是可以考虑考虑，25万就想打发我，你做梦呢？”胡昊马上说道。

　　“那你要多少，最少100万我才能跟你们换，娘的万一我换回了，统帅部认账，我还不能把人杀了，还要好吃好喝伺候他们，我有病啊！”胡昊马上说道。

　　“100万肯定没有，要是比25万多点我还能争取一下！”坂田小川马上说道。

　　“你能争取多少出来，跟我说说！”胡昊马上问道。

　　“5万左右！”坂田小川马上说道。

　　“给老子滚远点，不谈了，你他娘的是来调理我的是吧，用这样一份名单来交给老子，然后就给老子30万大洋，老子白把你们那些鬼子放到棺材里面了，早知道这样还不如扔野地里面喂狗！”胡昊听到说只有5万，马上就跳了起来。

　　这个和当初自己大哥说的50万答应还相差不少呢，自己能干嘛？到时候大哥肯定会说自己吹牛，还不如不谈，谈蹦了到时候大哥就没有什么话说了，没有谈好吗！也不能怪自己不是！

　　“胡将军，胡将军，我们再去争取争取，你看看能不能给个实价啊，100万有太多了，我们交出了那么多人出来，还要交100万，到时候我一回去就要被抓去枪毙了！”坂田小川求着胡昊说道。

　　实在是自己学的那些谈判方法到了胡昊这里根本就没有用，胡昊这个人根本就是不按常理出牌的人，自己学的用不上了，只能是有什么办法用什么办法了，脸面问题还是以后考虑吧，现在还是考虑脑袋问题比较实在。

　　“你们南京指挥部好歹也是指挥了上百万的军队，怎么还没有这点钱？你忽悠鬼呢，我告诉你啊，给我听好了，你现在要做的是，如何向你们指挥部要钱去，我跟你说，你们的那些鬼子尸体多方一天多5万大洋，你自己看着办，反正我是不管了，对了，这个名单给你，老子用不上！”胡昊把那些名单给了那个坂田小川。

　　“胡将军，我们这里有一份，这份是给你的！”坂田小川马上说道。

　　“我要的干屁啊，你自己拿着！”胡昊对着他说道。

　　“胡将军，这样吧，您还是拿回去，你看看能不能先跟你们统帅要点钱，到时候我们也好谈不是？”坂田小川马上说道。

　　“老子没有空，自己拿着，走！”胡昊对着他说完，马上就走了，这份名单自己不能拿，一旦拿了出去，马上就有可能会有人知道，到时候传到重庆去了，重庆那边肯定就会命令自己要把这些人捞回来，到时候让鬼子知道了，自己就被动了，这也是坂田小川想把这份名单给胡昊的原因，但是胡昊是坚决不拿的。

　　等胡昊走了以后，坂田小川气冲冲的回到了自己的房间，把两份名单往桌子上面一扔骂了句：“八嘎！”

　　“将军，我们现在该怎么办，胡昊跟本就不想要这份名单，说明他根本就不重视这些人，那样，我们就达不到交换的目的了！”一个大佐马上说道。

　　“恩，既然他不想要，那我们就让人要他想要，给司令部发电报，告诉司令部，把这份名单给我泄露出去，还有就是，要司令部给我们提高谈判的金额，要不我们根本就完不成。胡昊就是要钱，别的都不能打动他，就是到时候有人逼他要这份名单上面的人，他也要见到钱，让司令部必须提高金额，要不他们换人赖然也行！”坂田小川马上说道。

　　而胡昊则是开着车晃悠悠的到了独立师的指挥部，然后下车带着高达就开始近了指挥部，那些士兵没有人敢拦他，虽然都知道胡昊被撸成一个小兵了，但是那些人还是把胡昊当做首长看待。

　　“哥，哥！”胡昊进了张师长的办公室就喊道。

　　张师长正在看文件，听到胡昊喊声以后就抬起头来，问道：“咋了，你不是在家睡觉吗？怎么还跑这里来了，发生了什么事，跟老子说说，只要不是跟老子惹事就行！”

　　“哥，我没有惹事！”胡昊马上强调说道。

　　“你说了老子才知道你惹了没有惹，你说没有惹事就没有惹事啊，哪次惹完事你不是这么说的？”张师长平静的对着胡昊说道，然后扔了一根烟过去。

　　胡昊接了过来，就给自己点上然后对着敬和尚说道：“你到外面去守着，高达在外面，有人进来通知一声！”

　　敬和尚一听点了点头就出去了，张师长看到胡昊这样眉头一皱，然后问道：“惹的事有点大？”

　　“哥，我再说一遍，我今天真的没有惹事，真的！”胡昊马上大声的强调说道。

　　“哦，那是有大事？”张师长点了点头问道。

　　“恩！”胡昊也点了点头。

　　“啥事啊？把和尚都要弄出去？”张师长马上就问道。

　　“来谈判的鬼子刚刚给了我一份名单，上面全是被俘的国军的将领，说是要和我们交换！”胡昊马上说道。

　　“什么？”张师长惊讶的站了起来：“名单呢？”

　　“哥，我没有拿，你先别着急，我不能拿！”胡昊看到张师长听到自己说没有拿的时候，马上要发火了，赶紧说道自己不能拿，把张师长的注意力先转移了再说。

　　“为什么不能拿？”张师长马上问道。

　　“我不能让鬼子知道咱们也重视这份名单，到时候就不好谈判了！”胡昊马上说道。

　　张师长一听马上就想了想，然后坐下说道。

　　“二愣子，我告诉你，一定要把这份名单上的人给我弄回来，到时候肯定有你的好处，而且，不看其他的，就看在他们抗日的份上，咱们有这个机会，也要把人弄回来！听到没有？”

　　“我知道哥，但是现在我们不能透露出来哪怕一点半点我们重视这些人，要不鬼子马上就会想到反制我们的措施，到时候那些人能不能回来都是一个未知数，搞不好还会把那些人给害了，鬼子可是啥都能够干的出来的！”胡昊马上说道。

　　“恩，你考虑的有道理，要好好弄，我等会给统帅部发电报，告诉他们这件事情！统帅部肯定也是这个意思！”张师长马上点头说道。

　　“哥，你不能发，一发电报，就不安全了，到时候谁知道哪里出了问题，把消息泄露出去了我们就麻烦了！”胡昊马上劝道。

　　“不能发？”张师长看着胡昊皱了皱眉头。

　　“恩，不能发，现在我感觉我们这边让人盯上了，总有那种感觉，但是找不到到底是谁，等我找到了再说！”胡昊马上说道。

　　“你说咱们这里有间谍，鬼子的还是重庆的？”张师长听到胡昊说的话以后，马上就惊住了问道。

　　“哥，肯定有，但是你也不用担心，这么大的一个部队，要是没有其他势力的人进来，那才奇怪呢，现在是哪里的人我不知道，等我找到他们再说！”胡昊马上劝着张师长说道。

　　“二愣子，你给哥听好了，不管你用什么办法，把这些人给我弄出来，别的部队有没有我不管，担着咱们独立师绝对不能有，听到了没有！”胡张师长对着胡昊说道，说完就把烟给掐了。

　　“我知道哥，放心交给我，我去办！”胡昊马上说道。

　　“恩这个东西哥交给你放心，但是你要快点，那些人在咱们这里的时间越长，知道的东西就越多。这个是绝对不允许的，我们现在有那么多新式武器，而且全是从兵工厂那边来的，要是让他们打听到了兵工厂的位置，那就麻烦大了！”张师长点了点头对着胡昊说道。

　　“恩，我知道了不过，哥，这次我可能在鬼子那里弄不到50万大洋了！”胡昊马上说道。

　　“弄不到就弄不到，人比钱重要！”张师长不在乎的说道。

　　“嘿嘿，不过，哥，我能把这些人卖个重庆那位，应该能够卖个好价钱！”胡昊马上笑着说道。


第0750章 只要钱不要人

　　胡昊在那里说能把那些人卖给重庆那边，张师长听到了以后马上就用奇怪的眼睛看着胡昊。

　　“哥，咋了吗？”胡昊马上就问道。

　　“你个混球，以前哥还担心，等仗打完了你小子吃啥喝啥，现在看来不用担心，你小子就是一个天生做生意的！哥也懒的管你，你跟老子活着就成，活到没有仗打了，咱们哥两就回家种地去，你顺便去做生意赚点钱！”张师长看着胡昊说道。

　　“那是，这个我在行，保证哥有的是钱花，你算算我赚了多少钱了，全让你给送上去了要是咱们自己留着，那就是一个大富翁啊！”胡昊马上得意的说道。

　　“德性，我告诉你啊，你要赚人家的钱我不介意，但是这次要把人给我弄回来，弄回来你爱这么折腾怎么折腾！老子可是不管这个！”张师长对着胡昊说道。

　　“成，不过，哥，这次要是没有50万还是你上吧？”胡昊马上问道。

　　“废话，要你上你上吗？”张师长瞪了胡昊一眼喊道。

　　“嘿嘿，哥，那我出去了，你先忙着！”胡昊马上就想站起来，要出去。

　　“等等，正好你来了，你帮哥个忙？”张师长连忙喊道。

　　“啥忙，你说！”胡昊马上站住转到张师长身边问道。

　　“老子这几天忙坏了，政委天天想办法去买东西，还要买便宜的，尽量少花钱多办事，你呢，每天给我去训练场那边转转，帮我看着他们训练战士，现在暂时没有战斗任务，兵海参要训练的，你去看看去！给我盯着点！”张师长对着胡昊说道。

　　“啊！”胡昊吃惊的看着张师长。

　　“啊什么啊，叫你去你就去，又没有让你24小时在那里待着，有的空的话你就过去看看！”张师长瞪了胡昊一眼说道，他知道你要是让胡昊天天到那边去，他肯定就不干了，指定找各种理由逃跑！

　　“哦！没有别的事情吧？”胡昊马上点了点头问道。

　　“没有了，你可以滚了！”张师长挥了一下手说道。

　　胡昊撇了撇嘴就走了，到了门口，看到敬和尚和高达在门口抽烟，胡昊来到旁边，对着敬和尚说道：“和尚，这短时间用点心，有人渗透进来了，哥在外面的安全就交给你了！”

　　“啊！有人渗透进来了，知道是谁吗？”李和尚马上问道。

　　“废话，老子知道是谁了早就把他给弄死了，还用你小心点啊！”胡昊瞪了敬和尚一眼说道。

　　“明白了，昊哥放心，这些天我会盯紧点！”敬和尚一听马上点了点头。

　　“进去吧，我回去了！”胡昊对着敬和尚说道。

　　敬和尚马上把烟扔到地上踩灭，然后就推门进了张师长的办公室里面去了。

　　“昊哥，咋了，有人要对着师长不利？”高达跟着胡昊身后问道。

　　“恩，现在还不知道他们的目的是什么，这些天你也用点心，让弟兄们多上个心眼，还有，告诉猴子，让他发动我们特战队的情报系统，把那个渗透进来的势力给我查出来，自己也要小心，武器要随身带着！”胡昊边走边说道。

　　“好的，我知道了，我等会就去告诉猴哥！”高达马上点了点头说道。

　　而在南京那边，因为坂田小川的电报，鬼子的南京司令部把名单全给泄露出去了，马上就让国军的情报系统给弄到手，然后就发往了重庆，重庆的戴笠接到了电报以后，马上就送到了统帅的官邸了。

　　“怎么啦急匆匆地，发生的了什么事？”统帅正在看文件，一看到戴笠匆匆忙忙进来马上就问道。

　　“统帅，我们南京的情报系统获得一份情报，说是现在鬼子在和胡昊谈判，要换回那些鬼子将军的尸体！”戴笠马上说道。

　　“我知道了，胡昊不是发了明码电报了吗？那个混球肯定不会放过这个赚钱的机会的，死要钱的！”统帅马上说道。

　　“但是，统帅，好像鬼子他们没有钱，所以打算用我们历次被鬼子俘虏过去的将领来换，这是名单，你看看！”戴笠马上从自己的文件本里面把名单拿了出来，交给了统帅。

　　“什么？”统帅听到戴笠这样说激动的都站了起来，自己当初可是没有少做努力相伴那些人给换回来，这些人要是回来了，有不少的人都是可以直接领兵作战的，不像现在，自己想要扩充兵力都没有将领可以用！

　　统帅接过名单马上就看了起来，然后就打开自己的抽屉，拿出一份名单出来，开始对了，戴笠不知道统帅那份名单到底是什么，但是仔细一看，发现两份名单大部分都相同。

　　“真是这些人，真是这些人，但是为什么有的人没有在这份名单上面，难道让鬼子给杀了，娘希匹，连俘虏都杀，也只有你们鬼子才能干的出来！”统帅激动的骂道。

　　“统帅！”戴笠不知道他说的那些没有的到底是什么意思。

　　“这是我自己统计出来的那些被鬼子俘虏的将领的名单。总是想方设法想把那些人给救出来，但是总是没有办法，现在这份名单，我们被俘的大部分将领都在，但是有些将领也没有在，我估计应该都是被鬼子给杀了！”统帅坐下以后悲痛的说道。

　　“统帅，也有可能他们隐姓埋名在鬼子的战俘营里面，根本就没有透露出去自己的真名，鬼子也没有识破他们，这个也是有可能的！”戴笠马上劝慰说道。

　　“恩，也有可能！”统帅听到戴笠这么说，这才稍微好受点。

　　“统帅，那这件事情我们改怎么办？”戴笠马上说道。

　　“让胡昊去谈，他只要帮我把人给要回来，条件他开，有了这些将领，我们马上就能重新组建几十万的军队出来！”统帅马上说道。

　　“但是我们得到的消息是，胡昊不干，他就要钱！”戴笠接着说道。

　　“什么，还要钱，钱有这些将领重要啊，他是猪啊，这个帐都不会算吗？”统帅一听到戴笠说胡昊只要钱，马上就站了起来骂道。

　　“统帅，你自己都说胡昊他是死要钱的，这个想想，也正常吧？”戴笠马上硬着头皮说道。

　　“娘希匹，要钱，要钱，就知道要钱，给我想延安发电报，让他们命令胡昊，必须给我把人给我弄回来，只要弄回来了，钱他开，我给！”统帅马上说道。

　　“统帅，您不要着急，这样，胡昊就能狮子大开口了！到时候我们损失就大了！”戴笠马上劝道。

　　心里也是有点佩服统帅，想不到他自己还能记录一份那些被俘的将领的名单，而且为了那些将领居然还说条件随延安那边开！

　　“我知道，但是胡昊那个混蛋居然说要钱不要人，这个能行吗，这个可是我们把那些将领弄回来最好的机会，要是失去了，下次就不知道是什么时候了！”统帅着急的说道。

　　“统帅，我看还是把李司令官和其他将军们交过来商量一下，也许会有其他的办法！”戴笠马上说道。

　　“恩，也对，副官，副官！”统帅点了点头。

　　马上就喊道，副官马上就进来了，然后统帅就吩咐他去把那些在重庆的上将全都给叫过来，戴笠说了一会就出去了。

　　而统帅拿着那份名单，心里还念叨到道：“二愣子，你小子别跟我犯傻啊，就凭这份名单，你要帮我把这些人给弄回来了，不管怎样，我都放你一条生路！”

　　很快，那些在重庆的上将都到了统帅的官邸，路上他们还迷惑，怎么这个时候，统帅把自己这些人召集起来，难道有什么新的变故不成。

　　路上几个人互相交流起来，但是都是摇头表示不知道。

　　等他们一起进入了统帅的官邸以后，统帅拿着两份名单就递给他们看，那些人也不住地是什么意思。都是互相看了看，然后就凑到一起看那份名单。

　　看完了有些人倒是认出了不少人出来，这些都是将军，但是都是被俘的啊，现在拿出这份名单到底是什么意思。

　　“统帅，这份名单？”陈诚最后拿着名单问着统帅。

　　“你手上的这两份名单，那份旧的是我自己这几年统计出来的被鬼子俘虏的将领，这份新的是鬼子打算用这些名单上的人和胡昊去交换胡昊手上的那些鬼子的尸体！”统帅坐在那里说道。

　　“什么！”那些将领全都吃惊的喊了出来，李宗人马上就把那份新的名单抢了过来。

　　旁边的那些上将马上就凑过去看了，重新确认自己的一些被俘的部下有没有在这份名单上上面，等看到了有了，大家心里还松了一口气，等看到最后还没有的时候，那些将领又叹了一口气。

　　“你们先不要高兴的那么早，也不要失落的那么早，到底能不能成功我们还不知道呢！”统帅坐在那里看着那些上将说道。

　　“统帅，这个怎么能够不成功，鬼子还有啥条件，他们开出来，咱们商量就行了，只要能够把这些将领给弄回来，当初他们大部分都是弹尽粮绝才被俘的啊，被俘了这么多年，他们也没有向鬼子投降，都是好汉啊！”一个年级比较的上将马上激动的说道。

　　“是啊，我也知道他们都是好汉，好将领，但是关键是胡昊那个混蛋，他说只要钱不要人！”统帅说道最好激动的都骂了起来。


第0751章 别四处嘚瑟！

　　那些将领听到统帅说胡昊只要钱不要人，线都是一愣，然后马上就吵开了。

　　“胡昊他要多少钱，他也是中国的将领，也是中国人，为什么不就不能伸手帮一把！”

　　“胡昊这个混蛋，老子要带兵把他的独立军给平了，居然说要钱不要人，我到时候看他是要钱还是要人，气死我了！”

　　“统帅，下命令吧，我们马上安排人去打胡昊去！”

　　“统帅，我们要向延安那边抗议，抗议他们的人根本就不顾抗战的协议，要是他们不遵守，那咱们也不遵守！”一些上将马上就喊了起来。

　　统帅压了压手，然后说道：“现在的问题不是说对付胡昊，我们要让胡昊把这些人要回来了，他跟鬼子好像是要200万大洋。这200万大洋，我出了，我们必须要让这些在鬼子军营里面受委屈的将领们回来，这个才是关键，就知道打打打。要打我还叫你们干啥，我下命令不就行了，你们这些人给我想办法，看看怎么说服胡昊，让他把那些人给我弄回来！”

　　“统帅，我们可以给延安那边下命令，让他们必须要我们的将领给要回来，否则，打完了这次，咱们就继续开战，我看他们给不给胡昊下命令！”一位老将马上说道。

　　“统帅，我同意，要是胡昊不把人给我们弄回来，我们就带兵再次剿匪！”白崇禧也是马上激动的说道，这些将军也是七嘴八舌的说着。

　　但是唯有两个人没有说话，一个是李宗人，一个是陈诚。

　　统帅本来是想听听李宗人的意见的，但是看到李宗人根本就没有发表任何意见，而且陈诚也没有说话，统帅就用手压了压，然后指着李宗人和陈诚问道。

　　“你们两个为什么不说话，是不是有什么好的建议？”李宗人和陈诚两个人互相看了看，然后都摇头笑了一下，陈诚对着李宗人示意了一下，示意你先说。

　　“统帅，胡昊不是那样人，他也许会对我们这边有点意见，但是他不是那种看到我们中国人见死不救的，这点我是敢打包票的。您要是不信，你就当着什么事都不知道，胡昊也会想办法把那些人给弄回来。现在他说只要钱不要人，估计是想在鬼子手上捞一把！所以才会这么说的！”李宗人马上说道。

　　“不可能，胡昊可是坑了我们不少钱的，还有装备！”白崇禧马上说道。

　　统帅也不发表评论，然后看向陈诚，陈诚扶了一下眼睛说道：

　　“统帅，我们几个也算是和胡昊共事过一个多月的人，他是什么人我们也清楚一点，他对于鬼子和他的敌人，那是绝对有多狠来多狠，但是对于自己人，他是一个护短的人。这次鬼子拿着这份名单给胡昊，胡昊肯定是要救的，就算我们不下命令给他，他也会救，他不会忘了他是一个中国人，这个我也敢肯定的！”那些将领听到他们两个说完，马上都看着他。

　　“统帅，胡昊肯定是要打算从鬼子那边弄点钱回来的，我建议你还是不要给他们发电报，你要知道，你发了这封电报，那就意味着你很想把这些人救回来，到时候胡昊就可以给你狮子大开口了，你现在要是不说，他到时候肯定也会管你要钱，但是绝对不会开的价让你心疼！”李宗人马上说道。

　　“恩，我同意，他可是变着法子要钱呢，你要是真发了，他肯定会高兴坏了，你就当做不知道，到时候他管你要钱，你还可以顶它，谁让你救了，你养着吧，我不要了，胡昊肯定会给你降价，否则，统帅，你就要出大价钱把那些将领弄回来了！”陈诚也是点了点头说道。

　　统帅听到他们说的话以后，越想越觉得他们两个说的有道理，但是真的要是针对鬼子那边的事情，胡昊还真的没有含糊过，算是一个真正的中国人，除了要钱这点不好以外，其他的毛病还是没有多少的！

　　“你们说的有点道理，但是胡昊真的会救？”统帅看着他们两个问道。

　　“肯定会救，你就等着胡昊跟你要钱吧！”李宗人马上说道。

　　“钱都是小事啊，人救回来就好啊！行，不发给他，让他管鬼子要钱去，要是我发了，他到时还会说因为我发电报，他要钱要少了，还要我给他补，那就麻烦了！那个混蛋，死钱眼里了！”统帅马上决定说道。

　　“统帅！”白崇禧想说什么。

　　但是统帅马上就阻止他说道：“你还是要多了解了解胡昊。就你现在，空有聪明的脑袋，现在的你，十个绑一起都不是胡昊的对手，吃亏了就要长记性，自己好自为之！”统帅看着白崇禧说道。

　　白崇禧马上汗就下了，心里想到，看到统帅是真的知道自己在武汉干的那些事情了！但是看到统帅并没有责怪自己的意思，这个还好点。

　　“你们说说，胡昊怎么就这样呢，就知道要钱？”统帅问着那些将领。

　　那些将领都没有怎么和胡昊共事过，所以都看着李宗人和陈诚，至于白崇禧，那就算了，他的那点破事，大家都知道，不是胡昊的对手。

　　“统帅，他要钱基本上是为了他哥，每次要钱都是给他哥，但是他哥呢，就把大部分的钱给上面，所以没有钱用了，我估计他哥就去找胡昊去了，胡昊只能想办法要钱了！”李宗人马上说道。

　　“恩，这个观点我同意，他自己能用多少钱吗，也没有置办什么产业，能花什么钱，我估计还是因为他哥。不过他哥确实也是厉害，我们几个讨论了延安这次的防御，所有的部队全都被鬼子打到退到第二条方线，唯有他哥还在第一条防线上面硬和鬼子扛着。后来他们打歼灭战也是从他哥的那边开始，硬是把鬼子的5个师团全都围死在里面，一个没有跑，是个比较厉害的将领！”陈诚也是马上说道。

　　“哎！延安那两位，手上有这样的将领，他们的笑死了！娘希匹！”统帅站了起来说道。

　　大家看到统帅站了起来，知道要离开了。

　　而胡昊，此时已经吃完了晚饭，正在房间里面和高达下象棋，要不现在也没事，天这么热，睡太早了睡不着，只好先玩玩了。

　　这个时候，张师长带着敬和尚和猴子近了屋里。

　　“哥，你咋来了！”胡昊站了起来说道。“哥跟你说个事，那份名单让鬼子那边透露出去了，我们这边的情报部门得到了消息！”张师长坐下说道。

　　“什么？”胡昊吃惊的站了起来，马上就问道：“哥，收到了上面谁的电报没有？”

　　“没有？”张师长看到胡昊这样，也知道事情有点大条了。

　　“娘的，小鬼子，你居然给老子玩阴的，行，那就来玩！”胡昊狠声的说道。

　　“重庆那边肯定是知道了，为什么还没有发电报过来，我也疑惑不解！”张师长坐下说道。

　　“猴子，你现在带着特战队人进入到电报室，电报室的电报你全部要过目一遍，要是有重庆那边发过来的，还有延安那边发过来的，你给我截了，不许让其他人看到这些电报，那些电报员们也是，不允许他们出门，直到我谈判结束为止！”胡昊马上命令猴子说道。

　　“好！”猴子马上点头说道。

　　“娘的！”胡昊摸着脑袋在房间里面来回转圈的想着。

　　“你给老子坐下，转来转去哥看的晕！”张师长对着胡昊说道，说着自己就坐下，而高达马上给张师长倒上水。

　　“还有把握把那些将领给弄回来吗？”张师长对着胡昊问道。

　　“没有把握也要把他们给弄回来啊，要是不弄回来，重庆那位不会放过我们的！娘的，鬼子这个计真毒啊，这段时间是怎么啦，老子居然让鬼子算计了两次，真点背！”胡昊马上摸着自己的脑袋说道。

　　“你不四处嘚瑟呢，我早就跟你说了，你小子别老是四处嘚瑟，一旦人家找到你的毛病马上就能弄死你！”张师长瞪着胡昊骂道。

　　“哥，我这次没有嘚瑟好不好，多低调啊！”胡昊马上说道。

　　“低调个屁，我跟你说，人弄回来就行，钱没有就算了，咱们再想办法，活人总不能让尿给憋死了！没有钱咱们就省点用，反正咱们也有粮食，也饿不死！”张师长对着胡昊说道。

　　“我知道！”胡昊马上说道。

　　“你知道个屁你知道，我告诉你，这次你前提是把人给弄回来，弄不回来，咱们哥俩就等着被那些国军的将领杀吧！娘的，小鬼子，下次碰到鬼子要投降，你还要给老子杀了！”张师长指着胡昊说道。

　　“恩！”胡昊点了点头。

　　而在鬼子的南京指挥部，冈村宁次和中村孝太郎两个人都等着各地的情报，刚刚接到了重庆的电报，说是统帅召集那些上将开会，但是却没有电报发出。

　　而延安那边应该也得到了消息，但是好像也没有看到那边有什么电报传到了独立师去，这下让这两个鬼子摸不着头脑了。


第0752章 胡将军你不能走

　　“八嘎，到底怎么回事，怎么连点反应都没有，这个不正常啊！”冈村宁次对着旁边的中村孝太郎说道。

　　“不对啊，是不是咱们的情报没有传出去，重庆那位着急上将开会是因为其他的事情而不是这个事情？”中村孝太郎也是马上说道。

　　“我看这样，咱们登报，我看他们是什么反应，我们找新闻记者登报，就说我们用这些俘虏去换咱们的那些将领的遗体，然后说胡昊不换，他只要钱，我看胡昊怎么办！”冈村宁次马上说道。

　　“恩，有道理，现在这个时间还早，我们去通知那些报社的记者，让那些记者帮咱们把这个消息登出来！明天早上就有这个消息了，我看胡昊到底怎么处理！”中村孝太郎马上点头说道。

　　到了第二天早上，很多报童都在沿街叫卖着。

　　“看报看报，抗日英雄胡昊只要钱不要人，放弃我们国军的俘虏的将领！”

　　“看报看报。抗日英雄不理我们的将领，只要钱！”那些报童都是在街上喊着，行人马上就你一份我一份的买着。

　　“别乱说，你这个娃子，这肯定是鬼子想污蔑咱们的抗日英雄！”一个年级稍大的中年人对着那个报童说道。

　　“就是，咱们抗日英雄能把鬼子逼成这样，这才厉害呢，你可不要乱喊啊！”旁边的人看了报纸以后马上说道。

　　很快，报纸里面的内容就传到了重庆和延安。统帅看完了以后然后说道：“看来还是李宗人看的远，鬼子急了，要不然也不会把这么丢人的消息登出来，还好咱们没有发这个电报，要不然胡昊就该讹我们了！不管了，让你们这些鬼子急去！”

　　而延安的统帅看到电报以后，则是在指挥部里面想着办法。

　　“这样不行啊，这回侮辱我们胡昊的形象的，娘的，鬼子是不是疯了，这样的招都弄出来！”一个中年的干部说道。

　　“我看啊，鬼子是看到重庆的那位没有反应，我们也没有反应，他们才登报纸的，这下重庆那位就更加不会有什么反应了，咱们，哈哈，不管，到时候看结果就知道了。至于胡昊的形象问题，到时候我们把人救出来了，找报纸一登就什么都解决了！没有事，咱们不要去干扰胡昊，现在我们这边也不安全，电报也不安全了，还是谨慎点好，你们情报部门查出来了没有？”统帅对着另外一个干部说道。

　　“没有，确实藏的很好，但是我们现在能够确定的是我们延安确实是混进了其他势力的人进来了，包括鬼子的，我们现在在抓紧查！”那个干部马上说道。

　　“恩，我看独立军那边肯定也有这方面的势力渗透了，要不小张不会不把这个消息传给我们，肯定是二愣子发现了什么，要不我们也不会通过情报系统才知道这个消息！是要好好查查才行！”总司令马上说道。

　　“恩，让独立师好好查查，现在独立师是我们延安方面攻击最强大的部队，不能让其他的势力掌握到独立师的行踪问题，这个问题很严重，我们这边也要查，要不然会耽误很多事情，你们要抓紧！”统帅对着那个干部说道，那个干部点了点头，也不多说。

　　而等胡昊看到报纸以后，则是气笑了，张师长看到他笑了就奇怪的看着他然问道：“二愣子，你又犯病了？”

　　“没有！”胡昊马上把笑容停止住，奇怪的看着张师长。

　　“那你还能笑的出来，鬼子这招真绝，娘的，直接把你的形象给毁了！你跟老子记住了，在能不把人弄回来的前提，你给我坑死他们，坑的越重越好！”张师长马上对着胡昊说道。

　　“知道，放心吧，我也生气！”胡昊点了点头说道。

　　“恩，行了，你忙你的去吧，哥去指挥部里面看看，老王都三天没有回来了！”张师长马上说道。

　　“啊？咋啦？”胡昊马上吃惊的问道，王政委三天没有回到部队，那就是大事啊！

　　“没有事，不用担心，他是带着人去乡下收一些旧棉被，想拿回来改改，然后做成棉被，要不然咱们过冬就没有棉被了，搞不好今年冬天还要出战，没有足够的过冬的衣物，那还怎么打！”张师长对着胡昊说道。

　　“那有联系没有，他身边的警卫多不多？”胡昊马上问道。

　　“多，我让猴子给他安排了100多特战队跟着他，昨天晚上还发了电报回来！”张师长马上说道。

　　“哦，那就好，记得要随时联系的上！不要出什么问题！”胡昊马上交代说道。

　　“这个还用你说啊，放心吧，我这边一直都在关注这个问题！”张师长点了点头就回去了。

　　快到了中午的时候，胡昊这边才晃悠悠的去了鬼子住的地方，而就在去的过程当中，在南京司令部的鬼子都要发狂了。

　　“八嘎，他们是什么意思，这些将领难道他们都不打算要了，怎么一点反应都没有，延安没有发反应正常，怎么重庆也没有反应！”冈村宁次拿着那些报纸扔到办公桌上面大声的骂道。

　　“奇怪啊，重庆那位怎么没有反应呢！他也太绝情了吧，他就不怕他手下的那些将领心寒吗？”中村孝太郎也是奇怪的说道。

　　“两位将军阁下，我有一个想法不知道对不对，这个是我的猜测！”旁边一个参谋马上说道。

　　“恩，你说说！”中村孝太郎马上看着他说道，而旁边的冈村宁次也是看着他。

　　“将军，你们看啊，胡昊这个人死要钱，而且看他消息上面说，他已经讹了那位不少钱了，现在我们把那些将军拿去跟胡昊交换，你说，要是那位真的看重那些将军，他给胡昊发了电报，那不就是给了胡昊借口要钱吗？所以我估计是重庆那位为了省钱干脆不给胡昊发，胡昊要是弄回来了，也不能从他手上弄到多少钱，要是没有换回来那也没有什么关系，他们还能打击一下胡昊，我是这么分析的不知道对不对！”那个参谋马上说道。

　　“八嘎，我怎么没有想到这点，我怎么把胡昊那个死要钱的特点给忘了！”冈村宁次一听到那个参谋分析的话以后，马上就摸着自己的脑袋痛苦的说道。

　　“八嘎，这个胡昊，真是，真是，怎么情报部门还不除掉他，要等到什么时候，真的要把我们的钱全都交给他们才行吗？气死我了！”中村孝太郎气的拍着桌子说道。

　　“那现在该怎么办，报纸登出去了，而且他们没有反应，胡昊肯定是要钱的，我们怎么跟坂田小川说！”冈村宁次抬起头来看着中村孝太郎问道。

　　“给钱！那些人我们也换，要他问问胡昊，到底能够值多少钱，我们给50万大洋，还有价值50万大洋的黄金，要是再多，我们就没有了，让坂田小川去谈。要是谈不拢，告诉他，就不要回来了，陪着那些将领在那边待着吧，等我们打过去了，再把他们接回来！”中村孝太郎咬牙切齿的说道。

　　很快，坂田小川就接到了南京司令部的电报，看完电报以后，坂田小川不停的擦自己额头的汗水，不是热的，是吓的，谈不拢就爱不要回去了，这个也太吓人了！

　　这个时候，有人通报胡昊来了，坂田小川马上就跑了出去，看到胡昊已经在院子里面的大树下面坐着抽烟。

　　“那个胡将军，你看，今天咱们是不是好好谈谈！”坂田小川来到胡昊身边低着头问道。

　　“我哪天不是好好跟你谈，我问你，你到底问到了你们上头钱没有，要知道过了下午2点要是谈不拢我们就要收钱的！没有拿钱我们就不谈了！”胡昊马上说道。

　　“胡将军，胡将军，我们真的是带着诚意过来谈的，你看看，你能不能降点，我们把名单上面的人全都给你，但是你能不能给我降降价啊！200万实在是太高了，我们根本就没有那么多钱啊！”坂田小川看着胡昊坐在那里都要哭了。

　　这个只要钱不要人的实在是太不专业了，哪有这样的，卡定一个数字，就是要那么多，那哪里是谈判，这个分明是直接来要账的！

　　“那你能给我多少钱，说说！”胡昊坐在那里继续抽烟说道，旁边的那些鬼子都看着坂田小川。

　　“50万大洋，行不行？”坂田小川马上说道。

　　胡昊直接就站了起来，吓得坂田小川连忙退后了两步。胡昊看着他笑了笑，转身就想走。

　　“60万，60万大洋！”坂田小川马上就喊道，胡昊不理他，继续往外面走。

　　“70万，70万大洋！胡将军，真是极限了！”坂田小川马上着急大声的喊道，胡昊还是不理他，继续往外面走。

　　“75万大洋，我自己垫5万进来行不行，求你了胡将军，要不我命都没有了！”坂田小川带着哭腔喊道，胡昊还是不理。

　　“80万，胡将军，80万大洋，我们几个凑5万大洋给你，求你了胡将军，你不能走啊！”旁边一个大佐马上也喊道。


第0753章 你买不了吃亏也买不了上当

　　胡昊听到他们喊，心里都笑了，但是还不是说话，继续往前面走去。

　　“胡将军，85万，极限了，我们想办法凑给你，要不我们只能死在这里了！”坂田小川马上哭着喊道。

　　胡昊此时听到他们这么说就回过头来，看着他们几个然后骂道：“你们他娘的是搞拍卖了，一会加10万一会加5万的，娘的，还说要死在这里，老子没有逼你们吧，我告诉你们，要死死外面不，不要死在我们的根据地里，要死别人不知道还以为我胡昊怎么了你们，传坏了我的名声就不好了！”

　　那些人看到胡昊回过头来，知道有戏了，这个价钱应该是没有问题了！

　　“胡将军，我们也是没有办法，胡将军，你看，85万怎么样？”坂田小川马上问道。

　　“哎！算了，凑个整吧，100万，行就行，不行就拉倒，那些人给老子送过来，我看看能不能从重庆那边弄来100万补偿进来！”胡昊叹了一口气说道。

　　而坂田小川听到胡昊说的话都要骂娘了，他娘的，有没有那么准，自己只有100万的限额，他就说100万，那还让不让自己活了。

　　“胡将军，真的没有100万，你看这样行不行，我们再跟司令部申请一下，司令部就给我70万的限额，我们几个凑15万大洋给你，我们让司令部给我们再加5万大洋，凑一个90万信不信，求你了！”坂田小川马上说道。

　　胡昊这是愤怒的看着坂田小川然后骂道：“我告诉你，你不要过分，当老子是傻子么，我要是管你们要了90万，那就差110万，到时候我跟我们统帅谈的时候，他也会跟我说凑个整，把我那10万抹了，到时候我找谁要那10万大洋的差价。你当老子是你们啊，这么有钱，几个人就凑出了15万大洋，老子连15个大洋都没有，实话告诉你们，要不就给老子100万大洋，要不就给老子用其他的东西来抵账，枪也行，子弹也行，炮也可以，我必须要拿到那么多钱！”

　　“啊！”那些鬼子全都看着胡昊，想不到胡昊说100万的理由是这样的，就是为了不让他们的统帅不给他抹掉那个零头。

　　“那胡将军，你要不要尉官啊？”坂田小川马上说道。

　　“我要尉官干屁啊，这个官职有大把的人，一个人值几个钱啊，提拔尉官，战场上面就可以提拔，你当老子是傻子么？”胡昊马上骂道。

　　“我们便宜点卖给你！”坂田小川马上说道。

　　“多少钱？”胡昊马上问道。

　　“100大洋一个，10万大洋，我们给您1000个！”坂田小川马上说道。

　　“给老子滚远点，一个尉官还能值100大洋，你要不要，你要的话，我现在就带人去抓你们俘虏去，不用100大洋，50大洋我买给你，你要多少我买个你多少！”胡昊马上对着坂田小川说道。

　　“这，这，那你说多少！”坂田小川马上说道。

　　“老子不要，说多少，多少我都不要！”胡昊马上说道。

　　“20大洋行不行，现在买一个活人也要这个价吧，更何况他们是尉官！”坂田小川马上说道。

　　胡昊听到他这么说马上就对着高达问道：“现在值20大洋吗？”

　　“应该值吧，青壮年应该能够卖起这个价！”高达想了一下说道。

　　“你怎么知道这么清楚，你干过这个生意？”胡昊马上问高达。

　　“昊哥，我就是被人卖了，然后逃出来的！”高达马上哭笑不得的说道。

　　“哦，这样啊！”胡昊听到他的话以后想了想然后对着坂田小川说道：“那行吧，就20大洋一个，5000个，不过你们有5000个尉官，老子就不相信，你们俘虏了我们那么多尉官，你他娘的肯定是忽悠老子的！”

　　胡昊自己说着说着马上就想起来，鬼子不可能俘虏中国军队这么多的尉官，于是马上就指着坂田小川问道。

　　“这个，这个，胡将军，你也听到了，现在市面上一个青壮年人可以值20大洋的，我们的那些俘虏都值这个钱，你买这些人回去，你买不了吃亏，也买不了上当，便宜！”坂田小川讪笑的说道。

　　“你这句话我听着怎么这么耳熟啊，买不了吃亏，买不了上当？你从哪里来的！”胡昊马上摸着脑袋问道。

　　这句话太熟了，以前只要直接经过了车站和火车站，那是肯定能过听到这两句话的。

　　“那个，胡将军，我是从南京过来的，你忘了？”坂田小川马上说道。

　　“哦，这样啊，也行啊，咱们拿出去卖了也能值这个价，不对，不对，你忽悠老子！”胡昊马上想到什么指着坂田小川骂道，坂田小川不知道胡昊说自己忽悠他，到底是哪里忽悠他了。

　　“胡将军，我没有忽悠你啊！”坂田小川马上说道。

　　“你还没有忽悠我，我问你，我要那么多人干啥，就算到时候我要了那么多人，我卖给谁去，我们这边的政策是不允许贩卖人口。再说了，就算我买了回来，20大洋买进来的，我20大洋再卖出去，中间还要让他们吃，让他们喝，老子不是做赔本的生意了吗？给老子降价！”胡昊指着坂田小川说道。

　　“啊！那里可是有尉官的！”坂田小川马上说道。

　　“有几个尉官，有一半吗？”胡昊马上问道。

　　“不知道，没有统计过！”坂田小川马上说道。

　　“那不就结了，到时候一个尉官也是有尉官，你当老子傻是不是，我告诉你啊，说清楚了，尉官不能小于，不能小于2000人，要不然老子不干，还有价格降到15大洋一个，老子也要赚点钱不是，要不白忙活了一场！再说了，老子买了你那么多人，你怎么也要给我降点吧。你好意思不降，老子刚刚开始的时候都给你抹了5万大洋的零头！”胡昊马上对着坂田小川说道。

　　“哦。那个，那个，15大洋也不是不行，但是你的要多点！”坂田小川马上说道。

　　“啥意思？”胡昊马上皱了揍眉头说道。

　　“我们那边还有9万多俘虏，要不我们都卖给你，便宜处理给你，怎么样？”坂田小川马上说道。

　　“给老子滚远点，9万多，15大洋一个，就的100多万大洋，你他娘的算的倒是挺精明的，老子把那些将军的尸体给你了，你把那些人给我，老子不但捞不到钱，还得赔几十万大洋进去，你看老子像傻子不？”胡昊马上指着坂田小川就大骂了起来。

　　“胡将军，胡将军，不要着急啊，这个钱还是可以降的啊，这些活人全给你，这些将军们的遗体，你给我们。我们不要你们的钱！”坂田小川马上劝着说道。

　　“滚，你别太过分了，老子这次是来捞钱的，不是来捞人的，中国别的不多，就人多，我要的干嘛！我告诉你，90万大洋，少一个子我弄死你！”胡昊指着坂田小川骂道。

　　“胡将军，能不能少点钱啊，你看这些人值多少钱！”坂田小川再次求助问道。

　　现在他们管着那些俘虏不但产生不了任何价值，还要每天供吃供喝，每个月算下来也要不少钱，要是放了，还不行，他们都是军人，要是不放了还要花钱，现在帝国实在是没有什么钱了，能省的地方尽量省。

　　现在胡昊要这些人，而且还能卖钱，当然还是卖了好，反正是卖给胡昊，不是卖给重庆那位，到时候让他们打口水仗去，这样也行。

　　“老子不要，就90万大洋。我算发现了，你小子以前肯定是做生意的，老子跟你谈判，谈到最后，老子可能一分钱都捞不到，不要了！”胡昊马上挥着手对着坂田小川说道。

　　“我们给你20万大洋，人给你，行不行，到时候你找你们统帅要钱去！”坂田小川马上说道。

　　“我能要个屁钱啊，这些普通士兵，招回来就是了，我们统帅还会用钱来买，你当我们统帅傻是不是？”胡昊马上说道。

　　“25万大洋，你就行行好行不行，9万多人卖你75万大洋，这个肯定值钱的！”坂田小川马上说道。

　　“不要，10万大洋拿那些人来抵胡将军，不得少于2000个尉官，15大洋一个，我算算啊，要6667个人，给老子送过来！”胡昊马上就开始算起来了。

　　“胡将军，你就收了那些人吧，你肯定不会亏本！”坂田小川还在那里劝着。

　　“我要那么多人干啥，都是国军那边的，又不是我们那边的，要是到时统帅不要，我还要养着他们，我有病啊，而且还卖的那么贵，老子又不是傻子！”胡昊对着坂田小川再次说道。

　　“那你说多少钱，多少钱你才肯要！”坂田小川干脆直接让胡昊来报价，只要价格合适，就卖了。

　　“给我50万大洋，我就考虑一下！”胡昊想了一下说道。

　　“给你30万大洋，你把这些人拿走！”坂田小川马上说道。

　　“不要！”胡昊摇着头说道。

　　“35万，极限了，不能再便宜了，再便宜我就没有办法想上面交代了！”坂田小川一跺脚说道。


第0754章 谈妥了

　　胡昊听到他说给自己35万大洋，然后把那些俘虏全给自己送过来，就想了想说道：“给40万，给40万我就把那些人给要了，但是说清楚，必须给我一个准确的数字，到时候你运过来才一两万人，那老子亏大了！”

　　“行，给你40万，我今天下午就能把那些俘虏的数据统计出来，然后我们来签具体的合约！”坂田小川听到胡昊说40万就要的时候。

　　马上就答应了，现在能把那些人处理掉就不错，还能抵60万大洋的债，肯定干了。

　　胡昊点了点头然后说道：“我怎么感觉我自己好像吃亏了呢，我告诉你啊，到时候我们接收了那些人，我要是问道他们是普通的老百姓，那老子可是不认账的！”

　　“那肯定不会，都是从战场上面抓的！”坂田小川说道。

　　“恩，行吧，真是，真没有想到你们鬼子也是这么穷，下次还是去抢你们指挥部比较好，你们的师团指挥部里面都不止这点钱！”胡昊马上说道。

　　坂田小川听到他这句话气的都不行，哪有这样的，当做自己的面说要去抢自己这边部队的指挥部的，但是还不能说什么，眼前那个可不是一个讲道理的人，还是沉默的好！

　　等胡昊出去了以后，坂田小川马上就发电报发给了南京司令部，把刚刚和胡昊谈发给了他们，然后还把自己为什么要把那些俘虏卖的理由。

　　“恩，有道理，卖了就卖了，咱们养着还要花钱，现在帝国的经济出现了问题，能换回来钱也是不错的，虽然还要给40万大洋，但是还是值得的！”中村孝太郎看完了电报点了点头说道。

　　“但是，司令官阁下，我们把那些军人放了，等于是给自己增加了强大的对手啊！”冈村宁次有点担忧的说道。

　　“恩，这个不足为虑，我们是卖给了延安那边的人，他们和重庆那边是面和心不合，我们把人给了他们，到时候他们弄不好还会起矛盾，这也有助于瓦解他们的联盟，我们还各个击破！”中村孝太郎马上摇了一下说示意冈村宁次不要担心，自己能够处理好这个问题。

　　“恩也是，那我就让各个战俘营把那些俘虏的具体数据统计出来，同时让他们开始押送那些俘虏上路了，到时候好尽快把我们的那些将军的遗体给接回来，现在我们在南方战场上面进入到战斗僵持阶段，要尽快完成这件事才行，迟则生变！”冈村宁次点了点头说道。

　　“恩，大本营对于我们这次南北方战场都是不满意的，我们北方的战场是失败了，但是现在我们把那些兵力运了过来，作为一只奇兵来用，希望这只奇兵能够起到奇效，撕开国军的防线。这样，我们的就可以长驱直入，直接拿下武汉城，到时候我们就可以继续向西进，打通我们到东南亚的路上交通线！”中村孝太郎挥了一下拳头说道。

　　而胡昊谈完了以后则是慢慢的朝指挥部走去，等会要去跟大哥说，人是弄回来了，但是钱弄少了，就不是不知道大哥会不会把自己推出去和国军的那些过来的将领谈判，自己可是不想再去要这个功劳，还是给自己大哥好点。

　　这样，以后张师长就能在带兵的路上更进一步。

　　等胡昊到了指挥部的时候，就听到张师长和王政委在张师长办公室谈好，胡昊想了一下，王政委不是去下面收棉花了，怎么这个时候回来了。于是推开门就进去了。

　　“政委，你咋今天还回来了？”胡昊进去就问道。

　　“哎呀，二愣子，我跟你说，那鬼子太可恨，你看看，你看看这些报纸，气死人了，我就是看到这些电报马上往回赶了，担心你小子气不过，又去找鬼子麻烦，到时候又给你哥整出什么事情出来！”王政委看着胡昊进来马上说道。

　　“没有事，现在我找完鬼子的麻烦了！”胡昊马上不在乎的说道。

　　“找完麻烦了，咋找的，你小子又溜出去炸人家鬼子去了？”王政委听到胡昊这么说马上就奇怪的说道。

　　“政委，咱们这里离鬼子有好几百公里呢，我就是会飞也没有那么快吧！”胡昊听到王政委这么说马上哭笑不得的说道。

　　“哦，也是，你瞧我！你咋找了鬼子的麻烦了？”王政委马上笑了一下问道。

　　“恩，哥，刚刚我和鬼子谈了，没有弄到50万大洋，可能不够，不过，你放心，我肯定去找其他的办法弄钱去！”胡昊马上对着张师长和王政委说道。

　　“二愣子，和鬼子谈判谈妥了？”王政委马上问道。

　　“恩，谈妥了，本来当时是跟我哥说，我能弄回来50万大洋的，到时候我们师的经费就不用那么紧张了，到时候王政委你就不用下去收那些旧的棉被了！”胡昊马上点了点头说道。

　　“没有事，没有就没有，哪能什么事情都指望你来，我们也要想办法不是，再说，鬼子奸诈着呢，他们的钱不会那么好弄。但是二愣子，我问问你，那些人你要回来没有，我听老张意思是你想把这些人弄回来，但是你说咱们这边别的势力渗透进来了，所以你不敢声张，那那些人你弄回来了没有？”王政委问着胡昊。

　　“就是啊。二愣子钱没有没有事，但是人你弄回来了没有？”张师长也是马上问道。

　　“恩，弄回来了！”胡昊马上点头说道。

　　“那就行，钱，咱们几个再想想办法，人回来就行了！”张师长马上说道。

　　“对，人弄回来比什么都强，都是抗日的英雄，有这样的机会弄回来，那就一定要想办法弄回来，现在弄回来了，那就好了，钱这个东西，我们想办法就是了！”王政委听到胡昊说弄回来也是高兴的说道。

　　“嘿嘿，哥，我虽然没有弄回来50万大洋，但是我弄回来40万大洋，下午和鬼子签合约，到时候他们给我们送过来！”胡昊马上笑着说道。

　　“臭小子，故意的是吧，瞅瞅你的德性！”张师长听到胡昊这么说马上就笑了。

　　“好小子，你可以啊，这样的情况你还能从柜子手上弄到40万大洋，不错，不错，要是鬼子真的给了，那不单单是我们独立师的条件要改善很多，就是独立军也要改善不少啊，罗政委这些天也是四处收集那些旧棉被棉衣，天天是吃在外面睡在外面啊！”刘政委也是高兴的说道。

　　“嘿嘿，哥，我本来要100万的，鬼子不给！没有办法只给我40万大洋！”胡昊笑着说道。

　　“有就不错了，臭小子，别嘚瑟了，万一你要人家100万大洋，鬼子不给你那些人怎么办！况且，有40万大洋，真的不错了！”张师长马上笑着骂着胡昊说道。

　　“哥，你是不知道，本来是可以谈到100万的，但是那个叫坂田小川的鬼子非得把那些国军俘虏卖给我，我一合计，挺合算的。高达说，现在的青壮年要20大洋一个呢，我买他们9万多，才60万大洋，应该是赚了！”胡昊马上说道。

　　“你说什么，你再说一遍！”张师长听到胡昊说的话以后马上就抓着胡昊的双肩激动的问道。

　　“嘿嘿，60万大洋换9万多国军的俘虏！”胡昊继续笑着说道。

　　“臭小子，你小子，你小子，晚上杀猪，哥请你吃，哈哈！”张师长听到胡昊说完以后马上就非常高兴，不知道怎么去奖励胡昊了，只能说杀猪给胡昊吃。

　　“对对，我也掏一半钱，你小子立了大功了，居然弄回来了9万多我们的俘虏，太好了，太好了，这些可是都是在战场上面和鬼子拼杀才被俘的，都是好战士啊！自从南京大屠杀以后，我们真正在战场上面投降的非常少，都是和鬼子拼到弹尽粮绝才没有办法被俘的，都是抗日的好汉，都是英雄啊！你要把他们弄回来，我告诉你，你小子立了大功！”王政委也是激动的说道。

　　“嘿嘿，哥，政委，你放心，我肯定要把这些人卖给重庆的统帅，肯定卖一个大价钱！”胡昊得意的笑着说道。

　　“你爱咋卖咋卖，这个哥不管，只要这些人回来了，咱们要好好款待人家，不能让人家受委屈了！”张师长高兴的说道。

　　“恩，不过哥，那些将领咱们就不用做太多的考虑，但是那些兵，咱们可以拉一些人回来，他们都是老兵，上了战场打鬼子肯定不含糊！”胡昊马上提醒他们说道。

　　“对，你说的对，将领咱们弄不了，但是那些兵，咱们觉得没有问题，这个问题我要好好安排一下，一定要留下那些士兵。要是有了这些士兵，我们的独立师的战斗力还会提升，到时候出兵山东就更加有把握！”王政委一听马上就醒悟过来，连忙说道。

　　“恩，二愣子，这个主意好，咱们独立师别的都行，就是老兵少，要是能够把那些国军的士兵改造过来，那拿出去就是精兵。老王，你要好好琢磨这个问题，这些天就要下去了，让下面的人去办，你好好召集一批又经验的政工干部，开会好好研究一下！”张师长马上说道。


第0755章 给你个全尸

　　到了下午的时候，胡昊就去了鬼子住的地方，看到鬼子那些人都是在等着自己，胡昊看了看坂田小川：“统计出来了没有，要是数不够的话就拿你们充数了，你应该可以卖不少钱，我们统帅肯定会出大价钱来买你！”

　　“胡将军，别说笑了，这个，数据统计出来了，一共有11万多，你看你能不能加点钱，要不我卖亏了，还有你们延安的人，好像有6000多！”坂田小川仔细的看着胡昊。

　　他想从胡昊的表情当中看看胡昊的有什么变化没有，到时候好让胡昊拿出点钱出来。

　　“哦。有我们的人啊，这样，你刚刚说有9万国军俘虏，我就算你9万5，去个中间值，你不吃亏吧？减6000多出来，把我们这边的人给我送过来就行了，多了的我不就不要了，我现在都犯愁怎么跟我的统帅要钱呢？你别给老子添乱！”胡昊不在乎的对着坂田小川说道。

　　坂田小川看到他这样，自己倒是先着急了：“胡将军，你听清楚了，是有11万多人而且还有你们这边的人，我们司令部说了，你怎么也要加点钱，要不我们亏了，胡将军！你看呢！”

　　“加个屁，老子本来不想要人，是你硬塞给老子啊，老子不要人了你给我200万大洋行不行，那些人你先给我养着！”胡昊气的指着坂田小川骂道。

　　“这个，胡将军，多多少少加点吧，要不我不好交代啊，你看，20万这么样，多了2万多人，而且还有你们的人，20万的价格不高，要是往常我们处理的话，肯定不止这个价！”坂田小川拦住胡昊对着胡昊说道。

　　“人家都说老子死要钱，你比老子还要钱，5万，多一分老子都不出，行就行，不行就拉倒，老子回去睡觉了，懒得跟你在这里费劲！”胡昊站在那里看了看坂田小川，显得十分的不耐烦。

　　“再加点，再加点就行了，胡将军，5万大洋我不好交代啊，真的不好交代！”坂田小川着急的说道。

　　“不加，不行老子走了！”胡昊说着就要转身离开。

　　坂田小川连忙说道：“7万，7万大洋，一口价，除掉我们给你的名单，还有11万4912人，其中你们的人有6221人，行的话，咱们马上签合同！”

　　胡昊用十分无奈的眼神看着坂田小川：“下次你们的人要是还敢用你来跟老子谈判，老子直接不谈，娘的，你那是谈判的，你是来做生意的，老子算是看清楚了，你们肯定是不想养那些人，就处理给老子，下次你要是来，老子揍死你！”

　　坂田小川听到胡昊说的话以后，笑了笑也不多少了，心里则是腹议了起来：“自己不像谈判的，你就像谈判的了，你比我还会做生意，再说了，下次打死我都不来和你谈判了，你压根就不懂怎么谈判，跟你谈判不会被气死也会被吓死！”

　　很快，两个人就进了里面的屋里开始签合同，胡昊看了看合同，把一下又问题的重新修改了以后，就开始和鬼子签合同了，合同说明要在8月31号前，也就是20天以内，把那些人送到自己这边来，全部要活人。

　　要是少了一个人，那就必须补偿胡昊20大洋，9月1号，胡昊把那些将军的遗体和那些谈判人给送出去，到时候货款两清。

　　签完了合同以后，胡昊拿着合同对着坂田小川说道：“没有事了，你是现在想出去还是想在这里呆着，要是现在想回去，我们现在派人把你送出去，要是不想出去，那你们只能在这里关着，想清楚了！”

　　“胡将军，我们想出去，我们8月31号和最好一批人一起来，到时候我们来接那些将军们的遗体，你看怎么样？”

　　坂田小川听到胡昊这么说马上就开始接了话过去，他们那些人可是不想在这里待着，这几天每天都是提心吊胆的，晚上连觉都睡不好，生怕有战士冲进来把自己这些人给弄了，所以，还是出去好，到时候再回来就是了！

　　胡昊听到坂田小川说的话以后点了点头，看了看旁边的高达：“安排人把他们送出去，到时候我们就在我们根据地边境交接！”

　　“好的，我现在就去安排！”高达点了点头。

　　胡昊看了看坂田小川然后说道：“这次弄完了，你别让我见到你，我知道你可是有10多万大洋的，我想去你家看看！”

　　“啊！胡将军，胡将军，我真的没有多少钱，真的，我都打算卖掉我在日本的产业给你钱的，好在，好在这次我们谈妥了！”坂田小川听到胡昊这么说着急了，这不是让胡昊给惦记上了吗？这怎么能行！

　　“恩，坂田小川，咱们现在也算是认识了，你是我认识的第一个能够活着离开老子视线的鬼子，这样，咱们也算是熟人了，我跟你打听一件事，你看啊，你说我要去绑架你们鬼子的商人活着那些军官的家属，你说我大概能够弄到多少钱，他们会不会拿钱来赎啊？”胡昊凑到坂田小川身边看着他问道。

　　“啊！胡将军，这个，这个，胡将军，你放过我吧，我保证谈完了这次绝对不会出现在你的面前，真的，我等会马上就走！”坂田小川听到胡昊这么说。

　　头上的汗马上就出来了，眼前的这个人真是胆大包天啊，居然问自己绑架自己这边人能不能搞到钱，这个要自己怎么说，说能搞到钱，那些知道了情况的人能把自己弄死，自己要是说不能，估计就能被胡昊给弄死，这两边都不能得罪，自己还是求饶比较好！

　　“瞅你那出息样，怕啥，咱们都是熟人了，就是我让你死，也不会让你死的难看，而且你放心，你的尸体我肯定不会向你家人要钱，这个面子你还是有的！”胡昊白了坂田小川一眼说道。

　　“是，是，谢谢胡将军卖我这个面子！谢谢胡将军！”坂田小川苦笑不得的说道。

　　“行了，不跟你多说了，你还是走吧，我回去睡觉了，走之前提醒你一句，当是熟人告诉你的，回你的日本去吧，要不去逃到其他的国家去，你们日本，完了！”胡昊笑着说道。

　　坂田小川听到胡昊说的话以后心里一惊，马上就看着胡昊，想问问为什么胡昊这么说，但是胡昊已经走了，坂田小川站在那里看着胡昊背影，旁边的一个大佐则是看着坂田小川，他也是听到了胡昊说的话，但是不明白他说的是什么意思。

　　“将军，将军，胡将军已经走了！”旁边那个大佐提醒坂田小川，坂田小川这个时候才醒了过来，然后感慨的说了一句：“我也知道，但是我不能啊！我不是自己一个人！”

　　“将军？”那个大佐马上心里就惊讶的不行了，他明白坂田小川为什么这么说，那么他这句话的意思就是胡昊说的对，这个对旁边那个大佐的心里震撼有多大可想而知了。

　　“没什么，大家收拾东西准备离开这里吧，咱们这些人算是从鬼门关门口走了一圈了！”坂田小川说完马上抬腿就往里面的屋里走去。

　　而在这边的几个大佐都是用惊恐的眼神互相看了看，然后都是心里叹了一口气，开始去收拾东西去了。

　　而胡昊回到了自己独立师的指挥部以后，政委正好在带着一些政工的干部要去开会。

　　“昊哥好，昊哥，搞定了没有？”

　　“昊哥，你要是搞定了我们这些人就有活干了！”

　　“昊哥，把鬼子坑的怎么样了，有没有把他们坑哭了！”那些政工干部看到胡昊过来马上就都喊了起来。

　　“呐，这就是合同，你们去开会吧，到时候有活干了！”胡昊拿起自己手上的合约对着那些政工干部笑着说道。

　　“弄好了，哈哈，好，好，你们先进去，我要看看，快进去，等会告诉你们具体的！”王政委听到胡昊这么说马上就对着那些干部们挥手，让他们先进会议室里面等自己，这些合约的内容还是不能让他们知道。

　　那些干部们识趣，知道自己这些人的级别还不够，都是笑呵呵的进了会议室，王政委则是把胡昊手上的合约接了过来，就高兴的看了起来，等看到还有自己这边的6000多人的时候，王政委抬起头来看着胡昊然后问道：“有咱们的人？是真的吗？”

　　“嘿嘿，是真的，反正鬼子要敢骗我他也没有什么好处，为了这6000多人我可是多话了7万大洋！”胡昊看到王政委这样激动，笑了笑跟王政委解释。

　　“7万大洋算什么，就是70万大洋都值，700万都可以了，太好了，都回来了，都回来了！”王政委看着合约就激动的泪水都下来了。

　　“我说政委，你先不要激动，嘿嘿，不用20天这些人就要回来了，到时候你在激动也不迟！”胡昊笑着的劝着王政委。

　　“臭小子，老子能不激动吗，这个可是咱们自己人，回来了，回来就好！”王政委用袖子擦拭了一下自己的两眼说道。


第0756章 去医院

　　此时张师长也是出来了，看到王政委正在擦拭眼泪马上就跑了过来，“怎么啦老王，发生了什么事情了！”

　　“没事，来，二愣子刚刚和鬼子签完合约了，你看看！”王政委连忙对着张师长说道，同时还把手上的合约给了张师长。

　　张师长奇怪的看了看王政委，然后拿起电报就看了起来，等看到了上面说有6000多名自己这边的人以后，张师长抬起头来用疑问的眼神看着胡昊。

　　“嘿嘿，哥我用七万大洋换来的，值不？”胡摸了摸自己的脑袋然后得意的看着张师长。

　　“你小子，总算是干了一回正经事，值，肯定值！哈哈！”张师长笑着对着胡昊说道，说完就继续看着下面的内容。

　　看完了以后就感慨了起来了：“回来了，都回来了，咱们也算是给那些被俘虏的同志一个交代了，哎！”

　　“嘿嘿，本来鬼子要我20万，我没有答应，我说最多值5万，多了我不要，鬼子看我这样，急眼了，就7万块钱卖给我了！”胡昊笑着和他们解释。

　　“臭小子，别得意，哥已经安排人去咱们养殖场买猪了，晚上有你吃的，行了，没有你什么事了，你去睡觉吧，要是睡不着你就去训练场看看。哥现在都没有时间去那边看看，等会我还要去医院一趟，看看那些伤员，这几天都没有去看了，也不知道那些伤员们恢复的怎样了！”张师长对着胡昊挥了一下说说道。

　　“哥，我也想去医院那边看看，我只从回来就没有去过，我都好长时间没有见过小欣，这次我怎么也要去看看去！”胡昊马上喊道。

　　张师长则是鄙视的看了看胡昊，然后想了想说道：“行，去吧，你个混球，反正也是没有事干一天！”

　　胡昊听到张师长的话以后，笑了笑以后，就回到了自己的住的地方，把给小欣的东西拿出来，然后跑到了指挥部，上了张师长的车。

　　然后开始往医院赶去，前后都有特战队的车随行，胡昊他们到了医院以后，看到很多战士都是在外面的院子里面的树底下坐着，胡昊他们刚刚一下车，那些人就都站了起来。

　　“师长好，昊哥你怎么还来了！”“昊哥好！师长好！”

　　“嘿嘿，大家好，都没有什么大事了吧，我本来早就想来看看你们的，但是我哥不让我来！”胡昊马上对着那些在外面的伤员说道。

　　“昊哥，不让你来就对了，你要是出来，谁知道你上哪里去了！”一个连长对着胡昊笑了起来。

　　“嘿嘿，哪能呢，我现在老实的很！”胡昊听到他这么说马上就笑了。

　　“行了，你们这些人，看看恢复的情况，要是没有大问题，就回部队，这次你们当中有不少人要提职，部队还有很多事情要等着你们回去。这些天要是没有什么事就好好养着，不要着急，我知道你们都想回去，今天你们院长都给我打电话，说你们闹着回去，那不行，我告诉你们，要是你们院长没有说同意你们出院，老子可是不接受的！”张师长对着那些伤员说道。

　　“师长，你看，我就是让子弹擦了一块皮，当初我就说了，我不用来医院，那些人非要把我送过来，你看，我啥事就没有，这点伤算啥啊，咱们以前打仗谁还没有让子弹炮弹划伤过啊？”一个战士马上卷起了自己的袖子然后指着自己被纱布包住的伤口说道。

　　“别给我看，人家医生说要你们继续在医院里面，你们就老实给我在医院里面待着，也就是几天的事情，忍忍就过去了！”张师长对着那些人说道。

　　他也知道那些士兵想回到部队去，不想在医院里面待着，这个心情也要理解，但是也要尊重医院医生的意思，毕竟人家才是专业的！

　　“那师长，我们什么时候能回去啊？”一个战士马上看着张师长问道。

　　“医生说你们什么时候能回去就回去，没有说，你们就不要去闹，不像话，好歹咱们也是主部队，连打恶仗都不怕，你们还怕医院啊！主力部队就要有主力部队的样子！”张师长马上说道。

　　张师长在和那些士兵们聊天的时候，胡昊早就流进了医院，路过的那些伤员认识胡昊的都回喊昊哥，胡昊也是一一和他们笑着打招呼。

　　虽然看起来胡昊是在和战士们聊天，但是其实他是在找小欣在哪里，找了一圈了，都没有找到，胡昊没有办法，只好摸着脑袋在哪里转圈，实在是不知道去哪里找她。

　　这个时候，看到杨博士和一些医生从手术室里面出来，然后在讨论着什么。

　　“嫂子，嫂子，我在这里！”胡昊马上就喊道。

　　杨博士听到了声音就扭过头来，看到是胡昊，马上就笑了，和旁边的医生交待了几句以后，就走向了胡昊。胡昊也是快步向杨博士走去。

　　“二愣子，你怎么到这里来了？”杨博士到了胡昊旁边以后笑着问道。

　　“嫂子，我跟我哥来的，对了，我哥还在外面和那些战士聊天！”胡昊马上笑着对着杨博士说道。

　　“我知道，我打电话要他们来的，那些战士们着急要出院，但是他们伤口还没有完全好，要是照顾不好，随时都有可能发炎，到时候就不好处理了！你来这干啥啊？”杨博士看着胡昊笑着问道。

　　“嘿嘿，嫂子，我是来看小欣的，找半天没有找到她，也不知道她那里忙着呢！”胡昊摸着自己的脑袋有点不好意思！

　　“我就知道是这样，走，我带你去找她！”杨博士笑着说道，说着就在前面走着，胡昊就在后面跟着。

　　等转了好几个弯以后，然后进了一间办公室，此时小欣正在和一群护士讲解什么东西，讲着讲着看到胡昊和杨博士站在门口，就笑了一下，然后就让那些年轻的护士解散，自己则是到了胡昊他们面前。

　　“嫂子你来了！”小欣笑着说道。

　　“我也来了！”胡昊马上说道。

　　“我看到了！”小欣马上瞪了胡昊一眼，胡昊则是笑了笑。

　　“行了，你们两个，好久没有见面，没有见面还想，见了面你们还吵起来了，我不打扰你们了，你们两个聊，我还有事！”杨博士笑着看着他们两个。

　　小欣听到杨博士这么说马上就说道：“谁想他了，他都回来这么长时间也不到我这里看一下，哼！”

　　“行了，你们两个聊吧，我先走了哈哈！”杨博士马上笑着就出去了。

　　“哎丫头，不是我不来看你，是我哥他把我关了，不让我来！”胡昊马上就把张师长给抬出来，要不没有办法解释清楚。

　　“谁信啊，全军都知道，你哥管不住你，而且还惯着你！”小欣说完就转过身去不看胡昊了。

　　“真的，我因为上次把鬼子全给灭了，被你的那些伯伯们给撸了，我哥就不让我出来了！”胡昊马上转到小欣前面说到。

　　“那大哥今天怎么就让你过来了！”小欣马上就看着胡昊问道。

　　“我又立功了，我哥才放我出来的！”胡昊马上得意的笑了起来。

　　“德性！”小欣看到胡昊这样皱了一下鼻子然后笑着说道。

　　“嘿嘿，我这次立了大功！”胡昊则是继续在那里得意。

　　“哼，走，我们到外面去说！”小欣本来还想对着胡昊说什么，但是看到整个办公室里面的人都看着他们两个，马上就脸红的对着胡昊说道。

　　“啊，哦！”胡昊听到小欣这么说，马上就回头看了看自己的后面，看到那些年轻的护士都看着这边。

　　“你们别看了，我是名草有主的人，你们看我也分不到的！”胡昊马上对着那些护士说道。

　　“哈哈，你就是胡昊，二愣子？”一个年大胆的护士马上就问道。

　　“那是，如假包换！”胡昊马上拍着胸脯说道。

　　“嘻嘻，我们小欣姐说了，要给你打针，说你最怕打针了！”另外一个护士马上笑着对着胡昊说道。

　　“啊！为什么？”胡昊马上扭过头来看着小欣。小欣则是过去掐住胡昊的胳膊，然后使劲一扭。

　　“嗷！”胡昊马上就大喊了起来，那些护士就笑了起来。

　　“我们小欣姐说了，你不来看她，她要给你打针！”那个年轻的护士接着说道。

　　“去，干活去！”小欣马上笑着对着他们说道。

　　“我说丫头，不要那么狠吧，就我这点破事，你怎么都给抖落出去了！”胡昊抱着自己的胳膊装作十分可怜的看着小欣。

　　“就跟你抖落出去了，怎么的！还不跟我出来！”小欣瞪了胡昊一眼，然后拉着胡昊就准备出去，后面的那些护士马上就笑了起来。

　　“等我回来，要是没有看到你们把事情做好，我看你们呢到时候还能笑不？”小欣回过头来对着那些护士喊道，那些护士则是继续笑着。

　　“丫头，笑就让她们笑，他们是羡慕你呢！”胡昊马上笑着对着小欣说道。

　　“脸皮真厚！”小欣白了胡昊一眼，然后拉着小欣就往外面走了。


第0757章 紧急状况

　　两个来到了医院外面的一个林子里面，小欣和胡昊两个人手牵手走在里面。

　　“丫头，送你一个东西！”胡昊从自己口袋里面拿出一个盒子出来递给小欣。

　　“是什么啊！”小欣扭着头看着胡昊。

　　“你打开看看就知道了，这个可是我缴获的，好东西！”胡昊笑着看着小欣。

　　小欣松开胡昊的手，接过胡昊递过来的盒子，然后打开，看到里面有一块女士手表，小欣马上就拿出了手表，把盒子交给了胡昊，然后高兴的看着胡昊：“这块手表真漂亮，是什么牌子的啊？”

　　“嘿嘿，和我手表是一块的，正好做成情侣表！喜欢吗？”胡昊笑着看着小欣说道。

　　“恩，你送的我都喜欢！”小欣点了点了头说道。

　　“那我帮你带上，等以后，我有钱了，就给你买一个大钻戒！给你戴上！”胡昊拿着手表给小欣戴到手里然后说道。

　　“大钻戒是什么啊？也是戒指吗？”小欣抬起头来问着胡昊。

　　“恩，结婚用的！”胡昊笑着说道。

　　“哼，谁答应嫁给你了！”小欣对着胡昊哼道。

　　“反正你嫁不嫁我，你都是我的人，我胡昊的人，谁敢抢啊！”胡昊马上得意的说道。

　　“德性，对了，二愣子，我问你，为什么上面把你的职位全给撸了啊？”小欣问着胡昊。

　　“我把准备投降的鬼子全给杀了，上面要给全国人民和国际友人一个交代，只好把我撸了！”胡昊马上说道。

　　“哦，也好，反正你也不愿意当，那就不当吧！你只要高兴就行！还有就是要主意安全，不要老是冲在最前面，我最近可是听说了。你这几次打仗都是带着特战队的冲在最前面啊，你当时都是军部的参谋长，统帅部副总参谋长你怎么还往前面冲啊，你就不能在后面指挥啊！”小欣抬起头来对着胡昊问道。

　　“没事，就是开始的时候我带着部队往前面冲，到了后面的时候，那些战士们比我冲的快，我就轮到后面去了，你用担心，再说了我皮那么厚，子弹看到我这样的人都会转弯，找皮薄的人打去了！”胡昊笑着说道。

　　“又满嘴跑火车！”小欣轻轻掐了胡昊一下说道。

　　“嘿嘿，不要光说我，你呢，你不是在联大学了医术吗，怎么还带着护士啊？”胡昊笑着问道。

　　“嫂子说，那些护士都是新来的，都没有经验，就让我先带着，不过我也要去手术室里面帮忙，现在手术不多了，我就带那些护士了！”小欣拉着胡昊的手两个人在林子里面走着。

　　两个人一直逛到天要黑了才往医院走去。

　　到了医院的时候，张师长带着自己的警卫就在门口等着，看到他们两个回来了，张师长笑着说道：“小欣，那个混球是不是在你面前说老子关着他了？”

　　“啊，没有啊？”小欣马上说道。

　　“行了，你不用帮他瞒着，我告诉你，我要是不关着他，他就给我惹事，不过，等过了这短时间就好了，现在这段时间特殊，你见谅啊！”张师长马上笑着对着小欣说道。

　　“不用，哥，你就关着他就行，要不他老是到外面去惹祸，到时候还是你去给他擦屁股！”小欣马上就笑着对着张师长说道。

　　聊了一会一会，胡昊他们就坐着车往回走。

　　“你小子是故意的吧，让老子在医院门口站了一个多小时等你！”张师长坐在车上对着胡昊说道。

　　“哥，你咋就不跟嫂子多聊会？”胡昊马上就岔开话题问道。

　　“你嫂子忙着呢，我哪能老是打扰她的工作，现在又不是平常，现在整个医院有好几万伤员，都是需要她去管理，她比我还忙！”张师长马上说道。

　　“恩，也是，哥，那你让嫂子去联大多招点人回来不就行了！”胡昊想了一下点了点头，然后对着张师长建议说道。

　　“咱们这边又不是只有咱们独立军一家医院，其他的部队也有，人家的医院还没有咱们独立军的好呢！哪能全去哪里招人，到时候别的部队的医院怎么办？”张师长白了胡昊一眼。

　　“哦！”胡昊点了点头，心里想到，也是，现在到处都是缺人才，不管哪个方面都缺。

　　“对了，二愣子，何应钦过两天就要到了，晚上你跟我说说，我该怎么和他谈，他可不好对付，这几天我看了延安那边传过来有关于他的资料，确实是个人才，不好对付啊，你小子不要大意了！”张师长坐在车上对着胡昊交待了起来，希望胡昊能够重视起何应钦。

　　“恩，我知道，没有事，这个谈判咱们拖一下，不过，独立军可能要提前行动，鬼子从我们这边撤出的部队，现在不知道动向，这个是一个大的漏洞，我这几天去你办公室看，也没有发现那些鬼子的动向！”胡昊想了一下说道。

　　“你是意思是，鬼子想用从我们撤出去的兵力作为奇兵使用，想打我们国军那边的防御部队一个措手不及？”张师长马上坐直了身体看着胡昊问道。

　　“恩，肯定是这样啊，要不我们现在连这些鬼子的动向都没有发现，也不知道重庆统帅部有没有发现这个问题，要是没有发现就麻烦了，没有给这些鬼子足够的重视，那么到时候是要吃的大亏的！”胡昊说到这里都是脸上也是露出了担忧。

　　“二愣子，等会回去了你给重庆统帅部发电报，告诉统帅部那边要查清楚鬼子这个部队的具体的动向！”张师长也是一脸担忧的说道。

　　现在独立师之所以现在还没有南下，那是因为现在国军这边防御还是占优势的，而且还给了鬼子不小的杀伤，现在都是进入了僵持阶段，要是让这只鬼子的奇兵突袭成功，那么整个防线就有可能面临崩溃！

　　“好！”胡昊点了点头表示同意。

　　等到了指挥部的时候，王政委都已经准备好了吃的了，就等着他们兄弟两个回来，但是看到他们兄弟两个回来都是一脸的忧愁，王政委不知道发生了什么事，而且胡昊和王政委打了招呼了以后马士就去了电报室里面了。

　　“发生了什么事了？”王政委对着旁边的张师长问道。

　　“没事，不是咱们这边的事，是从我们这边撤出的鬼子现在南下的了，但是重庆那边好像根本就没有掌握到那些鬼子的行踪，二愣子担心，鬼子打算用这只部队来突袭国军的防线！”张师长对着王政委解释道。

　　“什么？国军没有掌握到这只部队的动向，这怎么行，这可是牵一发动而动全身的大事，真的要是让鬼子突袭成功，那防御了一个多月的防线就随时有可能崩溃的，到时候就是兵败如山倒的！”王政委听到张师长这么说也是马上着急了。

　　“恩，二愣子去给重庆的统帅部发电报了，提醒他们找到那只鬼子的动向，要不就麻烦了！”张师长马上点了点头说道，满脸还是担忧。

　　“那看来我们独立师要尽快南下了？”王政委问着张师长！

　　“恩，二愣子说我们的大部队有可能过两天就要南下，要不赶不上了！”张师长点了点头。

　　“哎，我还以为我们要等到下个月就可以出征山东了，还好我们现在备的武器弹药充足，要不就麻烦了，不过出征山东的时间要推迟了！”王政委感慨的说道。

　　“这个都不急，要是鬼子真的突破了国军的防线，那么国军想要组建第二条防线就要到贵州，湖南一带那边了，到时候离重庆就不远了，鬼子费劲就可以随时轰炸重庆，而且关键是，国军的部队有可能全军覆没，这个才是要命的！”张师长说到这里的时候。

　　从自己上衣口袋里面掏出烟出来，给了王政委一根，自己也点上了一根。

　　而胡昊发完了电报以后，就站在电报室里面等着了。

　　当延安那边看完了胡昊发完电报以后，总司令吃惊的都站了起来，然后走到了地图前面马上就看了起来。

　　“怎么了，老总？”统帅看到总司令这样，马上也是跟了过来。

　　“你看看，二愣子发给重庆和我们的电报，鬼子从我们这边撤退的部队现在下落不明，现在不知道鬼子到底会在那里突袭国军的防线，这个可是要命了！”

　　总司令把胡昊发过来电报给了统帅以后，继续盯着地图看，接着就马上招呼自己的情报系统负责人过来，要他们查清楚这只鬼子部队的动向。

　　而重庆统帅部的电报员接到了胡昊电报以后，也是马上拿着电报交给了副官，知道统帅是非常重视的胡昊，他们不敢含糊。

　　副官看到电报以后，也知道大事不好，马上就冲进了统帅的官邸。

　　此时统帅正在听着那些上将汇报这段时间指挥武汉会战的战果，突然看到统帅的副官急匆匆地的冲了进来，都是扭过头来看着他，统帅也是看着自己的副官，不知道到底有什么急事，让自己的副官如此失态。


第0758章 准备出征

　　那个副官急匆匆地跑向统帅那里，直接就把电报交给了统帅：“统帅，胡昊紧急电报！”

　　统帅马上就接了过来，拿到手就看了起来，看完了以后马上就问道：“你们指挥部有没有从北方下来的那只部队的动向，现在他们到了那里，攻击的方向是哪里？”

　　“什么，北方的部队什么时候下来了！”白崇禧马上站起来问道。

　　“统帅，胡昊是说北方的那只残军现在南下了，他们现在到了哪里了？”李宗人站起来着急的说道。

　　“娘希匹，鬼子想打咱们突袭，马上给我把戴笠叫过来，快！”统帅对着自己的副官说道。

　　那个副官也是马上就跑了出去，现在那些上将们也懂了，现在跟本就不用去汇报什么战绩了，先把这一关再说吧，要是真的让那些鬼子突袭成功，到时候什么战绩都没有了，搞不好就是大败！

　　统帅也是坐下然后对着旁边的另外一个副官说道：“你去给胡昊发电报，问他，鬼子最有可能在什么地方突袭，要胡昊给我们选几个地方！让他快点，我们要调集兵力！”

　　“是！”那个副官也是马上就跑了出去，去给胡昊发电报了。

　　“娘的，鬼子真阴了开始的时候都把兵力退到了北平附近的军营，现在居然南下了！”李宗人气的在哪里骂道。

　　这是在统帅的官邸，要是在自己的指挥部，估计他能拍桌子骂起来。

　　“你们几个估计鬼子现在能够在选着那个点突袭，我们现在后面还有几十万的后备部队，虽然还没有完全训练出来，但是好歹也是军人只能让他们上！”统帅看了看那些最做的将领问道。

　　“现在我们也不知道，我们根本就没有任何有关这个部队的情报，没有情报，我们没有办法去判断！不过，我们现在就可以命令我们的后备力量开始行动，等确定了鬼子的动向了以后，也不耽误时间！”李宗人站了起来谁出了自己的想法。

　　“恩，也是，那你们就去下命令吧！”统帅点了点头，表示同意李宗人的意见。

　　马上白崇禧就站了起来，开始往外面走去，后备力量现在都是归他指挥的，他也知道现在情况紧急，其他的事情还是等打完了再说，要是真的让鬼子突袭进来，那就不用争什么了。

　　“报告，戴局长过来了！”一个副官推开了们喊道。

　　马上就看到戴笠匆匆忙忙的走了进来，到了统帅身边，刚刚要敬礼，统帅一挥手问道：“你们的情报系统有没有从北方下来的那10多个师团的残余部队南下的情报！？”

　　“啊，这个，他们不是在退到了北平吗？怎么还南下了！”戴笠吃惊的问道。

　　“给我去查，查清楚他们的动向，还有发动所有的情报系统的人，让他们获得鬼子选着突袭的目标到底是什么地方，快去！”统帅马上大喊了起来。

　　戴笠听到了以后，马上就开始往外面走，知道这个事情大条了，要是不查出来，自己这个局长不用当了，肯定要换人了，自己可是从来没有见过老头子发过这么大的火！

　　“统帅，我想先回到指挥部那边，看看能不能分析出鬼子的目标到底是哪里，这样我们就能够提前做好一些准备！”李宗人站起来说道。

　　“恩，你去吧，尽快分析出鬼子的动向，必须要防住这波鬼子，娘希匹，鬼子真够狠的！”统帅听到了李宗人的话以后，点了点头，李宗人带着那些将领全部都出去了。

　　统帅坐在那里想了一会，然后叹了一口气，站了起来。开始往外面走去。

　　这个时候，一个副官拿着一份电报过来说道：“统帅，胡昊的回电！”

　　“给我看看！”统帅马上就把电报接了过去，马上就看了起来。

　　“好，去，去把这份电报转到指挥部去，还有，你也把这封电报送到李将军的手上，亲自送到他手上，不容有失！”统帅看完了电报以后，马上就把电报交给了那个副官，还不忘叮嘱他。

　　等那个副官走了，统帅走到了自己的阳台上面，看着外面的景色。这个时候，后面传来动静。

　　“达令，发生了什么事，现在前线不是打的很好吗？”一位华贵的夫人到了统帅后面问道。

　　“恩，之前是很好的，他们确实打的不错的，但是鬼子给我们来一个明修栈道暗度陈仓的计，突然南下了近10万兵力部队，不过是前往我们的那个战场，我们的防线都承受不住！很快就会被鬼子撕破，一旦被鬼子撕破了，十几万鬼子突击进来，我们这条防线全部都会崩溃，到时候撤退都来不及！”统帅满脸担忧的说道。

　　“啊！”那位夫人听到统帅这么说也是大惊失色。

　　“为什么我们之前是一点消息都没有啊！”夫人马上问道。

　　“鬼子这手玩的好，我们的将领也是大意了，忘了这只部队的存在，而且鬼子也是够狠的，一直被打的半残的部队，没有经过休整马上就调下来，这个是我们没有想到的！要是不是胡昊提醒，到时候这只鬼子部队到了我们家门口，我们都不知道！”统帅感慨的说道。

　　“胡昊，那个杀鬼子俘虏的抗日英雄？”夫人问道。

　　“杀什么俘虏，鬼子枪都没有放下算什么俘虏，我还希望胡昊能够多杀点呢！哎，可惜啊，不是我们这边的人，要是我们这边的人，他何止是一个军长，我给他一个战区的司令都没有问题，可惜了！”统帅叹了一口气。

　　“恩，我到是听说了，他打鬼子确实是一把好手，听说他歼灭鬼子十几个师团了，这次还在和鬼子谈判，要鬼子拿钱去和赎那些鬼子将军的尸体，这个是真的吗？”夫人问道。

　　“恩！”统帅点了点头。就不多说了，现在不是说这个的时候，还是要度过这一关再说。

　　胡昊提供那两个地方，这边必须要派出足够的增援部队过去，还有就是尽量让胡昊的独立师南下，只要独立师南下了，自己就能空出很多部队，到时候鬼子就算是突击进来了，直接也有足够的部队去构建新的防线！

　　而胡昊发完了电报以后，就回到了家里面，看到饭桌上面摆满了菜，胡昊马上就坐下，拿起手就开始拎着一块红烧肉往自己嘴里放。

　　“你小子是能不能讲究点，不是一个人吃的！”张师长瞪了胡昊一眼，对他这样的行为表示不满。

　　“嘿嘿，好久没有吃了，来，来，吃饭！”胡昊马上招待说道。来一起吃饭的李和尚还有猴子他们都是看着胡昊这样哭笑不得，也只有他才敢这样。

　　“二愣子，吃饭前哥问你，重庆那边知道这些鬼子的下落吗？”张师长对着胡昊问道。

　　胡昊此时满嘴都是菜，不能说话，只能摇头表示不知道。

　　“娘的，这下危险了，不行，咱们今天晚上就要集合部队开始准备南下了！不能再等了我们必须要吸引住一部分鬼子，要不国军现在根本就不防不住了！”张师长听到胡昊这么说骂了一句，然后说出了自己的想法。

　　“行，我今天晚上也会命令各个部队的后勤部门准备好那些出征的物质！”王政委点了点头马上说道。

　　“哥，命令部队，全部加快速度往河南赶，到了那边解决那边鬼子，马上就往安微那么插过去，鬼子肯定会在这俩个地方突击，他们不会跑远。还有就是，让一部分部队马上坐车前去，带上足够的武器弹药，后续部队也要日夜兼程往河南赶！”胡昊把嘴里的东西吞进去了以后说道。

　　“你的意思是鬼子会在这两个方向向国军发动攻击，为什么会是这两个地方？”张师长马上就问着胡昊。

　　“哥，咱们打残的那些鬼子，汽车都没有多少了，他们只能靠两脚走路，要是正常走到那边河南防线上面，没有半个月走不到，要是去安徽要20多天。鬼子打的突袭，不是增援，所以对于鬼子来说，时间越短越好，还有一点就是，鬼子现在都是疲兵。要是拖的时间长，那些鬼子兵也没有什么战斗力了，所以肯定是这两个地方！”胡昊马上把自己分析的想法说了出来。

　　“行，你先吃放，哥去指挥部！”张师长马上就站了起来。王政委和李和尚也是马上站了起来，都准备往外面走。

　　“哎，哎，哥，你们吃完了再走啊，我一个人吃这么一大桌子菜也吃不完啊！”胡昊马上站起来对着他们喊道。

　　“你自己吃就行，我们等会让食堂送，食堂还有，你自己要是不够也让食堂给你送过来！”张师长说完就开始往外面走了。

　　马上房间里面就剩下胡昊和猴子两个人了，两个人互相看了看然后都无奈的笑了笑：

　　“看到了吧，还是当兵舒服吧，看看他们一有事就要去忙了，哪有咱们两个舒服，来吃饭，不管他们！”胡昊对着猴子说道。

　　猴子也是深有体会的点了点头，确实这样的，自己有时候也是忙的时候饭都顾不上！还是当兵好！


第0759章 谈个屁判

　　延安统帅部接到了重庆统帅部的通报以后，也是马上下令独立师准备开拔，往河南方向进发，当天晚上，先头部队就开始行动了，张师长和军部那些人在准备后面的部队是事情。

　　“我建议吧289师，290师的精锐部队抽出来，全都集中到独立师去，前往河南方向，这次鬼子有10来玩兵力想这两个方向进发，要是兵力不够的话，给不了鬼子多大的阻击力量。而这次张师长可能还要和国军谈判，到时候没有办法前往一线指挥，我建议让谢春华接手独立师的前线指挥权，你们看怎么样？”徐军长对着再坐的那些师长旅长们说道。

　　“我没有意见，现在上级指定要我和何应钦谈判，我一时半会去不了前线，但是前线是必须要指挥官的，我也建议让谢春华去！另外我提议让叶副军长认副总指挥，两个人合作指挥这场战斗！”张师长也是点了点头。

　　现在前线是需要人指挥的，让谢春华去，自己也放心，毕竟谢春华是独立师的老人，能够指挥的动独立师的其他的部队，要是换做其他的人，那就够呛了！而且还有叶副军长在旁边帮忙，肯定没有问题，叶副军长的指挥战斗经验丰富。

　　“嗯？二愣子呢，二愣子干嘛去了，人呢？”罗政委马上看了一圈没有看到胡昊，马上就问道。

　　“这个，他还没有资格参加军部会议，我让他回家休息去了！”张师长听到罗政委问胡昊去那里了，马上就回答他的问题。

　　“不行，他那被撸了实际是怎么回事大家清楚，又没有犯什么大的错误，去，去把胡昊请过来！”罗政委对着旁边的一个参谋说道，那个参谋马上就起身去叫胡昊了。

　　“本来就是，老张你也太死心眼了这是多大的事情啊，就算是胡昊被撸了，他也是咱们独立师的参谋长，这个是撸不掉的，我们这些人不同意，开玩笑这样的人让他天天睡觉，太浪费了！”徐军长也是马上对着张师长说道。

　　“这小子自己说不来，我们就不管他了！”张师长马上说道。

　　“行，我刚刚还没有发现胡昊没有来，等他来了，我们再开会吧，听听他的建议，他的建议我们都是要重视的，你看看，这次，要不是他，我估计咱们全国的军人都是被鬼子蒙在骨里，要是不是他去了你的办公室，看到鬼子的进攻路线图，那就完了！而咱们天天看着这些鬼子的进攻线路图，都没有发现鬼子的动静，咱们不如他！”徐军长马上说道。

　　“你看咱们是不是想延安方面申请，要求恢复胡昊参谋长的职务，这是多大的事情，没有胡昊在，我们打起来都感觉少了什么东西！”叶副军长马上说道。

　　“你可千万别起这个主意，要是二愣子知道了，非得跟你干架不可，那个混球，现在好不容易战斗奥机会休息了，你要是打搅了他的好事，他肯定不干！”张师长听到叶副军长这么说马上就劝说道。

　　“啊！不是，你就不管管？”叶副军长马上就吃惊的问道。

　　“我咋管，那个混球牵着不走，打着倒退！”张师长翻了一个白眼说道。那些人看到了都笑了起来。

　　很快，胡昊就过来了，进来就问：“啥事啊，把握叫过来，你们不是开会吗？”

　　“二愣子，坐下，你别站着啊，坐下说！”徐军长对着胡昊压了压手，示意他坐下。

　　“先说清楚，到底叫我来啥事，我正在做美梦了，就让你们弄过来了，我等会着急回去，看看能不能接上去！”胡昊站在那里对着那些人说道。

　　“叫你坐下你就坐下，天天睡觉你也好意思，快点，今天找你有事情！”张师长瞪了胡昊一眼说道。

　　胡昊看了看张师长，再看了看那些人，然后移好凳子就坐了起来。

　　“二愣子，我们的先头部队已经出发了，其他的部队，明天早上就会从自己的驻地开拔出去，而你哥要在这边和何应钦谈判，所以事情走不开了，现在我们想任命谢春华为前线总指挥，叶副军长为副总指挥，你看怎么样？”徐军长马上说道。

　　“啥，村花，我问你话，你老实回答我，你有把握掌控十多万部队和鬼子的十多万部队干不？”胡昊听到这消息马上问道。

　　“不能！”谢春华马上苦笑的摇了摇头说道。

　　“那不就结了，还说什么？”胡昊马上两手一摊，看着大家。

　　“那你说咋整，我根本就走不开，你哥也走不开，老叶现在只能指挥的动他的289师，其他师的特性他根本就不清楚，你让他咋指挥？”徐军长看着胡昊问道。

　　“让我哥去，叶军长和村花任副总指挥！这次是关键的战斗，含糊不得！”胡昊马上说道。

　　“那谈判怎么办，这个也是上面交代下来的任务，你还要去接受鬼子送过来的俘虏，你也没有时间！”徐军长再次问道。

　　“谈个屁判啊，都啥时候还谈判，我去给重庆那位发电报，都啥时候，还惦记那些东西，等打完了再谈，这次咱们出兵都没有说什么条件，他还看不出来事情的严重性，真是，你们坐着，我去发电报！”胡昊说道的就站了起来，要去发电报。

　　“你给老子站住，你在这里说，让参谋去发，还有事情要商量呢，等会发完了谁知道你上哪里去了？”张师长马上对着胡昊喊道。

　　“哦。那行，那个你，你去用我的名义给统帅部发电报，就说我现在推迟谈判，要带兵去打鬼子，他要是让我谈判也行，我先不出兵了，要不就等我打完了再谈，就这点事，着什么急！”胡昊指着刚刚叫自己进来的参谋说道，那个参谋点了点头。

　　“把做好那句话去掉，其他的照胡昊的原话去发就行了！”徐军长连忙对着那个参谋说道，那个参谋马上就笑着出去了，胡昊摸了摸鼻子就坐下。

　　“臭小子，说话也不注意一下，小心人家到时候收拾你！”张师长瞪了胡昊一眼。

　　“就这么定了，胡昊在家接收那些俘虏，老张带兵出征，我们几个负责后勤的管理工作，另外就是训练部队，明天早上一早出发！”徐军长看了看大家。

　　“行！”那些人都是点了点头说道。

　　“可惜了一个好机会，我们错失了出征山东最佳的机会！”徐军长感慨了一下说道。

　　大家也不多说，这个也是没有办法的事情，虽然和国军不对付，但是也不能眼睁睁的看着国军的防线被鬼子突破而不救！

　　“没事，打完了这仗，要是打赢了，鬼子到时候的防御力量就会更加薄弱，长远看反而更好打，鬼子发动这次战役是错误的，要是不发动，我们想要把鬼子给干掉还有难度，而且鬼子要是把这些兵力全部都调到东南亚去，获得的效益更大，可惜鬼子贪心不足啊！哈哈，这样更好，咱们这次可以要是守住了防线，鬼子就麻烦了，两边都拿不到最高效益，还损失那么的经验丰富的老兵，离死也不远了！”胡昊坐在那里笑着给大家分析。

　　“为什么，假如鬼子败了，但是还是很强大吧，不至于说让咱们给干掉吧，你小子不要吹牛皮！”徐军长笑着问着胡昊。

　　“嘿嘿，你们看着鬼子这次要卖给我那些俘虏你就知道了，鬼子的经济出了问题了，打仗打的就是钱，就是经济，经济出了问题，他还打个屁，要是强行打，那就是恶性循环，那是找死。而且，鬼子这次可是消耗了不少的老兵，等下次我们和鬼子作战的时候就能看出来了，肯定有不少新兵，娃娃兵！”胡昊再次笑着和他们解释这个事情。

　　“恩，也对，二愣子，我提个建议，你能不能跟着你哥去前线，这边交接俘虏我们来？”徐军长问着胡昊。

　　“可以啊，我也是这么打算了，反正交接就是按着合约来就是，要是鬼子敢乱来，你就找我就行了，我来对付他们！”胡昊马上说道。

　　“好，那就这么定了，胡昊你明天跟着你哥去前线，这边我们来做准备，刘政委正好也在家，我们要争取多一点那些老兵！”徐军长点了点头说道。

　　“恩，行是行，但是说清楚了，你们争取士兵没有问题，但是那些将领你们可不许给我放了，不要到时候说这个人跟你熟，那个人跟他熟，你就把人给我放了，那是不行，必须关着。我可是要卖钱的，这次亏了那么多钱，我可是准备用他们来管统帅要钱的，他要是不给我，我就不放，还有，记得要好好招待他们，到时候我也好管他们要招待费！”胡昊听到徐军长这么，马上就交待一些事情。

　　“能行吗二愣子，你可别犯傻了，到时候统帅说你不顾统一战线，那就麻烦了！”徐军长问着胡昊。

　　“肯定行，敢不给我钱，我就敢不给他人，我就养着他们。娘的，这次我本来是能够弄回来200万大洋的，就是因为这些人，我才弄回来33万大洋，这个补偿，他们不要给我啊？哪有这么好的事情！”胡昊马上反驳，这个钱自己必须拿到。


第0760章 这个不归我管

　　那些与会的人听到胡昊说的话以后，都是吃惊的看着他，“二愣子，你等等，你管重庆那位要多少钱？”徐军长马上压住胡昊问道。

　　“我损失的钱要要回来啊？”胡昊不解的看着徐军长。

　　“那你损失多少？”徐局长再次看着胡昊问道。

　　“你算啊，200万减33万，167万？这个他必须给我！”胡昊干脆给他解释清楚了。

　　“我说二愣子啊，你也太贪了，就这些鬼子的尸体，你就然管鬼子要200万大洋，你要的出口啊？鬼子能够给你？”罗政委推了一下眼睛问道。

　　“很便宜啊，你算啊，有2个中将，每个中将我卖10万大洋不贵吧，还有37个少将，一个5万不贵吧，我还给鬼子抹了5万呢！”胡昊扳着手指问道。

　　“不是。鬼子同意你要的200的价格？”叶副军长看着胡昊不敢相信的问道。

　　“那你看，鬼子不是把那些俘虏弄过来，作价167万，他不同意能行吗，我早就是说过吗，我胡昊做生意从来不还价的！”胡昊马上得意起来了。

　　“少嘚瑟会死不？”张师长坐在胡昊对面平静的看着胡昊说了一句，胡昊笑了两声不说话了。

　　“那重庆的也不会给你167万吧我看悬，连军饷都给不齐还能给你167万，你小子还是不要要太多，要少点我估计能给！”徐军长听到胡昊这么说马上就建议说道。

　　“少扯，167万就想打发我，翻一番还差不多，还不算那些伙食费！”胡昊马上就说了起来。

　　“我说你能不能靠点谱啊，我告诉你，我们几个心里是一点底都没有！”徐军长看到胡昊这样马上说道。

　　“我告诉你们，你们放心给我弄好吃的给他们，我每天收他们伙食费一大洋，反正我养一天就是10万大洋！到时候管他们要去，拖的越慢价格越高！”胡昊马上告诉他们，要他们弄好吃的给他们。

　　而此时罗政委正在喝水，听到胡昊说的话以后，把水去给碰到桌子上了，然后指着胡昊说道。把口里还剩下的一点水咽下去了以后，骂道：“我要给他们吃什么啊，一天一个大洋，天天吃猪肉也吃不了那么多，一头猪才几个大洋啊，你小子能不能想徐军长说的那样靠点谱啊！”

　　“嘿嘿，没事，我肯定把这个钱要来，他不给我我就不跟他谈了，还有我们之前消灭的12个师团，每个师团30万大洋，不给我就不跟他谈，把钱付清了，我才跟他谈什么武器装备的问题，要不，哼，想都别想！”胡昊得意的说道。

　　“你小子欠抽是吧，告诉你多少遍，少嘚瑟，少嘚瑟，你不听是不是？”张师长指着胡昊骂道。

　　“嘿嘿，哥，我这不是跟自己人说说而已嘛？”胡昊裂开嘴一笑说道。

　　“我告诉你二愣子，你给老子老实点，能要回点就行，别太贪，万一到时他找你下手，你怎么办，啊！”张师长接着问道。

　　“嘿嘿，没有事！我扛着就行了！”胡昊接着表示不在乎那些人会搞自己。

　　“行，你小子，给老子等着啊！”张师长看到胡昊这样，都气的不行了。

　　“报告，重庆统帅部回了电报！”那个去发电报的参谋马上就进来说道。

　　“咋说的？”胡昊扭过头往后面问道。

　　“统帅说，先以战事为重，谈判等这次战斗结束以后再说，并且明确要求由胡昊和张副军长亲自带领部队南下对付那些鬼子，把鬼子挡在国军的防线意外，并且告知说到时候到了那边，国军会派人过来和我们这边接触！”那个参谋长看着电报说道。

　　“恩，行了，没有事了，我走了！明天早上还要出发！”胡昊听完了马上就站起来，要出去。

　　“你等等，咱们还有其他的事情要商量呢？”徐军长马上劝道。

　　“啥事啊？”胡昊看着徐军长问道。

　　“关于粮食的收购，今年部队的训练情况，还有关于我们一些干部的提拔情况，这些都是要讨论的！”徐军长马上给胡昊说一下接下来的要讨论的事情。

　　“这个不归我管，我现在就是特战队的队长而已，其他的在独立军都已经没有职位了！”胡昊马上就笑了起来，还是无官一身轻啊！

　　“我说你小子能不能行啊，就这点事，你还真打算不管咱们独立军了，咱们独立军的参谋长还为你空着呢，这个位置就是你的，你还想跑不成，门都没有我告诉你！”徐军长看到胡昊这样说，就笑着指着胡昊说道。

　　“嘿嘿。那也不归我管，我先走了，没有买呢还有窗呢！”胡昊说着一拍屁股，走人。等他们出去了，其他人都是苦笑的摇着头。张师长也是看到胡昊这样没有办法。

　　“行了，别管他了，你要是管他，他能活活把你气死！”张师长苦笑的摇着头，示意大家继续讨论吧，胡昊走了就走了。

　　等到晚上的时候，胡昊已经在睡觉了，张师长推开了房门，然后敬和尚进去把油灯给点上，胡昊微微睁了一下眼睛，看到是张师长，接着闭眼睛。

　　“起来，老子知道你还没有睡死！”张师长对着胡昊喊完了就坐到桌子边上去了，高达则是出去，回去睡觉了，反正到时候胡昊会护送张师长回去。

　　“又咋了吗哥，明天就要出征了，今天晚上要睡好！”胡昊不耐烦的坐了起来，张师长瞪了他一眼，胡昊马上就起来穿上自己的衣服裤子，然后走到桌子前。

　　“咋了哥？”胡昊坐下问道。

　　“有把握吗，这次！咱们的先锋部队已经出发了，10万对10万，打野战，不是打阵地战，鬼子的炮兵和空军就能给们最大的杀伤，这些我们的装备是弥补不了，鬼子既然选择那两个地方的一个，那肯定是做好了万全的准备。到时候鬼子在南京的机场肯定是能轰炸到我们的，没有提起挖好防空洞，到时候伤亡肯定小不了！”张师长抽着烟，说出了自己心中的担忧。

　　胡昊听到张师长这么说，想了想然后说道：“没有事哥，咱们这次过去虽然是打野战，鬼子虽然有飞机大炮，但是我们也有大炮，而且还有冲锋枪，一到那边告诉前线部队，就给我往鬼子那边冲锋，鬼子炮轰我们，我们就轰鬼子的炮兵，然后就是和鬼子混在一起，我看鬼子到时候飞机敢不敢炸！”

　　“你说的到轻巧，这打仗你说玩游戏，啥都讲究规则，鬼子会让咱们的炮兵做好炮兵阵地，鬼子会让我们的人靠上他们的阵地？咱们打了那么多仗，缴获的高射炮就那么些，这次我让先锋部队全都带过去了，也不知道顶不顶用啊！”张师长白了胡昊一眼。

　　心里就是担忧鬼子的飞机该怎么办，以前对付鬼子的飞机，只能是躲在放空洞里面，但是，现在是去攻击鬼子，根本就没有时间挖防空洞，甚至鬼子都不可能给自己这边时间挖防空洞，人家鬼子又不傻，看到你的行军，能不派飞机来轰炸？

　　“那哥，要不我带着特战队去南京，把鬼子飞机场给炸了？”胡昊马上提议道。

　　“你想死是吧？我告诉你啊二愣子，你给老子听好了，这次你要是敢不经过我的同意擅自行动，老子抽死你我跟你说！”张师长听到胡昊这么说吗，马上就警告胡昊，他可是怕胡昊到时候有给自己来个先斩后奏，将在外君命有所不受！

　　“那哥，你说咋整？”胡昊听到张师长不同意自己带兵出去，马上就问了起来。

　　“老子哪里知道，鬼子飞机咱们又打不到，而且航空炸弹一下来，给他冰雹似得，躲的地方都没有，娘的，咱们怎么就没有飞机了，要是飞机诶有往鬼子那边下蛋去！”张师长苦恼的说道。

　　“没事，哥，车道山前必有路，放心吧！”胡昊劝了起来。

　　“那要是像你这样，每次车到山前必有路，那哥手下的兵都的死光！”张师长瞪了胡昊一眼没有好气的说道。

　　“那你说咋整嘛？我去炸鬼子机场，你不同意，你嘛也没有更好的办法，劝你不要着急你还着急，那你要我咋办！”胡昊两手一摊马上说道。

　　“你个混球也是，去兵工厂也不想想研究什么武器，好好对付那些鬼子！真是的！”张师长不满的看着胡昊一眼。

　　“哥，你以为是建房子呢，想咋设计都行，只要付房子不倒就能住，那是研究武器！”胡昊马上也叫屈了起来。

　　“行了，到时候再说，明天早上早点起，到时候要行军，别到时候叫都叫不起来，那哥到时候可就直接拿皮带抽了！”张师长站了起来说道。

　　胡昊也跟着站了起来。想了想说道：

　　“哥，我想带着特战队先行出发，和先锋部队一起！你看行不行？”

　　“少来，你要是去了先锋部队，李和尚和王建树根本就管不了你，到时候你就老大了，还不是愿意怎么玩怎么玩？”张师长马上否决胡昊的提议，根本就是想都不想，他就是怕胡昊到了前线就乱来，拿到万一有危险就麻烦了。


第0761章 咋又跑了

　　张师长听到胡昊说去先带着特战队去前线，马上就不同意，胡昊马上就急了：“哥，你听我说，我这次肯定不乱来，这次可是关系到我们抗日形势的大事，我可不敢乱来的，你放心吧哥，我真不乱来！”

　　“少来，哪次你不是这样说的，哪次你没有乱来过，你小子前科太多了，哥都懒得给你一一指出来！”张师长根本就不相信胡昊说自己不乱来的话。

　　这个在张师长眼里就和太阳打西边出来是一样的，跟本就不可能的事情。

　　“哥，这次是真的，我去前线可以判断鬼子到底是去河南还是去安徽，到时候就能节省很多时间，哥，这次真的是大事，不是小事！”胡昊还是在那里争取着。

　　张师长根本就不动心，显然这个理由说服不了张师长，要知道胡昊在这里都能初步判断鬼子的行动方向，现在带着部队行动了，而且还是专门针对这伙鬼子去的，那判断起来肯定是没有问题的！

　　“哥你就信我一次，我保证不乱来的，真的！”胡昊只能用真诚的眼光看着张师长，实在是想不出来什么好主意来劝张师长了。

　　“别用这种眼神看老子，好像显得你多老实一样！”张师长扭着头四处看着说道，根本就不看胡昊的眼睛。

　　“哥，我真的很老实啊哥，你就让我去，我这次要是乱来了，下次你不让我出门我就绝对不出门，你看行不？”胡昊马上哀求的说道。

　　“说点别的吧，要不我就回去睡觉了！”张师长根本就为所动，压根就不信胡昊要是去他不乱来。

　　“哥，我是你弟弟啊，这个你都信不过我啊！我做人没有那么失败吧？”胡昊看到张师长这样都不知道该怎么说了，马士就露出了失望的表情。

　　“别的，老子绝对信你，但关于你自己去鬼子那边说你自己会老实，你就打死我我都不信，你小子的德性老子是太了解了，没事去就鬼子那边玩！”张师长看着胡昊笑着说道。

　　“哥我好久我没有去了！”胡昊马上提醒他说道。

　　“你还想去是不是？”张师长马上脸色往下一拉。

　　“没有没有，绝对不想去了！鬼子现在估计都把我的照片发给那些士兵了，肯定都记住我这个人了！再去就是找死了！”胡昊着急的说道。

　　自己要是说想去，那几天晚上不用睡了，张师长肯定是会抽死自己，明天自己能不能随军出发都是一个问题。

　　“知道就好，告诉你，想带着你的特战队到前面去，没门！”张师长马上说道。

　　胡昊刚想说，张师长马上又来了一句说道：“也没有窗户！”

　　胡昊听到他这么说，都已经无语了，只能看着用失望的表情看着张师长。

　　张师长根本就理他，直接就说道：“老子回去了，早点睡，明天要行动了！”

　　说着就往外面走，胡昊马上就跟了上去。

　　等送张师长回到了他的屋里以后，胡昊站在门口想了想，那是就先回到自己的屋里，重重的关了门，然后打开自己的窗户，看着张师长房间里面的灯。

　　过了几分钟以后，张师长房间里面的灯灭了，胡昊马上就从窗户里面小心的跳了出来，然后就轻手轻脚的前往猴子住的地方，轻轻的敲了敲窗户，里面马上压低声音问道谁。

　　“我，小心开门，不要弄出响声，还有不要点灯！”胡昊马上压低声音说道，说完了还看着张师长的房间，等房门打开了以后，胡昊马上就一个闪身进去了。

　　“咋啦昊哥？”敬和尚小声的问着胡昊，手里的枪全部都上了镗。而猴子也是拿着自己的武器在门后站在。

　　“没事，别紧张，后在，等晚上2点我们出去，带着特战队先行出发，不和我哥一起走了！”胡昊小声的对着猴子说道。

　　“昊哥，你不是又想偷跑出去吧？”敬和尚马上吃惊的问道，同时把枪的保险关上，拿到自己手里。

　　“啥话，我先去，探路去，哥不让，我只能提前出发！”胡昊马上说道。

　　“一个意思！”敬和尚马上说道。

　　“老子偷跑出去咋的，你还想去告密啊！”胡昊看着敬和尚问道。

　　“我不敢，我就当不知道，反正最后挨揍不是我！”敬和尚马上说道，这个自己还真不敢，要不然自己麻烦了。

　　“昊哥，那要不我现在就去通知弟兄们准备好，要是2点去通知的话，准备好了就要等天亮了，我们就跑不远了！”猴子马上提醒说道。

　　“恩，好，那你去，我2点钟去找你们去！”胡昊想了想也对。

　　要是没有跑远，大哥一个电报就能让前面的部队拦住自己，虽然他们拦不住，但是也会耽误自己的时间，然后张师长要是追上来的话，自己就跑不掉了！

　　“那行，那我现在就去！”猴子马上就去准备自己的东西。

　　“等等，哥刚刚才睡呢，晚点去，我先走了，我也去准备准备！”胡昊马上说道。

　　说着就小心的打开了门，然后通过院子，从自己窗户里面翻过自己的院子，进了屋以后，胡昊马上就开始把自己的包也打好，然后就把自己的武器全都拿出来，拆解开来，擦一遍以后，重新组装起来，接着把子弹夹全部都压满子弹，然后装到自己的背包里面。

　　很快时间就到了，胡昊拿着自己东西小心的翻过了窗户，然后出了院子。

　　门口的警卫都是奇怪的看着胡昊，胡昊马上就这他们竖了一根食指，示意他们不要是声张，然后一路小跑前往特战队的驻地那边。

　　虽然有点远，但是还是跑过去安全，万一开车的时候，把张师长给弄醒了，那就不用跑了。

　　到了特战队时候，那些战士们都准备的差不多了，胡昊告诉他们多带一下手雷和地雷还有自己的炸药包，把那些弹药全部都搬到车上去，到时候可能用的上。

　　差不多快三点了，胡昊他们才开始从特战队的驻地出发，开始往河南方向那边赶去。

　　等到了天亮的时候，胡昊他们已经都跑出去上百个公里了，而且已经脱离了指挥部的警戒范围，进入到了下面的旅的警戒范围，那胡昊就不用担心了，直接舒舒服服的躺在车后座面睡觉。

　　而此时在张师长住的地方。张师长早早就起来了，把自己的东西全都收拾好了以后，看了看手表，已经早上6点半了，该去叫胡昊了，于是推开门，看到敬和尚站在门口。

　　“东西都收拾好了？”张师长对着敬和尚问道。

　　“恩，打好包了，随时可以出发！”敬和尚站在旁边说道。

　　“好，我去叫二愣子起来，等会还要帮他打包！”张师长说完就往胡昊的房间走去。

　　敬和尚站在后面想说干脆还是不说了，一说不就露馅了吗？自己知道胡昊出去了不去找大哥汇报，那不是找抽吗？

　　“二愣子，二愣子，起来了，要出发了！”张师长还没推门就开始喊上了，等推开门一看，炕上干干净净的，连杯子的偶没有。

　　“恩，那个混球今天还起那么早！”张师长起初还没有想到胡昊偷跑了，还以为他去了哪里了呢。

　　但是一想，不对，那个混球压根就从来不会主动早起的。

　　张师长马上就跑到胡昊放武器的柜子边上，打开柜子，好嘛，空空如也！

　　“二愣子去那里了？”张师长回过头来问着敬和尚。

　　“不，不知道啊！”敬和尚马上装着不知道。

　　“扯淡，你还不知道，半夜二愣子要出去，你还听不到，说，二愣子是不是昨天晚上跑了？”张师长继续问着敬和尚。

　　“恩！”敬和尚没有办法，只好点头了。

　　“你个混球，你不会来报告啊！啊！”张师长对着敬和尚就是一脚踢过去，敬和尚也不敢躲，挨一脚还是清的了。

　　“哥，我不敢啊。”敬和尚马上哭着脸看着张师长。

　　“那个混球，那个混球，老子下次非的用铁链把他锁起来不可，娘的，一会不注意，就给老子偷偷溜了！”张师长撑着腰说道。

　　“哥，铁链锁不住！”敬和尚马上说道。

　　“那你说啥锁得住？”张师长看着敬和尚问道。

　　“不知道，反正要是锁的话，肯定是锁不住，除非建一栋厚厚的铁房子才有可能！”敬和尚老实的说道。

　　“老子上哪里弄那么多铁去，娘的，给老子等着，下次老子要是逮着了他我非得要抽掉他一层皮！”张师长气的骂道。

　　然后就直接出门，到外面去，敬和尚连忙跟了前去，进了指挥部的时候，王政委正好在院子里面，看到张师长气冲冲的进来还以为发生了什么事马士就问了起来。

　　“二愣子那个混球昨天晚上偷偷溜出去了带着他的特战队要到前面去开路，气死我了！我要去给二愣子发电报，娘的，别让我抓到，抓到我要往死里抽他！”张师长说完就冲向了电报室。

　　王政委则是看着张师长背影来了一句：“咋又跑了？”


第0762章 走，回去！

　　“嘿嘿，我都出来了，还发电报，没有用了！”胡昊拿着电报得意的笑道。

　　然后打开电报看了电报，等看完了电报了以后，胡昊的汗都已经下来了，张师长直接在电报里面警告不许去找鬼子玩，要是让他知道了，他就去找王厂长要他帮忙给自己打一个铁房子，专门关胡昊。

　　“哥，不用那么狠吧，我保证不单独找鬼子去！”胡昊抹了抹自己的额头在哪里自言自语。

　　“昊哥，咋了，哥咋说的！”猴子坐在副驾驶上问着胡昊。

　　“哥说要建铁房子关咱们两个，省的咱们偷偷跑出来！”胡昊对着猴子说道。

　　“啊！”猴子马上就回过头来看着胡昊。

　　“放心吧没事，现在我们的钢铁都是不够用，还有多余的铁给咱们建铁房子，怎么可能，放一万个心，睡觉，对了，给哥回电报，就说我保证不去找鬼子玩，保证！”胡昊对着猴子说道。

　　猴子两眼向上一翻，压根就不信胡昊说的这句话。

　　而张师长接到了胡昊的电报以后，也是哼的一声，骂道：“老子要是信了你这个，那就是中了你的邪，你给老子等着，总有你哭的时候，娘的，还敢偷跑出去，也不看看自己在鬼子那边到底干了什么事，鬼子要是知道你上前线了，还不死命的找你打！”

　　张师长说完就出去了，看到政委还在那里等着。

　　“我说老张，你咋还让二愣子又溜出去了？”

　　“鬼子才知道，他都一年多没有干过这个事情，老子就是一会没有注意到，就让那个混球钻了空子，你等着，你看我咋收拾他！”张师长也是生气的说道。

　　“收拾到是不用，你要交代他，不要去找鬼子，跟大部队一起，这个混球，一会没有注意到，就知道跑！这个要是统帅不知道了，还不知道怎么批评我们，这个混球！”王政委背着手在哪里苦笑的说道。

　　“管他，自己找的，到时候总司令知道了，有他好受的！”张师长也是拿胡昊没有办法了，只好这么说道。

　　而在前进中的胡昊，马上就赶上了昨天晚上他们出发的先锋部队，毕竟他们大部队行动，虽然是开车，但是还是速度慢，当然比走路肯定是快多了。

　　胡昊到了大部队后面以后，就让自己的部队超过他们继续往前面开，但是当马上要超过他们的时候，就看到李和尚和王建树两个人在路边等着，胡昊只好把车停下。

　　“咋的，你们怎么不前进，在这里等着干啥？”胡昊探出头来问道。

　　李和尚苦笑的说道：“昊哥，师长给我们发电报了，要我们看住你，让你和我们的大部队一起行动，不能单独带着你的特战队行动，要知道鬼子这里的部队可不是一千二千，是十多万部队，你还跟着我们在一起安全！”

　　“没有事，我是去侦查的，不是去打鬼子的，鬼子十多万老子也不跟他玩，好了，我走了，你就跟我哥说我抄近路走了！”胡昊挥了一下手对着他们两个说道。

　　“昊哥，听我们一句劝，跟我们一起，大部队在一起安全！”王建树也是劝着胡昊。

　　“哎呀，行了，没有事啊，老子以前一个人照样去鬼子军营里面玩，现在带了上千个弟兄，没事的！放心吧，走了！开车！”胡昊说完就命令自己的战士开车，马上就走了。

　　李和尚想再说几句都没有用，没有办法，只好看着特战队车队通过。

　　“咋整？”王建树问着李和尚。

　　“还能咋整，照实了说吧，撒谎也没有用，师长不用想都能知道是怎么回事！”李和尚无奈的看着王建树说道。王建树也是苦笑的摇头。

　　而胡昊则是继续呆着自己的部队前进。

　　三天以后，鬼子交换的第一批俘虏送过来了，主要是关在近处的那些俘虏，有十来个将军和1万多战士，把数目点清了以后，负责接洽干部签完字，然后就准备让那些鬼子走。

　　但是那些被俘的国军不同意，有的国军都想去抢战士们手中的枪，要去弄死那些鬼子，好在那些战士们抱住他们，吓得那些押送这些俘虏鬼子使劲往后面跑，生怕那些人拿着枪冲上来。

　　要知道，鬼子就是1000来人，而独立军这边安排了上万人在附件的山头，各种重机枪全都对着这边，真的要打的，不用半个小时就能把这些鬼子弄死在这里。

　　“为什么不弄死他们，为什么啊，你知道，那些鬼子杀了我们多少兄弟，杀了我们多少中国人！”一个中年的人冲到那个签字的干部面前喊道。

　　那个干部看了他一眼说道：“我们也想打，但是你知不知道，后面还有好几万和你一样的战士需要哪些鬼子送过来，我要是下命令把这些鬼子弄死在这里，鬼子还会把咱们的人过来吗？你以为就你知道打鬼子，我们独立军打鬼子啥时候含糊过，你打听打听去，不要以为就你们上过战场，就你们有弟兄牺牲在战场上，就以为只有你们亲人让鬼子杀过，你们有，我们也有！”

　　那个干部对着那个中年人也喊了起来，脸上的表情是非常的严肃。

　　而那些被战士们抱住的战士开始在挣扎，现在听到那个干部这样喊，马上就停止了挣扎，开始哭了起来。接着整个刚刚换回来的那些人都在那里嚎啕大哭。

　　那个干部走到那个中年人身边，拍了拍他的肩膀说道：“不要哭了，等重新上了战场，再好好杀鬼子吧，走吧，我们都已经给你们准备好了吃的和营房！”

　　“能给我们武器吗，我们现在就想上战场，为牺牲的弟兄们报仇，我们没有投降给鬼子，是打到了弹尽粮绝才没有办法！让鬼子给围上了！”那个中年人擦干了眼泪说道。

　　“我们现在没有权限给你们发武器，我们是延安的队伍。你们是国军，到时候你们还是要回到你们自己的队伍当中去的，现在你们只是暂时的在我们这里住着！到时候会有你们的人来接你回去！”那个干部微笑的和那个干部解释。

　　“那我现在就加入你们的队伍，你只要给我枪就行，我知道现在还在打鬼子，你只要给我枪，送我上前线就行！”那个中年人说道。

　　“对，你只要给我武器就行把我们送到战场上去，我们去和鬼子拼命去，为我弟弟报仇，我弟弟就是让鬼子打死的！”不远处的一个战士也说道。

　　“对，给我们武器，我们没有向鬼子投降，给我们武器，我们去打鬼子！”马上就有很多人跟着叫了气啦。

　　那个干部马上就站到了高处，按着喇叭说道：“各位弟兄们，我们知道，你们想去报仇，我们也知道，你们都是好汉，都不是孬种！但是，现在你们刚刚从鬼子那边回来，不管怎么样讲，你们的体力什么都跟不上，你们现在最需要是去后面休息，仗有的你们打，仇你们也有机会报！不差这几天！不单单是你们，后面还有好几万像你们一样的人，我们全都弄回来了，你们都是军人，想要再变成老百姓也行，要报仇打鬼子也行。但是，你们现在必须听从我们的命令，我们的命令就是，你们现在要去修养，而不是冲动的说要去和鬼子报仇。你看看你们，都是瘦的皮包骨头了，你们那什么去和鬼子拼。相信我们，也要相信我的国家，我们一定能够把鬼子给打出去，收复我们失去的河山！”

　　那些人听到了那个干部的话，看了看四周那些和自己一样的人，然后就底下了头，他们知道，那个干部说的对，就自己现在这样，体力根本就跟不上，在鬼子的战俘营，根本就吃不饱，能不让你饿死就不错了！

　　“大家现在跟着我们人往回走，现在已经给你们准备好了吃的了，大家回去就能吃到热饭，能吃饱饭，能洗澡，能睡觉，走，回去！”那个干部喊道。

　　“回去，我们回去！”那些开始一声接一声的喊起来，接着就是越来越齐整，独立军的人看到这样，马上就有人在前面带路，带着那些人开始往安置点走去。

　　等到了安置点了以后，首先看到了营房的门外，摆列了一排整整齐齐的稀饭和馒头，每个装着稀饭的桶前都站着拿着勺子的战士。

　　等他们走近了以后，那些战士拿着碗装好了稀饭递给那些刚刚回来的战士，然后对着战士说道：“先吃着，不够再过来打，我们管饱，馒头你们自己拿，能吃多少拿多少！”

　　那些战士端着碗都是含着泪点了点头，然后走到前面去拿两个馒头，就往里面走，找到一个地方就蹲了下来，开始含着泪喝着稀饭吃着馒头。

　　有的战士还边吃边擦着眼泪，他们当中有很多人不知道有多长时间没有喝过热粥和吃过白面馒头了，自己都想不到，有生之年还能吃到这些普普通通的东西。


第0763章 让二愣子回来坑他

　　接下来的几天里面，陆陆续续又送来了几批，而此时何应钦已经到了，是徐军长他们接待他的，他还亲自去了那些战士们住的地方看那些战士，然后就找到徐军长他们，要找他们谈话。

　　“徐将军，我想要带着这批人回去，放在这里太可惜了，他们都是老兵，只要给了武器给他们，他们就是一个精锐的战士，所以，你看看能不能同意我带着这些战士们回去，不在这里给你们添麻烦了！”何应钦坐在那里对着徐军长和王政委他们说道。

　　“哈哈，不麻烦，不麻烦，应该的，这些战士们都是抗日的英雄，我们招待他们是应该的，至于你想带他们回去，我可是做不住的，整个事情全是胡昊一手操办的，现在他去前线了你也知道。而且还是统帅亲自下命令让他上前线的，所以我们几个才搭把手！你想要带他回去，必须要经过胡昊的同意才行！”徐军长马上就把这个事情推到了胡昊的头上。

　　当初胡昊可是明确告诉过他，没有胡昊的同意，自己一个人都不能放，他可是指望这些人换钱的！

　　“那我带着这些将军们回去怎么样，我们统帅和惦记他们，我希望带着他们回去，面见统帅！”何应钦退而其次的问道。

　　“这个不行，胡昊不会答应的，你放心，我们肯定把那些人照顾好了，肯定不让他们受到委屈，你今天也去看了，那些战士们吃的比我们的战士吃的都好，而且睡的都是我们新的被子和营房，我们的战士们都是在野外露宿！”刘政委马上就不同意了。

　　他对这件事是最清楚不过的，胡昊开始的时候就是指望这些将领还换钱，要是吧那些将领给送回去了，那那些战士还能换给屁钱的。

　　“不是，咱们好歹也是统一抗日的队伍，为什么你们就不能把这些人给我放出来，他们都是战场上面的英雄，不应该在后面待着，我们前线还有很多队伍需要那些将军和那些军官们去指挥，放到前线去能够发挥最大的作用，而不是在这里待着！”何应钦表现的很生气。

　　他其实早就知道胡昊的打算，就是要钱，不给钱就不给人。但是自己还是想来试试运气，看看能不能说服他们。不过现在看来，很难，他们都把这些事情推到了胡昊头上，就想这次自己来谈判一样，也是推到了胡昊的头上！

　　“不是我们不放人，昨天你也和我们去迎接过这些人回来，你看到他们的样子你也知道，这些战士们全都是瘦的皮包骨头了，要是现在不好好修养一下。放到战场上面，那才可惜呢，我们也是为了对那些战士们负责，你也看到了，第一批回来的人，现在的肤色都要比刚刚回来的那些人好，我们可是没有亏待过这些将士！”罗政委马上说道。

　　自己这边可不想担当破坏抗日统一战线的罪名。

　　“那你们说说，到底要怎么办才能把这些人给我放回去，我们等着人用！”何应钦干脆往直了说，想听听他们到底能够提出什么条件出来。

　　“我们也没有打算怎么办，这个一切都要等胡昊回来再说，何将军你也不要着急，我们肯定会把这些放回去的，我们现在这样养着他们，我们也是负担不起的！再说，就像你说的那样，这些人应该是出现在战场上面，而不是在后方，所以这个事情你放心就好了！”徐军长马上就劝着何应钦。

　　“行，那我就等着，反正这些人都还没有回来齐，等到齐了我在好好找你们谈谈，这个事情是要解决的，他们可都是经历过九死一生才回到了这里，我希望他们能够有一个公正的待遇！”

　　何应钦听到他这么说，就知道了，今天是不用谈了，自己局势说破天去，他们都不会同意自己把人给带回去，还是等人齐了，让他们养一阵子在来谈，到时候看他们还有什么好的借口。

　　把所有的事情全都推到胡昊头上那可是不行，明眼人都知道，现在胡昊没有什么军职了，他没有那么大的权利！

　　“这样，放心，我们肯定给那些将士们一个公正的待遇，不会让他们蒙受任何的委屈！”徐军长马上点头肯定的说道。

　　等何应钦走了以后，办公室的三个人都是在那里抽着烟。

　　“娘的，帮他们把人弄回来了，还给我们按一个破坏抗日统一战线，还有没有道理可讲了，要是他们的人把这些人弄回来，有多少人跟着升官发财，咱们呢，要点辛苦费都不行了，开始我还不同意二愣子去管他们要钱，毕竟那些将士都是抗日英雄。现在，我是绝对支持二愣子这么干，咱们做的再多都没有用，还不如多点钱回来建设部队实在！”徐军长吐了一口烟在哪里生气的说道。

　　“就是，还说什么受委屈，那些将士到了我们这里受什么委屈了，吃的比咱们自己的战士都好，睡的是咱们战士们的营房，咱们的战士们都是在野外露宿，为此我们那些政工干部不知道给战士们做了多少思想工作。他们倒好，不但不领情还倒打一耙过来！”罗政委也是非常郁闷的说道。

　　“哈哈，行了你们两个，等着吧，他现在说啥我都懒得跟他生气，没有必要，等二愣子回来的，咱们把这些事情往他那边一捅，你看二愣子到时候怎么坑死他，到时候我要二愣子把他坑的吐血不可，居然给我们按这么一个罪名。咱们这几个人这些天就是咬着牙说要等二愣子回来，我们只负责那些人的饮食起居，其他的一概不负责，要么他就给二愣子发电报，让他们两个谈去，不给钱就想把这些人从二愣子手上弄走，想都别想，二愣子能把鬼子都坑的没有办法，何况是他们！”王政委在那里狠声的说道。

　　“哎，老王，你跟二愣子相处的时间最长，你说说，二愣子真的能够用这些人换出钱出来？”罗政委看着王政委问道。

　　“那是肯定的，这个他们还跑的了。二愣子那个混球，要说弄钱没有人比的过他，你看看，这次不也弄了30多万大洋回来，要不咱们独立军后勤还怎么做。咱们独立军没有钱，那是二愣子刚刚才回来，你等着他在咱们独立军待几个月试试，保证啥都多，到时候要人有人，要枪有枪，要钱有钱，以前在独立师的时候，我从来不用管那些事情，我就管登记出入就好了，只从他走后，咱们独立军扩军，他不在家，这下可是真把我给逼疯了。现在好了，他回来了，我就跟他看好仓库就行了，不能让别的部队占了咱们的便宜！那个小子就是这样，你要我给你，那可以商量，你要是敢来枪，那是一根毛都不拔的那种，何应钦这次就是犯了这个毛病，你看着到时候二愣子怎么坑他！”王政委马上就开始跟他们说二愣子在独立军的好处了。

　　“这小子，整个延安的部队都知道，他搞那些东西是一把好手，恩，现在回到咱们独立军了，也好，至少我们不用为这些东西担心了，有了这些钱，咱们也能收到不少新棉花和布料，到时候可以给战士们做一些被子了。这没几个月就要过冬了，没有足够棉衣棉被，那战士们可是受不了！”罗政委也是笑着说道。

　　“老王，老张怎么就不同意我们几个向上面提名把胡昊参谋长的职位给恢复呢，这样胡昊也好在外面活动不是，不吃亏啊这样！”徐军长看着王政委。

　　这个问题他都想了好几天了，都没有想明白，所以今天干脆问王政委，他知道他们兄弟两个的情况。

　　“这个你们还真的别提，我也不会同意，你们要是真的提上去，上面肯定是巴不得，马上就会批复下来，同意，但是二愣子那个混球马上就能找你们几个发飙，那个混球，就知道玩，但是也正常，你看看他现在才多大，21岁而已，成熟什么的在身上根本就看不到。所以，一个他不习惯上这么高的位置，第二个就是懒，我从军这么多年，没有见过比他更懒的人了，所以这个事情就先这样，等过完年再提就可以了，现在，就让他好好休息一段时间吧，反正他挂不挂哪个职位都一样，遇到重大的决定的时候，把他交过来就行了，一样的，平常，他该干啥干啥去！”王政委笑着对着他们解释道。

　　“恩，听你这么说也是，反正就是一个职位而已，他当不当都是一个样，该找他参谋的时候，他还来，恩就是不知道现在他们和鬼子遇到了没有。现在国军那边的情报确定了，鬼子的袭击目标就是河南，现在估计应该进入了河南的境内了，就不知道有没有和胡昊他们的先锋部队遇上。我现在是矛盾啊，担心他们遇上了，就2万多人和他们十万人打，肯定吃亏，要是没有遇上，那国军的防线就危险！哎！”徐军长说到这里叹了一口气。

　　“二愣子那个混球压根就没有和先锋部队在一起，他们早就先走了！”王政委突然冒出了这么一句出来，直接就把那两个人给吓到了。


第0764章 鬼子无视地雷了

　　“你说啥，他不是和李和尚他们一起吗？怎么就先走了，那怎么行？”徐军长吃惊的看着王政委。

　　“李和尚他们没有拦住，那个混球出去了那就是一匹脱缰的野马，必须要张师长亲自把他抓到了才行，要不谁也管不住！”王政委苦笑的说道。

　　“这个混球，现在统帅部不知道，知道了还不知道怎么批评我们几个，统帅部都是严禁那个混球单独带着他的兵前往鬼子那边，上面对他的安全是非常的重视，这个混球，自己咋就不知道呢？不行，我要给他发电报，命令他老实的等着李和尚他们，和他们汇合到一起，再去鬼子那边，他这样带着那1000多人去，面对鬼子的10来万部队，能顶什么事！”徐军长马上就站了起来，想去电报室给胡昊发电报。

　　“老徐，你还是省省吧，没有用，没事，有1000多人在他身边，鬼子那他没有办法，我担心的是，那个混球自己去鬼子那边，那就麻烦了。不过现在应该不用，现在那些特战队的侦察兵全都训练出来，不用胡昊再带队去鬼子那边侦查，你们是不是知道。以前那个混球全是一个人去鬼子那边侦查，然后就是到鬼子军营里面混吃混喝，要不就是混烟抽，更过分的是，那个混球居然敢和鬼子在军营里面赌博，还把鬼子的钱给赢了！”王政委笑着说道。

　　“不是，那你们就不管管啊，你们就让他去鬼子那边？”罗政委看着王政委问道。

　　“咋管，他去了你都不知道，知道他回来了，鬼子那边出了问题了，我们才知道是他干的，都已经干完了，再管有什么用，再说，张师长知道了他去鬼子军营里面玩，哪次不是要用皮带抽，但是那个混球是记吃不记打！没用！”王政委两手一摊的说道。

　　“那也不顶事啊，1000多人，鬼子可是有10来万啊，他带着那点人还不够给鬼子塞牙缝的！”徐军长坐下然后苦恼的说道。

　　“没有事，只要不单独行动就没有事，特战队真正的战斗力你们是没有真正的见到过，要是他们有一个小队也就是一个排，鬼子一个中队别想让他们有什么办法，要是有一个中队也是就是一个连，鬼子一个大队绝对不是对手。要是胡昊亲自带1000过去，鬼子不用一个师团都对付不他，而且胡昊要是带着他们想跑的话。那绝对能够跑的了，那个混球，鬼子用普通的兵去对付他，有多少他杀多少！”王政委给他们递给一个放心的眼神说道。

　　“也只能这样，最好是老张能够快点他抓住，然后好好看着他，要不出了什么意外就麻烦，那个混球也是，一点也不老实！”罗政委摇了摇头笑着说道。

　　“老实他就不是胡昊了！”王政委大笑的说道。

　　而此时，张师长带着他的大部队，已经到了山西和河南的交界处了，现在天上都能看到鬼子侦察机在侦查。

　　“师长，你看鬼子的飞机又来了，今天侦查的非常的频繁，明天我们白天不能行军了，今天晚上就能到鬼子的轰炸机的轰炸范围了！”老牛指着天上鬼子的侦查机说道。

　　“恩，命令加快速度行军，让后勤部门先行动，今天晚上不休息，明天天亮前我们必须到达吴县的山林地那边，要在那边找到藏身之所，不能让鬼子的侦察机发现！要不轰炸机来了，我们躲的地方都没有了！”张师长看着天空上的飞机，满脸发愁的说道。

　　现在他心中唯一的担心就是鬼子的轰炸机，自己这边根本就没有对付他们的手段，只能躲着，要是新军途中让鬼子发现了，那就麻烦大了。

　　估计鬼子的轰炸机过来，自己都不用带兵前往支援了，直接就可以马上打道回府！

　　“师长，师长，李旅长电报，现在他们已经到了鬼子要必须要经过的点了，但是白天不敢修防御工事，只能晚上修！”一个参谋拿着电报到了张师长身边。

　　张师长结果电报，然后看了起来，看完了就拿着地图摊在车上看了起来，知道李和尚所在的地方。

　　“今天早上国军通报的鬼子到了什么地方了！”张师长问着老牛。

　　“这里！”老牛往地图上面一指。

　　“娘的，全是平原地带，都没有办法阻挡鬼子前进！”张师长看完了以后马上就骂娘的，现在鬼子里李和尚修建的防御工事的地方只有不到2天的路程。

　　2天，能够修一下单兵防御阵地是没有问题，但是现在的问题是，李和尚他们不但要修好他们先锋部队的防御工事，还要修整个增援部队的防御工事和炮兵的炮兵阵地，这些是有巨大的工作量的，不是一天两天能够完的成的。

　　要是不修好那些工事，自己这些人去了也没有用，鬼子的飞机一来，全都要报废！

　　“命令李和尚，让他抓紧时间修防御工事，给我死命的干，能够修多少修多少，给我向二愣子发电报，问问他在那边到底怎么样了？”张师长命令旁边的参谋，旁边的参谋马上就去给他们发电报了。

　　而此时二愣子，他们都趴在那里看着鬼子前进呢，“轰～！”鬼子的行军过程中发生了爆炸，有鬼子踩到了胡昊他们埋的地雷了。但是鬼子经过救助以后，还是继续加快脚步前进。

　　“娘的，你们居然无视我的地雷？”胡昊吃惊的看着那些又接着前进的鬼子摸着脑袋说道。

　　“昊哥，我早就说了，我们必须要埋多点，要不鬼子根本就不会停下来，咱们也阻挡了不了鬼子前进的步伐，现在李和尚才刚刚到阻击的地点，都没有办法修防御工事，我们必须要给他们争取时间！”旁边的猴子马上就在胡昊耳边说了起来。

　　“我知道，埋多了屁用的，这里都是平原地带，你没有看到那些鬼子都是踩着老百姓的农田走吗？娘的，没有两个月就要开始种小麦了，你让老百姓到时耕地耕到我们的地雷！再说，要是埋多了，鬼子不去了，鬼子马上转过湾继续前进！”胡昊看了看猴子说道。

　　“那咋整，现在这样根本就不能阻挡那些鬼子啊！”猴子问道。

　　“想办法！走，往后撤，鬼子的侦察兵多了，我们人不能全都暴露出来，到后面去埋雷去，娘的，我就不行，你们他娘的真的不在乎，有本事就一直踩过去！”胡昊马上扒拉开自己身上的麦秆，然后和猴子带着几个战士就开始往后面撤，要退到后面去！

　　等到了后面以后，胡昊就带着战士们埋了一整条横线的地雷，然后看着鬼子的方向说道：“鬼子，来，都来踩一下，老子就不信，这么炸你们你们还不停下来休息一下！娘的，你们不休息老子就没有办法休息！”其他的战士们看着胡昊这样，都笑了，然后跟着胡昊就开始往后撤。

　　反正鬼子的侦查部队有其他的弟兄们去对付，开始鬼子都是一个班一个班的派出来侦查，现在倒好，一个小队一个小队来侦查了，但是照样收拾。

　　从昨天到今天，光特战队战士都干掉了好几千鬼子的侦察部队，现在鬼子有要排除中队出来侦查的趋势，但是特战队的战士们根本就不惧他们，只要鬼子不出动联队就行，出动联队，那只好撤了！

　　“昊哥，昊哥，师长给你的电报！”一个电报员到了胡昊身边说道。胡昊马上就接了看来起来。

　　“告诉我哥，我们昨天就和鬼子的先头部队接触上了，现在我们正在想办法，看怎么样才能把鬼子拖住，现在这个地方是平原地带，我们根本就不能把鬼子挡住，但是我会想办法！”胡昊对着电报员说道。那个电报员马上就跑了。

　　而胡昊他们则是找到了埋伏的地方，继续观察那些鬼子。张师长接到了胡昊的电报以后，想了想说道：

　　“告诉二愣子，一切以安全为重，不要明知是不可以为而为之，不要去和鬼子硬拼，虽然鬼子的先锋部队只有一个师团，但是后面不到半天的路程还有他们的大部队，搞不好就会让鬼子黏住在那里！”

　　“师长，这仗不好打啊！没有好的地方作为依托作为防御共事，只有吴县那个地方稍微有点小土堆地方作为依托，好在后面还有大片树林地，要不李和尚他们躲的地方都没有！”老牛做在车的副驾驶上面对着后面的张师长说道。

　　“咱们是没有空军，有空军老子照样不惧他，是不好打，但是打仗本来就是不好打，既然来了，咱们就的接着，总有办法对付那些鬼子！不过好在李和尚找到了我们安放炮兵的位置，这样关键时候也能鬼子大的杀伤力！老子就不信，他鬼子还有时间修筑防御工事，他要是真修老子还感谢他！跟他拖着就行了，看谁到底拖不起！”张师长咬着牙狠声说道。


第0765章 鬼子的矛盾

　　而在鬼子的南京指挥部，中村孝太郎和冈村宁次在不停的发电报催促他们加快脚步前进，他们也是从昨天晚上才知道胡昊带着特战队去阻挡这些袭击国军防线的部队。才明白，这次奇袭变成强攻了。

　　“八嘎，要是他们能够在之前就加快脚步，现在都已经突破了国军的防线，非要在北平的兵营里面休整4天！”冈村宁次大声的骂道。

　　现在他们通过侦察机发现独立师的部队已经南下了，现在他们已经能够和这次奇袭的部队遭遇上，到时候两支部队就要在河南的平原上来一场决战了，但是这场决战不是自己这些人希望的，他们希望的是，这支部队尽快突破河南国军的防线，要不，把他们调过来干啥。

　　“报告，侦察机报告国军现在正在排除大量的部队前往河南方向，根据他们行军的速度，预计10天左右能到达河南防线！而且通过飞机的侦查，在河南防线后面，国军在修筑第二道防御工事！目前能够看到很多老百姓去在工事上面干活！”一个通讯参谋进来说道。

　　“八嘎！”中村孝太郎马上气的站了起来骂人了。

　　“国军的调动怎么这么快，他们现在在前线根本就没有预备军队了，剩下的都是在四川云南调过来他，他们的速度怎么这么快，为什么我们的情报部门一点孝心都没有，他们都是干什么了！”冈村宁次也是马上发火了。

　　“好好的一场奇袭战，愣是让井边野信打成了攻防战，我要上大本营告他，撤销他这次指挥官的职务！还说是什么奇袭的天才，就这样还是奇袭的天才？”中村孝太郎也是马上喊了起来。

　　“现在怎么办，国军已经有了准备，而且后面的那道防御工事肯定是为了阻挡我们的奇袭准备的，现在胡昊带着他的特战队在骚扰我们的前进部队，我们现在的行军速度根本就加不快，晚上根本就不能行军，晚上是胡昊他的特战队天下，我们不敢冒这样的险！”冈村宁次看着中村孝太郎问道。

　　“我现在在想，这场战斗有没有进行下去的必要的，你要知道，我们现在的老兵是越来越少了，要是这次损失大了，我们根本就没有能够拿到出手的部队去面对接下来的有可能发生的险情了。这次是胡昊和张德彪带着他们的独立师过来了，这只部队的战斗力真是让人害怕，现在我们在攻击国军的防线的部队也被国军死死的缠住了，根本就抽不出手来出来去两面夹击独立师！要是真的让他们守住井边野信的部队，那么接下来，国军的增援部队上来了，我们在攻击防线的部队就麻烦了，到时候整条防线都有可能崩溃！”中村孝太郎背着手看着地图发愁的说道。

　　“那要是退出来，我们也不会有好的机会去突破国军的防线了，现在他们肯定也是盯住了这只部队了，我们想要再打突袭是不可能了！”冈村宁次也是想到这样的情况发愁。

　　“最起码我们还能留住这些兵，现在国内的情况你也清楚，没有老兵，要吞下东南亚那是不可能的，而且重庆已经和米国还有英国达成了协议，到时候会出兵的，中国的军队现在是越打越强，而我们的军队是越大越弱，未来会怎么样你也能想清楚！所以我想留住这些兵，作为这次战役的预备部队来使用！”中村孝太郎满脸的忧愁的说道。

　　“但是大本营和井边野信不会同意的，他们就指望这个能够突破国军的防线的，他们我们能够在中国战场取的这次战役的胜利！”冈村宁次看着中村孝太郎。

　　“你认为我们还能胜利吗？要是这次真的能够奇袭，我们也许能够有一个短暂的胜利，但是从长远看，我们还是要输的！中国太大了，不是我们日本能够吐的下去的，要是继续强行往里面吞，我们会被噎死的。但是要那些大老爷们吐出来，他们还不舍得！他们不知道的是，要是吐出来，我们虽然不能吃这块肉，但是还有其他的肉吃！”中村孝太郎也是马上说道。

　　“那你说怎么办，大本营是绝对不会同意的，要是因为这个不满，把我们两个换下来，结局是什么样你知道，我们两个为天皇尽忠那是小事，但是现在整个战场上面有上百万的部队，要是指挥不当，全都会让中国军队吃的一干二净，中国损失的部队起，我们损失不起！”冈村宁次非常愤怒说道。

　　他们不管是怎么选择，感觉都没有摆脱失败的阴云，现在战场上面每天都有上万的上万，这样持续一两个月，不用打了都，直接失败，但是现在他们还不能不打，这个是大本营制定的战略，必须要执行！

　　“那也要争取一下，我去给大本营发电报，把现在的实际情况发给大本营，我就用我自己的署名发，如果上面真的不同意我的建议，肯定会把我换掉，到时候你就可以上去，我希望你能够尽可能的保全那些部队！摆脱了！”中村孝太郎对着冈村宁次鞠了一个躬。

　　“司令官阁下！”冈村宁次看到他这样，马上就脸色都变的雪白。

　　“我希望你能够接下这个任务，电报就以我个人的名义发，立刻命令井边野信的部队马上停止前进退到安徽和江苏的交界处，等待下一步的命令！”中村孝太郎看着冈村宁次说道。

　　“嗨！”冈村宁次马上低着头喊道，他知道，没有去这个是最好的选择，要是能够成功，那么，最起码用这十多万的部队能够救援不少的部队出来，如果没有成功，自己接替中村孝太郎的位置，也不至于一下让一个外人过来接替的强，到时候自己也选择命令部队退出战场！

　　“拜托了！”中村孝太郎再次鞠躬然后就拿着自己的指挥刀就往外面走了！

　　而在重庆那边，接到了独立师的先头部队已经到了足迹的地点而且准备晚上挖防御工事的时候，统帅这次放下一个口气出来。

　　他就是担心独立师的部队没有赶上鬼子的行军速度，落到了鬼子的后面，那么整条防线都麻烦了，自己的增援部队虽然日夜兼程，但是还是要10来天才能到那边去，这十多天就要独立师那边硬抗着鬼子的十多万部队。

　　“总算是到了，娘希匹，鬼子，我看你怎么来突袭我的防线！”统帅看着电报骂了一声说道。

　　“这次独立师打完估计剩下不了什么了，据我们的情报，鬼子在南京的机场早就准备好了大量的轰炸机，不会给独立师时间来修防御工事的！”李宗人在旁边担心的说道。

　　“恩！”统帅听到了以后，就是坐在那里恩了一声，也不说话。他现在心里是矛盾的，他需要独立师能够把鬼子拦在那里，至少要拦十天，那么就是希望他们这些天损失小些，这样才能挡住鬼子，但是又不希望独立师太强大，人太多，这样以后也是一个麻烦事，尤其是独立师还有胡昊和张德彪，这个两个延安方面最年轻优秀的将领！

　　“来人！”统帅突然喊道。马上他的副官就到了他身边。

　　“去通知周主任，让他去后勤部领100万大洋，还有价值50万大洋的药品，告诉他，这些钱和药品全是给独立师的，让他不要挪做他用！其他的时候我管不了，但是这次不行，这些钱必须要交到独立师张德彪的手上去，交给二愣子也行！”统帅坐在那里命令道。

　　“是！”那个副官马上就出去了。

　　“统帅，要是给他们钱，到时候我们和胡昊谈判的时候，到时候还要给的！”李宗人马上提醒说道。

　　“我知道，他没有见到钱是不会放人的，而且拖的越久我们给的要越多。但是一码归一码！这次他是还没有等我们的命令，就出动了部队，而且谈都没有谈就出动了，这个情我们还要领的！而且虽然胡昊要钱，但是把这些将士弄回来了，多少钱都是值的！不过可惜这个钱不是给胡昊，而是给他们延安那边！想想这个我就来气！娘希匹！”统帅说到这里又骂了一句。

　　而他们口中的胡昊，已经在看着鬼子通过自己买的地雷的地方了。

　　“轰，轰，轰！”爆炸联系不断的响起来，胡昊拿着望远镜看着那些鬼子被炸的飞起来，有的车也被炸的直接往上一震，然后就趴窝了。

　　“嘿嘿，小鬼子，我看你们这次还能不休息不？娘的，一路埋雷累死我了，你们就不能休息一下！”胡昊看着那些鬼子笑着说道。

　　“昊哥，你看鬼子停下来了，就是不知道能够停多久！”猴子指着前面说道。

　　“应该能够停个一个两个小时吧！”胡昊拿着望远镜望着自言自语的说道。

　　“昊哥，鬼子出动了工兵探雷了！”猴子也是拿着望远镜喊道。

　　“恩，我看到了！”胡昊点了点头。现在他们就是盼着鬼子能够多休息一下，自己也要跟着休息一下！这样能拖一个小时是一个小时。


第0766章 这些该休息了吧！

　　胡昊还没有来的及庆祝呢，鬼子不到5分钟又开始前进。

　　“娘的，你这是欺负啊，赤果果的欺负我！等着！”胡昊看到鬼子这样，放下望远镜大声的骂道。

　　“昊哥，啥事赤果果，没有红果果啊！”猴子不明白赤果果的意思。

　　“这个以后跟你解释，娘的，走，继续埋雷去，我就不信了，刚刚炸了你上百人了，我看你鬼子有多少人给我炸！”胡昊拿着自己的武器就开始站起来，继续往后面跑去。

　　“昊哥发火了，鬼子麻烦了！”猴子看着胡昊的背影说道。“那昊哥能行吗，鬼子这次更跟本就不管我们埋的那些地雷，他们知道我们这样阻挡不了他们！”高达也是站起来跟着猴子问道。

　　“谁知道，反正我们跟着昊哥就是，昊哥说要让鬼子好看，那鬼子肯定好看的起来！”猴子边跑边说道，等到了下一个地方，这个地方离鬼子线头部队比较远。

　　“都来，过来我告诉你们挖大型的雷场！”胡昊马上说道。

　　“啊！大型雷场，这个是什么？”猴子马上问道。

　　“我不是说了，等会告诉你们吗，老子这次要鬼子全都坐飞机飞天！”胡昊狠声的说道。

　　实在是鬼子太无视他的地雷了，居然停不了几分钟就要走，还没有自己挖坑埋雷的时间长。

　　胡昊指着那些战士们方位，足足有方圆一平方公里那么大的雷场，胡昊让那些战士们开始挖，他就带着猴子和一些战士布线，等战士们挖好了以后，那些战士们也就过来跟着胡昊布线。

　　一直到全都布好了，胡昊开始命令战士们埋雷，让战士们隐藏好哪些地雷，同时把自己的脚步给清掉，确定好没有什么问题了以后，胡昊迁出一跟总线出来足足牵出去两里地那么远，他们才停了下了。

　　然后找到一个一个电话机，胡昊就开始命令战士们先摇着发电，等鬼子到了雷场里面，胡昊则是在那里等着鬼子的到来。

　　“昊哥，这次不是我们去打山西来的鬼子用的这招吗？当初我们是埋在悬崖边上，这次我们埋在平地上。”猴子过来问着胡昊问道。

　　“恩，就是这样，我看看鬼子这次死的人多了，还停不停，不停老子就继续埋，反正我们带了那么多过来，炸他几次，他们就老实了！”胡昊点了点头看着前面说到。

　　等了不到半个小时，鬼子的先头部队来了，很快就进了胡昊他们埋的雷场，但是胡昊嫌人少了，就继续等着，直到那些那些先锋部队的中间部分到了雷场中间，而此时鬼子的先锋部队的先头部队离胡昊不到1公里。

　　“拉闸！”胡昊马上命令道，一个战士马上就把开关打起。

　　“轰，轰，轰，轰！”整个鬼子的中间马上就传来轰的爆炸声，而且爆炸声越来越多。

　　不单单是有地雷的爆炸声，还有鬼子的军火车让弹片击中了，也传来了整车炸药爆炸的声音，而鬼子的整个中间，就像让大炮犁了一遍一样，爆炸声过后，雷场中间已经没有几个鬼子能够站起来了，全都趴下了，大部分都是躺在地上哼哼的叫着。

　　而走在前面鬼子都回过头来看着后面的场景，有不少的鬼子都是心里庆幸，庆幸自己自己走过的时候，地雷没有爆炸，要不躺在地上的就是自己了，不过那些鬼子反应也是快，马上就开始警戒起来了。

　　后面的鬼子更是，有不少鬼子都不敢去前面救那些人，都怕最后要挨炸，不过在那些鬼子军官的催促下，他们不得不前进！

　　“娘的，这下该休息了，居然敢无视我的地雷，老子就给你来个大的，有本事你再往前走，老子还弄地雷！”胡昊看到前面的鬼子停了下来得意的说道。

　　“昊哥，还是这个爽，比之前的小打小闹厉害多了，在那么要不要去下面再去布置几个，刚刚炸拿一下最少有好几千人倒在地上了，而且还报废了不少鬼子装弹药的车！”猴子看着前面也是非常高兴的说道。

　　“等等，现在天都要快黑了，鬼子也要休息了，哎亏了，早知道就不要在这里埋雷了，应该在往后面埋！”胡昊马上就后悔了。

　　“为啥啊？”猴子不解的问道。

　　“你想啊，要是我们在后面埋，那些鬼子今天晚上休息，咱们再引爆炸弹，到时候一个冲锋，鬼子的前锋部队就要报废，哎，还是冲动了！”胡昊看着前面有点后悔的说道。

　　“哦，那咱们再去后面按就行了，到时候鬼子还是要前进的！”猴子马上说道。

　　“前进个屁啊，就这样，鬼子还敢前进，当老子不存在啊，鬼子应该就会这里安营扎寨了！”胡昊白了猴子一眼。

　　现在鬼子的伤亡这么大，而且还不知道自己这些人到底在哪里，要是继续前进那和找死没有区别，现在前锋部队还剩下不到一半人马，鬼子肯定不敢前进的！

　　“那昊哥，咱们干啥去啊？”猴子问着胡昊。

　　“恩，找个地方休息，其他的地方继续给鬼子骚扰，这次正好我们有好多新兵战士，让老兵战士带着他们去骚扰那些鬼子，让那些鬼子今天晚上都别想睡觉！”胡昊对着猴子说道。

　　然后就开始猫着摇往后退，他们要找个地方去休息去，猴子点了点头，也马上跟着胡昊撤退，等到了一个小土堆后面的时候，胡昊他们就开始躺在那里开始准备睡觉，晚上搞不好还要有行动。

　　而在远处时不时传来各种枪声。这是特战队的战士解决了那些侦查部队以后，开始去骚扰那些还在救治伤员的鬼子了。反正有老兵带着，打完了就跑，不怕鬼子能够围上来。

　　那些战士们也是打的起劲，反正打死几个鬼子，看到鬼子在反击，那么马上就跑，就是不让鬼子有安宁的救治时间！

　　而鬼子也是倒霉，鬼子的师团长和2个旅团长也是在爆炸中被炸伤了，现在还是昏迷不醒，现在那些鬼子都是听从那些联队长的命令，但是联队长有好几个，根本就没有办法形成统一的命令。

　　而后面的大部队根本就没有过来，那些联队长也不敢主动出击，怕出去了，让那些特战队人把他们给围了，然后杀了，他们手上的很多侦察部队就是被特战队这样给干掉的！这下那些特战队人打着打着就发现鬼子不敢追过来，更是拿着那些鬼子来练枪法。

　　鬼子也反击，但是只能用步枪，机枪跟本就响不起来！只要机枪一响，马上就有好几个方向有子弹飞过来吗，想躲都没有地方躲！

　　“八嘎，先锋部队居然损失这么惨重，师团长和旅团长全部受伤！胡昊，特战队，你给我等着，我知道你喜欢打袭击，我也喜欢，咱们看看谁曲的战果更大！”井边野信看着前面发过来电报喊道。

　　“那现在怎办么办？”旁边参谋长问道。

　　“让他们原地警戒，等明天我们的大部队过来再说，注意今天晚上他们回来偷袭，这个胡昊最擅长干这个！”井边野信马上说道。

　　“嗨！”那个参谋马上就说道。

　　而井边野信则是钻进了自己的小车，继续跟着大部队前进！现在虽然是下午，但是离天黑还有那么段时间，晚上士兵们要开始休息，今天白天士兵们都走了一个白天了，都是很疲惫，所以晚上必须要休息！

　　很快天就黑了下来，现在那些鬼子救治的伤员都不敢往后面送，刚刚送了几辆车出去，但是没有开出去多远就被特战队用单兵火箭筒给袭击，里面更是一个活人都没有，没有办法，那些鬼子只能在原地救治那些伤员的，但是没有专业的医生也是没有用，很多重伤员只能死在那里。

　　“昊哥，昊哥，告诉你一个好消息，我们把鬼子的前锋部队给围住了，鬼子现在敢出来，而且鬼子的师团长和旅团长好像挂了，现在是群龙无首！”猴子跑到胡昊休息的地方说道。

　　“什么群龙无首，他们是龙，咱们是什么？”胡昊白了猴子一眼，然后就问道：“围住了？”

　　“恩围住了，鬼子现在都是被我们战士们围着啥，那些鬼子用子弹箱累成掩体和我们对射，但是他们的枪法没有我们准，而且鬼子的枪的射程也没有我们的远，现在我们是压着鬼子打！”猴子马上点头说道。

　　“恩，还不错，告诉战士们继续，不过换下一部分战士下来休息，咱们晚上看看能不能玩玩！”胡昊对着后猴子较低了起来。

　　“啊，昊哥，又要去袭击鬼子休息的地方？”猴子马上问道。

　　“恩，不一定，看看，要是鬼子有准备，那我去袭击个毛啊！”胡昊马上说道。

　　“哦，好，我去交代战士们去，但是昊哥，咱们还是不要袭击他们了，大哥说了，要我们不要好鬼子打正面战斗，这样万一让鬼子黏住了就不好跑！”猴子点了点头，但是还是劝着胡昊。

　　“我知道，我不是说了要看情况吗，老子又不是傻子，不看情况就往里面冲啊，那不是找死吗？”胡昊马上没有好气的说道。


第0767章 新兵拿鬼子练枪法

　　胡昊说完了以后，想了想，自己也休息了几个小时了，可以出去行动了，于是就站了起来，背上自己的背包，然后就往前面走，猴子和高达还有其他的特战队队员马上就跟了过去。

　　“昊哥。你这是要干啥啊，不休息了？”猴子跟着胡昊旁边问道。

　　“不休息了，我去找鬼子玩玩，让今天跑了一天的战士们休息一下，到后面去生火做饭去！”胡昊边走边说。

　　猴子想了想后说道：“昊哥，你去没有问题，你别到时候一冲动，就带着弟兄们往鬼子那边冲就行！”

　　“知道了，你现在做政委那样的工作怎么感觉你比王政委都烦！”胡昊不耐的看着猴子说道。

　　“嘿嘿，昊哥，我也是没有办法，大哥给我发电报了说我要是不看住你，他就新账老账和我一起算，回去要扒了我的皮！”猴子马上笑着看着胡昊。

　　“放心吧，有我在前面顶着，你怕啥，这次咱们不去屋里面，哥就不会往死里抽咱们，行了，你带着那些累的战士们去休息，这边我来，后半夜你来！”胡昊马上就安排起来了，压根就不怕回去挨打，反正挨的次数多了，也无所谓了！

　　胡昊到了前面的时候，那些新兵战士们整打的起劲，而那些在远处的鬼子也是憋屈，根本就是不能追出去，他们知道，追出去也是找死一样，还不如在这边地上趴着和远处的那些特战队的人对射好！要是被打死了，那就算自己命不好！

　　胡昊到了以后，拿出自己的冲锋枪来，然后跳到单发模式，开始对着前面看到鬼子那个地方有枪口的火光，胡昊的子弹就过去了，而且打的非常快：

　　“砰，砰，砰！”子弹就跟本没有停过，很多战士都是看着胡昊开枪，他们都是开一枪要等一会，要确定鬼子那个地方有人才会开枪。

　　但是胡昊这样开枪他们还是真的没有见过，只要看到那个地方有枪响，马上枪口就对过去了，然后一枪过去，马上就换另外一个地方开枪。

　　“你们看什么啊！不开枪呢？”胡昊再换子弹的时候换了一个临时的掩体问着那些战士。

　　“昊哥，你这样开枪那些鬼子打死了没有啊？”一个新兵战士问道。

　　“应该死了，不死也击中了他！”胡昊一拉枪栓说道。

　　说完了又朝着那个鬼子那边开始准备射击，不到2分钟，子弹又打完了，胡昊马上拿出了另外一个弹夹出来，继续装上。

　　那些战士开始还以为胡昊没有击中，但是记住胡昊击打的几个方向以后，发现那边真的没有开枪带出来的火光以后，能够确定真的是击中了。

　　那些战士们也是不管胡昊了，也开始开起枪来了，反正那些老兵早就讲过胡昊的变态方面，现在看他这样，也不奇怪了，要是不这么厉害，怎么能够创建器特战队。

　　现在全独立军谁不想进入到特战队，不但立功大，而且要是一个普通士兵在特战队受了伤经过评估不能继续在特战队待着了以后，调到别的部队，那个部队都是非常欢迎，最普通的战士都是立刻安排连长的职位，马上带兵！

　　要是当上了班长的以上的，都是直接能到副营长以上。所以那些新兵也是抓住这个机会试验教官们教的那些黑暗中打枪的方法，反正前面有免费的活靶子给你练，不但可以练枪法，还能杀鬼子，那个人都是鼓足了劲的对付那些鬼子！

　　胡昊也是不停的开枪，很快自己的带来的四个弹夹都没有子弹了，胡昊没有办法，只好放下自己的背包开始给自己压子弹，然后看着旁边的战士们开枪。

　　“把枪口抬高点，你这样开枪，回打在鬼子的枪口位置，下次开枪，鬼子就跑了！”

　　“你，把枪压低点，打飞了！”

　　“还有你，你这样会打偏，往我这边移一点！”胡昊在那边边装子弹边指导那些战士们开枪。

　　很快，4个弹夹，就压满了子弹，胡昊装上枪，马上就开始射击了起来。

　　而那些新兵们也是进步也快，他们虽然是特战队的新兵，但是在其他的部队那可都是老兵，都是有战斗经验的，而且枪法都是还可以的，现在经过特战队的训练，他们的枪法也是更加进步神速，多试验几次就好了。

　　他们从晚上八点多，一直打到晚上12点，鬼子那边的枪声越来越少，胡昊他们也是靠近了很多，专门去找那些鬼子。

　　到了12点多，后面休息好了的战士过来换胡昊他们了，胡昊他们也是从前线撤了下来，换猴子带队继续去弄那些鬼子，现在他们也不知道鬼子的警戒圈里面到底还有多少鬼子了，天漆黑的，根本就看不到。

　　但是里面的那些还活着的鬼子，都是一些经验的鬼子，都是开完了一枪马上就藏起来，要不就是马上换一个地方，但是他们发现身边人还是不断的在减少，那些鬼子现在都是要疯了，又累又饿，还不敢生火做饭。

　　想和对面的那些特战队对射吗，好像根本就没有给他们什么杀伤力，想找哥地方睡一觉，不管那些枪声，还睡不着！

　　很快，一个晚上就过去了，胡昊又来替猴子的班了，发现下面的鬼子都没有多少了，但是现在天都要亮了。

　　要是按照以前，胡昊肯定对着那些特战队员打一个冲锋，但是现在不行，鬼子后面的大部队就在，现在这里只不过只有一个师团，后面还有10来个师团，干掉这些鬼子根本就不顶用。

　　于是胡昊命令战士们看着那些还在动的鬼子开枪，然后让猴子他们撤到后面去，找个地方继续埋昨天下午这样的雷，自己带着这些兵，在这里继续监视那些鬼子。

　　而张师长他们带着大部队也是在鬼子侦察机来临之前全部把部队开进了林子里面，开始到林子里面休息，吃着一些早就凉的馒头和稀饭，好在现天还热，吃凉的没有什么大问题。

　　吃完了饭了，那些战士们去开始在林子里面休息，而张师长和老牛还有其他的几个旅长师长坐到一个大树下开始聊起来了。

　　“师长，咱啥时候也有飞机啊，要是有飞机就爽了，咱们没事也能飞到鬼子的头上扔两个炸弹，吓死他们！”袁小毅靠在树底下抽着烟看着张师长问道。

　　“有飞机咱们也没有人会开！”张师长坐在那里说道。

　　“不是有昊哥吗，我估计昊哥会！”谢春华马上说道。

　　“他会个屁，听他吹牛！”张师长马上笑着骂了起来。

　　“师长，你还别说，搞不好昊哥还真的会不一定，我感觉他是啥都会一样，不要我们交待昊哥，去弄架飞机回来，他肯定能够开回来！我估计这个开车差不多！”蒋汉阳马上笑着应道。

　　“这个能一样吗，咱们又不是没有打下过飞机，你看看里面的东西，和车上很多地方不一样！”张师长马上反驳说道。

　　“没事，我感觉我们肯定能够有飞机，以前咱们谁敢想咱们独立军能够有那么多大炮，现在咱们独立军各种口径的火炮加起来都有1000多门了，以前有一门大炮都是高兴的不行！现在呢，大炮都已经配发给营了，还有昊哥研发的专门打鬼子坦克和碉堡的那个单兵火箭筒，都已经配发到了连了，所以啊，飞机肯定有，早晚的事！”谢春华马上肯定的说道。

　　“恩，那是肯定的，咱们独立军只能越打越强，难能越打越弱！”蒋汉阳点了点头说道。

　　“你们几个别在那里王婆卖瓜自卖自夸了，我跟你们说，这次咱们独立军的伤亡有多少我自己心里都没有底，要看李和尚和王建树他们修筑的防御工事到底来不来的及，要是来不及，鬼子的飞机能够把我们全都炸死在阵地上面！”张师长对着他们泼冷水了。

　　说完了就给自己又点了一根烟了，出来这些天，张师长天天想着该怎办对付鬼子天上的飞机，但是还真的没有想到办法。

　　“是啊，飞机确实是厉害，要是没有修好防御工事，咱们这些人还真不够那些鬼子飞机炸的，娘的，我们几个想了好几天，都没有想到什么好办法，你们几个有什么办法没有！”289师师长兼独立军副军长叶副军长也是马上说道。

　　他们两个这么一说，大家也不说话了，他们这些天也是在想这个问题，但是也是没有好的解决办法。

　　“就看昊哥了，昊哥能够多拖一天，李和尚他们就能够多修一天的防御工事，我们的牺牲就能减少一点！”谢春华叹了一口气说道。

　　“昨天晚上他们成功的把鬼子的先头部队逼停了下来，但是今天中午左右，鬼子大部队一来，二愣子就没有什么好办法了，鬼子太多了，不是二愣子手上那点人就能撼动的了的！”张师长马上说出了昨天晚上猴子发过来的汇报电报。

　　“那也行啊，也为李和尚争取了大半天的时间，也能修不少工事！昊哥应该还有办法！”谢春华马上说道。


第0768章 呼风唤雨

　　而在南下的井边野信则是接到了大本营的电报，上面要求他回答是否能够确保用最短时间突破国军的防线，独立师南下阻挡能否对他带兵突袭带来巨大的影响。

　　井边野信看到电报气愤的说道：“八嘎，我肯定能过带着我的兵突袭成功，这个是不容置疑的！”

　　“司令官阁下，根据侦察机的报告，独立师最少带了10万人南下了，如果我们不能再他们赶到之前突破国军的防线，我们的突袭是不能成功的！”一个师团长在旁边说道。

　　“八嘎，你们神话独立师，但是独立师他毕竟是中国的军队，还去还是延安方面的军队，他的军队的战斗力那是可想而知的，你们这些将领都被他们下破了胆，是懦夫！”井边野信对着那个师团长喊道。

　　“将军，我们吓破了胆，但是你看过独立师的战绩没有，你看过那些玉碎的将领玉碎前发电报没有，我们现在有多少兵力是折损在他的手上你看过没有，我们吓破了胆，你是轻敌！”另外一个师团长马上说道。

　　这十多个师团，虽然都是从北方掉过来的，他们当中有几个师团是一直在对付延安方面的，所以他们是非常理解独立师的情况的，而其他的从东北和本土调过来的部队，他们对独立师的情况一点都不了解。

　　“哼，那我这次就好好会会他的独立师我，我知道独立师有一个胡昊，他是我们在中国的军队里面盛传的恶魔，那我们就会会那个恶，看看他是不是真的有那么厉害！”井边野信马上把他的头颅抬的非常的高，好像非要和胡昊比一下一样。

　　“将军，你不要忘了我们这次是去突袭的，不是去和独立师打阵地战的，如果打阵地战，独立师不但能够把我们拖死，还能把在整个中国战场上面的军人全都拖死在里面，我希望将军你能够慎重考虑大本营发过来的电报！”一个师团长也是马上站起来说道。

　　“不用考虑，我们这次一定要突破国军的防线！”井边野信马上说道。

　　“哼，突破中国军队的防线，你还是想怎么突破独立师的防线吧！”一个师团长气愤的站了气啦，说完了那一句就开始往外面走去。

　　“八嘎！”井边野信看到那个师团长如此不尊重自己马上就站了起来骂道，但是马上就看到其他的几个师团长全都站了起来，开始往外面走去，根本就不鸟他。

　　“八嘎，你们这些懦夫，要是不突破国军的防线，我们在中国军队就会面临全线崩溃的局面，你们懂不懂！”井边野信马上就是大喊起来。

　　但是那些出去了将领根本就没有去听的解释，直接回到了自己师团，现在他既然还是一意孤行要去打，那么自己这些人只好回到自己的部队，做好安排，别到时候像之前那十几个师团一样，弄的全军覆没，带上自己的尸体还要拿钱才能赎回去！

　　“报告！”一个参谋找到了井边野信身边喊道。

　　“念！”井边野信背着手喊了一句。

　　“报告司令官阁下，根据我们空军侦察机的报告，独立是从我们的视线中小时了！”

　　“还有前面82师团的电报，现在他们要求我们尽快去给他们汇合，他们损失惨重，整个师团经过昨天晚上胡昊的特战队的袭击以后，剩下不到2000人了，希望我们快点加快脚步前往他们那边否则晚了，他是师团将会全军覆没！”那个参谋马上就把其他的几封电报全给念了。

　　“八嘎，给我命令，全军开拔，前往和82师团汇合，另外，命令侦察机，给我侦查处独立师的部队行踪，一旦确定他们进入到我们的轰炸机的航程范围以内，马上给我排除轰炸机给我去轰炸！”井边野信马上命令道。

　　他没有想到一个不是整编的师团，也有1万来人，但是才2天2夜，居然让胡昊打的还剩下不到2000人，等到自己这些过去的时候，还不知能不能剩下2000人来。

　　很快，鬼子就开始开动了，往前面赶去，胡昊他们则是继续在那里打着鬼子，晚上看不清不好打，全是靠感觉和经验，现在不一样了，鬼子只要一动，让战士们看到了，这边打不到的，那边打。

　　反正就是一句话，除非你躺在地上装死，还要装的一动不动，否则，特战队人肯定是记住你了，不是马上开枪打你，就是等靠近了打你，但是那些特战队靠近也是小心翼翼的，不能中了鬼子的埋伏，直到确定那些鬼子全都死了，才敢往后靠。

　　这样，那些特战队在胡昊的带领下，慢慢的清理那些鬼子，就是不冲过和鬼子纠缠。

　　“昊哥，昊哥，鬼子大部队要到了，离这里还有一个小时左右！”一个特战队的侦察兵跳到胡昊身边说道。

　　“啥，来了！”胡昊马上就看了看手表！已经是11点多，那么到这里就要12点多了了！

　　“来人，给我在那些军火车上安装诡雷，看看能不能炸死几个，到了11点40准时撤退。”胡昊马上就对着身边人命令道，很快那几个人就把胡昊的命令传给传了出去。

　　那些战士们接到了命令以后，马上就去安装诡雷去了，胡昊则是拿着枪监视整个战场，看看那里有可能有鬼子有动的，要是远处有动的，胡昊马上就是拿着自己枪打过去，同时还要看那些战士们安装诡雷的进度，等到了11点45了以后，胡昊拿着枪就开始朝天空开枪。

　　“哒哒哒！”

　　那些战士们马上就目光看向胡昊，然后看了看时间，就开始送鬼子的驻地里面退出来，然后按照之前的分配好的战斗只能开始撤退到自己要到地方。

　　而胡昊则是带着人开始往后撤，要和猴子去汇合，看看他们安装的大型雷场到底怎么样了，有没有准备了，他要给鬼子来一个大的！

　　很快，胡昊就知道了猴子他们。

　　“怎么样，安装完了没有？”胡昊跳到猴子的掩体里面问道。

　　“弄好了，我不但给鬼子安装了大型的雷场，还在雷场前面安装了不少炸药包带地雷，这样一爆炸，炸不死也要震死他们！”猴子笑着对着胡昊说道。

　　“好，反正我们带的炸药和地雷够过，够跟鬼子玩的了，我刚刚还看到了我们的战士在鬼子那里补充了不少的手雷和炸药包，够用了！”胡昊点了点头说，然后就接过了猴子递过来的吃的，是一些早就凉透的馒头，胡昊拿起了就开始吃了，就这水壶里面的水喝着。

　　“昊哥，离李和尚的阵地只有不到2天的路程了，我们也不知道能够挡住鬼子几天啊！”猴子马上感慨的说道，他也知道鬼子的飞机可怕，要是没有足够的掩体，这一仗根本就没有办法打。

　　“能挡几天挡几天，这个破地方全是平原地带，好在还有不少林子，要是光秃秃的，咱们就是去阻挡鬼子那就是找死！”胡昊吃着馒头说道。

　　“那昊哥，哥的部队最少还有4天才能到我们这边，这几天那就是都要李和尚和我们一起来阻挡这十多万的鬼子，我们的大炮还没有来，根本就是难的，搞不好我们的人都要交代在这里了！要是我们能够挡住鬼子4天就好了，这样我们的大部队来了，就好了，但是来了我又但心我们没有足够的掩体也是一个麻烦事，要是能够有办法对付那些飞机就好了，让飞机没有办法朝我们仍炸弹，我们就不怕鬼子了！”猴子抽着烟发愁的说道。

　　现在大家都是矛盾的，希望大部队快来，又不希望他们来，实在是没有办法对付那些鬼子的飞机。

　　胡昊听到猴子的话以后，抬头看了看天。

　　“昊哥，不用看了，这十天半个月都别想有雨，就算是有雨，也是下一阵子就不下了！”猴子知道胡昊看天是什么意思，马上就问道。

　　但是胡昊马上就反驳猴子说道：“老子不是看天气！”

　　“那你看啥？”猴子马上感兴趣的问道。

　　“你说要是咱们的整个阵地的上空全部都是烟，鬼子还能炸到咱们吗？”胡昊马上问道。

　　“昊哥，你以为你是三国里面的诸葛亮啊？还能呼风唤雨？”猴子白了胡昊一眼郁闷的说道，感觉胡昊是在调理自己。

　　“少他娘的跟老子来这个表情，好像老子真的是忽悠你一样，听着，给李和尚和我哥发电报，告诉他们收集填里面的麦秆，然后在整个阵地里面分布堆好，等确定鬼子的飞机来了，就命令战士们点上，要是没有烟，就往上面浇上水。等鬼子的飞机来了，天空就全是烟了，我看鬼子怎么炸我们，除非他们不瞄准扔，那老子就没有办法了，要是不瞄准人，咱们的战士们生存的机会就大多了。让李和尚去办，快去，正好白天他没有事，让战士们去收集去，主意防火，别鬼子的飞机没有来，就起火了，那就是给鬼子的侦察机放信号了，到时候炸死了不要说老子没有说！”胡昊边吃边面无表情的说道。

　　好像说一件小事一样，而猴子则是在那里长大了嘴巴看着胡昊。


第0769章 鬼子的内部矛盾

　　“看啥啊。去啊？”胡昊对着已经在那里发呆的猴子喊道。

　　“昊哥，你真是神啊，你咋不早说啊？你知道我这几天掉了多少根头发吗？”猴子对着胡昊抱怨道。

　　“少来，自然脱发，别往老子身上推！”胡昊边吃边说道。

　　“成，昊哥，你到时看哥怎么骂你，我敢说，哥肯定想了不知道多长时间了，你现在才说，哥不骂你都奇怪了！”猴子说着就去给张师长和李和尚发电报了。

　　电报马上就到了张师长的手里，那个参谋长拿着电报兴冲冲地的跑到张师长身边喊道：“师长，猴哥发电报来了，昊哥想到对付鬼子飞机的办法了！”

　　“啥。”张师长马上就从躺在地上里面弹了起来，那些旅长们全都坐了起来，然后都是看着那个参谋手上的电报。

　　张师长一把把电报抢了过来。然后拿着电报就看了起来。

　　“这个混球，怎么不早说了，老子这几天都愁的要死，看老子到时怎么收拾他，这个混球！”张师长看完就笑了，然后就开始骂了。

　　接着对着那个参谋说道：“给李和尚和建树发电报，让他们照办，记住了，不要白拿百姓家的麦秆，要给钱，百姓都是用麦秆来烧火的，咱们拿百姓的，百姓还要上山砍柴去！”

　　“是！”那个参谋马上就笑着往电报员那边跑去。

　　张师长则是看着电报嘿嘿的笑着说道：“娘的，老子打不了你，老子用烟熏死你！”

　　“师长，你不要光顾着自个高兴的，跟我们说说啊！我们也想知道啊！”谢春华马上就喊道。

　　“拿去看，老子要睡个好觉，娘的，开始半天老子都睡不着，这下老子要好好睡一会了！”张师长把电报给了旁边的谢春华，然后自己就躺下开始睡觉。

　　而包括叶副军长他们都是凑到一起看电报，看完了以后笑容都上来了。

　　“娘的，我就说，昊哥肯定有办法，你有飞机，老子有麦秆，有本事你就乱扔炸弹，老子才不惧你乱扔！”谢春华笑着说道。

　　“嘿嘿，这个小子还真的有办法，不错，这下我要去睡一个好觉去！”叶副军长也是笑着站了起来，然后去自己睡觉的地方。

　　其他的人也是笑着去自己的睡觉的地方，这些天想这个问题想了太多了，大家都是提心吊胆的，就担心鬼子的飞机来了。

　　要是李和尚没有挖好掩体，自己的这些兵不知道要有多大的伤亡，要是和鬼子的在地面打，多少伤亡也不会向被鬼子飞机炸那样，那是白挨打，他打的到你打不到他，那样太憋屈！

　　张师他们在睡觉，而胡昊则是继续在那里观察鬼子，他让猴子退到后面去休息一下，毕竟昨天晚上后半夜他们打了一夜，然后白天又要修筑那些地雷阵。

　　现在就是等着鬼子来，自己带着几个战士等着就行了，其他的战士继续去那鬼子练枪法去了，反正专门杀那些鬼子派出来的侦察部队，鬼子的侦察部队来的少了，一个小队就给干掉。

　　要是来的多了，打的过就打，打不过就跑，要是还撵上来，那就好玩了，召集其他的几个小队，找到一个地方，把鬼子围起来干掉，反正就是鬼子的行军部队两眼瞎，要是能够打掉天上的侦察机，那就完美了，鬼子就真的成了瞎子了。

　　“报告，我们的人和82师团的人汇合上了，但是，但是！”一个参谋到了井边野信身边喊道。

　　“但是什么？”井边野信看着那个参谋。

　　“但是他们没有几个人了，剩下不到200活人了，而且都是带着伤，根据他们的话说，特战队从昨天晚上到我们来之前的半个小时左右，一直压着他们打。几千人就让他们打成这个样子了，他们说胡昊带来的人，他们的武器装备比他们的好，而且他们的枪法比我们这边的准，所以，只能看到自己这边士兵一个一个玉碎，根本就没有办法对付胡昊！”那个参谋马上说道。

　　“八嘎我一个师团就让胡昊的特战队2天2夜给干掉了，怎么可能！”井边野信马上喊道。

　　“轰，轰，轰！”马上就听到前面传来轰轰爆炸声，而且还没有停下了的意思，突然听到一声巨大的爆炸声，井边野信这里都能感受到微微地震。

　　“八嘎，到底发生了什么事？”井边野信马上就站到一个稍微高点的地方看着前面，只见远处冒出了巨大的黑烟。

　　“到底发生了什么事，快去给我们查清楚！”井边野信大声的对着身边的那些参谋喊道。而此时，前方的爆炸声还没有断，还是不断的传过来。

　　等了不到5分钟，就看到那个参谋带匆匆忙的跑过来喊道。

　　“报告，我们人去接手那些装着弹药的车的时候，爆炸了，应该是胡昊带着人搞的鬼，现在我们的士兵根本就不敢去碰那些车！”那个参谋过来喊道。

　　“八嘎，胡昊。你够狠！告诉前面的部队，我们不要那些车了，就让他放在这里，其他的人给我继续前进，另外命令37师团作为先锋部队，立刻给我出发！给我加速前进！”井边野信大声的喊道。

　　他知道胡昊这样就是为了拖延自己的时间，现在双方都是在争取时间，自己这边必须要在独立师的大部队到达之前到达国军的防线那边。

　　而独立师那边就是希望用各种方式来拖延自己这边的行军时间，这个实情井边野信清楚的狠，现在大本营在质疑自己的行动的必要性，自己需要证明这一点，也跟大本营立了军令状，自己肯定能带着这只部队突破国军的防线。

　　而37师团师团长接到了命令以后马上就破口大骂起来：“你这是公报私仇，我们师团才不到7000人，你居然让我的部队打先锋，八嘎！”

　　“师团长，怎么办，我们马上就要面对胡昊带领的特战队，他们的战斗力比我们的士兵强多了，我们要是接受命令，那就要做好全军覆没的准备！就想82师团那样！”37师团唯一剩下的那个旅团长担忧的说道。

　　“八嘎。给我向大本营发电报，就说我们的奇袭根本就不可能奏效，我们对手是延安甚至是中国最强大的攻击的部队独立师，我们根本就没有可能短时间内突破他们的防线，就算我们有飞机都没有可能，我个人请求，立即撤兵，要是等到独立师的大部队来了，我们根本就撤不了。”37师团师团长马上就对着自己的通讯参谋下了命令。

　　“师团长，这样大本营是不会采纳的，既然上面统一了司令官阁下的意见，就不会在改了！昨天晚上南京司令部长官中村孝太郎阁下就给大本营方发过这样的电报，昨天晚上司令官阁下就被解职了，现在是冈村宁次阁下任司令官了！”那个旅团长马上说道。

　　“纳尼？”那个师团长吃惊的看着自己这个旅团长，不敢相信的看着他。

　　“是真的，我都师兄是司令部副参谋长，他的消息的准确的！”那个旅团接着说道。

　　“八嘎，那些大本营的老爷们他们那里知道现在中国的战场形势，就知道制定目标，也不考虑现在的实际情况！”那个师团长坐下以后愤愤不平的说道，他知道，自己的这封电报，估计大本营看都不会看，肯定是要命令继续进攻。

　　“师团长，现在怎么办？”那个旅团继续问道。

　　“八嘎！”那个师团长站起来，然后来回的踱步想着对策，自己不能让自己的士兵去送死，这根本就是一场送死的战斗，独立师既然敢派胡昊前来，而且大部队今天还消失了，那肯定是想要把这边的进攻部队拦住国军的防线前面。

　　“我要去见司令官，我要去说服他，让他停止进攻，马上撤退，不能前进了！”那个师团长说着就马上朝后面走去。

　　但是到了后面的时候，自己向那些卫兵说要见司令官的时候，那些人告知自己，司令官不见自己，还要自己马上带领部队马上前进不能耽误时间了！

　　“司令官阁下，不能前进了，再前进就有可能全军覆没，我们不能让那些士兵去送死，我们还有机会，突袭的效果已经没有了，你不为自己考虑也要为那些士兵们考虑，撤吧，司令官阁下，司令官阁下！”那个师团长就是站在那里朝着井边野信的方向大声的喊道。

　　而此时有好几个师团长到了那37师团长身边，他们都是老早就驻扎在华北的，他们清楚面对独立师会出现什么样的结果，搞不好就是全军覆没。

　　到目前为止，没有一个师团去进攻独立师的时候，大部分是全军覆没，只有少数几个师团能够撤回来，但是损失是非常的惨重。所以他们也想再过来劝劝。

　　尤其是看到了82师团2天2夜就全军覆没以后，更是坚定了决心要到这边来劝劝井边野信，不能让他带着自己的士兵继续前进了，前进就是死！


第0770章 鬼子的狠

　　井边野信在车上看到那些师团长全都过来了，知道是不下来不行了，于是推开车门，然后下车过来，看着37师团长和其他的几个师团长，然后说道：

　　“你们知不知道，大本营为了这次武汉会战，准备了多少物质和兵员，你们知道不知道，为了这次武汉会战，我们帝国有多少将军玉碎在中国的战场上面。你们又知不知道，我们为了打通通往东南亚的陆上交通线，有多少人士兵玉碎在中国的战场上面，你们知道吗？你们以为是我想打这场偷袭，我们是没有办法才打这场偷袭，要是不打这场偷袭，那么这次武汉会战，我们必输。这是一次赌博，赌我们先比独立师先到国军的防线，而且这是一场我们不得不赌的牌局，你们应该知道，南京司令部为了劝阻我们回去，现在司令官的位置都丢了，人也被带了大本营去审查，如果我不带兵继续去打，那么下一个就是我，而你们则是照样要前进，我们没有退路！”井边野信说着的时候，紧紧的盯住他们几个。

　　“我们都知道，但是我们面对的是独立师，独立师的战斗力你们不清楚，我们清楚，我们帝国的军队从来没有在他们手上沾到过便宜，不管我们去多少人。这次我们有30多万近40万部队去打他们，但是最先击溃我们还是独立师，司令官阁下，这是一场错误的决定，是让士兵们去送死的决定，我们可以集体向大本营上书，我相信他们会认真考虑的！”37师团长马上说道。

　　“没有用的，要是上面会考虑，他们就不会带走中村孝太郎司令官，他们会让他留在位置上！”井边野信马上说道。

　　“那现在这样，司令官阁下您有把握？”另外一个师团长马上问道。

　　“如果我们赶在独立师的部队到达之前赶到国军的防线上面去，我有把握！”井边野信坚定的说道。

　　“真的没有退路吗？”37师团长盯着井边野信问道。

　　“没有。”井边野信摇了摇头。

　　“为什么没有，我们完全可以退出去，等待下次机会！”另外一个师团长马上喊道。

　　“没有，这次我们要是失败了，我们在中国再也发动不了一场这样大规模的战斗了，你们应该知道，帝国的经济出问题了，我们必须要掠夺足够的资源才能保证我们的战争继续下去，才能让我们帝国建立去大东亚共荣圈。否则，我们就要退出中国的战场，把兵力全都调到东南亚去，而中国已经米国还有英国达成了协议，到时候中国是会出兵的，以后的战场就是在东南亚！”井边野信平静的说道。那些师团长听到井边野信的话以后，都是你看我，我看你，然后叹了一口气。

　　“马上出发，你们放心，我不会让一个师团一直作为先锋部队的，每个师团半天，我们现在到国军的防线，正常的时间是2天不到时间，到时候各个师团轮换！”井边野信看着那些师团长说道。

　　那些师团长没有办法，都是看着37师团师团长，37师团长也没有办法，转身就走了，知道，这是没有办法的选择，不打不行。

　　那些师团长看到37师团师团长走了，也是各自回到了自己的部队，很快，部队马上就开始开拔了，鬼子把82师团留在战场上的武器弹药全都不要，直接带着兵从82师团的临时驻地通过，前往国军那边。

　　“昊哥，昊哥，鬼子居然不要那些武器弹药！”一个特战队队员找到胡昊马上报告说道。

　　“啥，不要？”胡昊吃惊的看着那个战士。

　　“恩，鬼子，开始鬼子还弄了十几车，但是发现都有炸弹了以后，就不要了，带着兵开始直接通过，现在鬼子又换了一个师团做先锋，现在怎么办？”那个战士问道，猴子也是看着胡昊。

　　“娘的，那个井边野信很牛啊，真是一个奇袭的高手，知道现在啥最重要！”胡昊点了点头说道。

　　“昊哥，你先别夸鬼子，你就说说现在咋办吧？”猴子马上问道。

　　“猴子，今天你要受累了，你带着战士们继续往鬼子前进的道路上埋雷，但是记住了，要多买一些单兵地雷在前面，然后也布电线，但是不通电的，给我埋长点，老子就不信了，要不鬼子就去挖老子的雷场，要不，你他娘的那兵来填！”胡昊咬着牙说道。

　　“好，我这就去办！”猴子听到胡昊的话以后，马上就去后面了，后面有不少的战士在休息，现在需要把他们叫起来，让他们去埋雷去！

　　而胡昊继续在那里等着鬼子，现在胡昊也犯愁，井边野信很精明啊，居然直接舍弃那些武器弹药，一路往国军那边赶，好在鬼子的侦察兵全都被胡昊他们干掉，就是不知道，鬼子天上的飞机有没有发现李和尚他们挖的掩体！要是发现了，估计马上就会挨到鬼子飞机的轰炸，到时候挖都不好挖。

　　“昊哥，鬼子是直接奔着国军去的，咋整，我们不好挡啊！”高达在旁边问道。

　　“我也犯愁呢，这个鬼子不好对付啊！”胡昊挠着脑袋说道。

　　“那我们就这样边退边阻挡，这个也不是办法啊，鬼子根本就不停啊！”高达接着说道。

　　“只能这样了，能挡几天挡几天了，鬼子这次是吃了秤砣铁了心了，这个鬼地方也是，居然全是平原，要是有山地，咱们也能利用那些山地，和鬼子玩玩，这样咋玩，总不能我带着你们冲进去和鬼子拼吧，就是把咱们1000多号人累死也杀不完那些鬼子啊！”胡昊郁闷的看着前面说到！

　　很快，鬼子就开始出现在胡昊的视线中了，鬼子这次走的很散，估计是知道前面有地雷。

　　“娘的，鬼子又学聪明了！”胡昊看着那些鬼子的散兵问道。

　　“昊哥，这样在那么也炸不了多少鬼子啊，你看，鬼子居然走的那么散！”高达在后面说道。

　　“恩！不管了，等鬼子的全部都进入到了地雷阵，就点雷，娘的，没有办法完了，鬼子是越来越聪明了！不好打啊！”胡昊下定决心说道，很快，地雷阵上面全部是鬼子了，胡昊命令接上开关以后。

　　“轰，轰，轰！”

　　马上，地雷阵就传来轰轰的爆炸声，很多鬼子都被炸的飞了起来！

　　“走！”胡昊看完了以后，马上就命令自己的战士开始撤了，而37师团的鬼子全都是趴在地上，用枪瞄准外围，生怕有人过来袭击他们！

　　“八嘎，又是这样的地雷阵！”37师团师团长看着前面那些被炸死的士兵狠声的骂道。这个时候。后面的传来命令，井边野信派人过来问伤亡大不大。

　　“告诉司令官阁下，我们的伤亡估计在1000人以内，我们还能在前面！”37师团师团长看着前面咬着牙说道，现在他的心里也有火了，才刚刚出发不到1个小时，居然就让人干了1000多人。

　　自己派出去的侦察兵全都没有回来，就是听到四周不停的传来枪声，自己派人去增援，要是人多，还能回来，要是派的增援少了，增援部队都回不来，而说好了一个师团半天，自己才带兵过去不到1个小时。

　　这个时候自己要是换人来打先锋，估计那些师团长和他们的士兵根本就不会把自己的37师团放在眼里。

　　“师团长，司令官命令，让卫生兵救助那些伤员，其他的部队继续前进！”一个通讯兵到了37师团长身边说道。

　　“全体继续前进！”37师团师团长狠声的说道。

　　而胡昊刚刚找到了猴子不久，就听到了自己的战士过来报告说，鬼子又继续前进了，根本就没有停！

　　“娘的，昊哥，这样下去不是办法啊，鬼子太狠了，直接就用人来趟雷啊！”猴子听到了那个战士的报告以后马上就喊道。

　　“他狠他的，我就看看，鬼子到底能够舍得在这条路上死多少兵，娘的，比狠，反正死的人不是老子的！”胡昊也是狠声说道。

　　“那昊哥，继续埋？”猴子马上问道。

　　“继续埋，老子就不信了，还有，你现在去估算一下，鬼子今天晚上最有可能在后面什么地方宿营，老子给他来一大的，老子要让他肉疼死！”胡昊咬着牙说道。

　　“那后面这样的地雷阵还埋不？”猴子问道。

　　“不埋了，估算了鬼子的宿营的阵地给老子埋一个大的，还有把线拉长，到时候我看鬼子能不能像现在这样镇定！”胡昊交待猴子说道。

　　“好！”猴子马上就招呼战士们快点把这里的工作收尾，等会去后面估算鬼子今天晚上休息的地方以后，再埋雷！而前面的鬼子根本就不管胡昊他们埋的雷，他们也知道，胡昊他们不可能埋那么多雷，他们没有那么多时间。

　　再说，要是真的前面有大型的雷场封住了去路，他们马上就会换路，井边野信也是算准了胡昊这点，才敢命令自己的部队快速通过！


第0771章 逼急了

　　鬼子通过了猴子安装的最后的一个地雷阵以后，又死了上千个，但是鬼子还是不停，继续命令的前进，根本就不管路上到底有没有地雷。

　　“可以啊，井边野信，是个人才啊，居然对自己人也这么狠，别让老子找到机会！”胡昊看着那些鬼子就是停留了不到五分钟就开始继续前进以后，狠声的说道。

　　然后拿着枪带着人就开始往旁边走去，和其他的特战队的战士汇合，这样，多多少少也能杀一下鬼子。

　　很快，胡昊就听到前面传来了枪声，胡昊带着自己的身边人就开始往边跑，就看到自己几个小队的战士在围着鬼子一个大队的鬼子打。

　　胡昊找到一个地方以后，拿出自己的冲锋枪出来，开始趴下，对着前面就是开始点射了，有了胡昊那些人加了进来，那些鬼子伤亡的速度更加快了。

　　“撤，鬼子又来一个大队！”一个小队长得到了情报以后，马上就大声的喊打，同时打出了撤退的信号弹。

　　胡昊他们也是拿着武器就开始撤，鬼子还想要追上来，那些特战队的战士们可不怕那些鬼子，边打边撤。

　　现在之所以是撤退是因为离鬼子的行军线路太近了，要是采取包围那些鬼子打的话，那么，一旦后面来了鬼子，那就麻烦了，还不如拉远点的打。

　　胡昊他们边打边撤，鬼子虽然追的一路都有伤亡，但是还是咬着牙追着那些特战队，根本就好像没有看到旁边的战士伤亡一样，就是一路猛追猛打！

　　“娘的，继续撤，找到好地方给老子干掉那些鬼子！”胡昊对着刚刚靠过来的几个小队长喊道，那些小队长也是点了点头，开始散开继续拉着鬼子往后面拖，只要他们敢跟过来，那就干掉他们。

　　半个小时以后，胡昊感觉差不多了，而且现在鬼子也是没有开始那么多了，胡昊打了一个手势，意思是让战士们开始准备反击，不撤了。

　　很快，那些特战队的战士们就开始找到自己的掩体，开始对着那些跟过来的鬼子射击，胡昊更是，子弹都没有停过。

　　那些鬼子也是越打越窝火，自己这边的重火力根本就是形成不了压制，不但不能形成压制，是谁靠近那些迫击炮和重机枪，轻机枪，那就是死，没有办法，只能用步枪打。

　　打着打着，那些鬼子感觉不对劲了，身边的人越来越越少了，就是找到了藏身的地方，只要自己一抬头一现身出来，就是被人击中。

　　“八嘎，请求战术指导快，这里有特战队的大部队在！”一个大队长命令自己的电报员说道，那个电报员马上就开始发电报，但是刚刚敲到一半，就被特战队的给击中了，没有办法，只好另外一个电报员上，这才把电报给发了出去。

　　那个鬼子的大队长命令自己的兵做好防御，找到一些天然的掩体和特战队对射，但是特战队的人跟本就不给他们机会，眼看没有多少鬼子了。

　　那些特战队开始慢慢靠近鬼子打，要是鬼子一直躲着不出来，手雷马上就过去了。

　　很快胡昊就打完了手上的四个弹夹，刚刚想要自己装子弹，就看大一个受伤的战士在帮着胡昊装着。

　　“怎么样，兄弟，能不能扛住？”胡昊捡起地上一个弹夹问道。

　　“昊哥，没事，打到大腿，刚刚包扎过！”那个战士忍着痛笑了一下说道。

　　“行，兄弟，挺住，打完了就送你到后方去！”胡昊对着那个战士说的同时子弹就已经转好了，然后一拉枪栓对着鬼子就是开始射击。

　　“八嘎，怎么增援部队还不来！”那个大队长看着自己的人越来越少。

　　不但自己人越少，而且刚刚开始的那个大队的队长也玉碎了，他们的大队根本就没有几个人了。

　　胡昊感到那边有鬼子在，但是因为躲在一些坑里面，根本就打不到他们，马上就摘了几个手雷，一敲一拨就开始一个接一个往那边扔过去。

　　“轰，轰，轰。”随着几声爆炸声，几个鬼子被炸了出来，包括那个大队长，而其他的特战队的战士不断的靠近他们打，慢慢的发现鬼子已经没有还击了。

　　“补枪，补充一些弹药，马上撤！”胡昊马上命令说道。

　　那些战士们对着那些鬼子补枪的同时捡起那些鬼子的手雷，然后就开始扶着那些伤员和牺牲的战士开始往后面撤，把伤员和牺牲的战士弄到板车上面，马上就拖走。

　　而其他的战士继续开始往鬼子前进的方向走。同时往鬼子那边靠，要是碰到小规模的侦查部队，那就解决，要是碰到了一个大队以上的鬼子，马上就开始召集其他的小队的特战队的战士，开始围攻那些鬼子打。

　　等到了天黑的时候，战士们也是疲惫极了，但是没有办法，必须要把鬼子的地面的侦察部队给打掉，要不等形成了侦查圈以后，想要在靠近鬼子的大部队那就麻烦了。

　　天黑了以后，换了一批特战队上去了以后，胡昊和猴子两个人就躲在一出小山坳上面，看着远处的鬼子开始安营扎寨。

　　“昊哥，我们的雷场在鬼子的偏这边，应该是炸不到什么重要的目标！”猴子看到鬼子没有完全按照自己开始估计的地方扎营以后，懊恼的对着胡昊说道。

　　“没事。能炸多少炸多少！我们的伤亡统计出来了没有？”胡昊躲着山坳下面点着烟问道。

　　“出来了，已经牺牲了92个战士，重伤117个，轻伤基本都是能够继续战斗的！”猴子马上汇报说到。

　　胡昊本来想点烟，但是听到猴子的报告以后，听了一下，把烟拿了下来，然后从自己的口袋里面拿出两个烟出来，和自己的开始的拿一根，凑齐三根点上，然后转过身，对着鬼子的方向摆上。

　　猴子看到胡昊这样不说话。胡昊在哪里沉默了一会，才继续拿着自己的烟出来，扔给猴子一根，自己的也点上一跟，就在哪里吸着。

　　“昊哥，这样下去不是办法，鬼子估计能够在后天上午就能到李和尚那边了！”猴子抽着烟躺在地上看着天空说道。

　　“恩，告诉战士们点了雷场吧！”胡昊突然说道，猴子扭过头来看着胡昊，不知道他怎么要在这个时候点地雷。

　　“晚了鬼子扎营的时候就能发现了，点了！”胡昊对着猴子说道。

　　“噢！”猴子点了点头，然后就开始命令旁边的战士点了。

　　那个战士点了点头，一接上开关。远处就传来轰轰的爆炸声，胡昊和猴子两个人连看都不看，知道鬼子的伤亡肯定大，但是相对鬼子的十来万部队来说，这点伤亡根本就不能让鬼子伤筋动骨的！明天他们照样带着部队前进。

　　“猴子，今天晚上我去鬼子的军营，现在找个地方休息！”胡昊站了起来说道。

　　“什么！昊哥，你想干啥？”猴子马上吃惊的站了起来问道。

　　“老子要干掉那个井边野信，否则我们根本就争取不到那么多时间！”胡昊往山坳下走着说道。

　　猴子连忙跟了过去，然后马上说道：“昊哥，我不同意，这样太危险，哥早就说过，绝对不能让你单独行动，尤其是去鬼子那边，这样太危险！”

　　“少跟老子扯淡，你也别给我哥发电报，你知道现在师部也不见得绝对保密，我告诉你。不干掉那个井边野信，李和尚根本就建立不了那条防线，飞机一来，我们就完！”胡昊回过身来瞪着猴子说道。

　　“你不是出注意了，咱们点麦秆吗？”猴子马上说道。

　　“扯淡，要是不阻挡鬼子，鬼子后天中午就能到李和尚那里，以那个混蛋的性格，他绝对会用地面部队猛攻，就他玛德一溜小山坳，你让李和尚他们那什么挡。我敢说，井边野信会一直用大炮轰我们的阵地上，然后派兵冲到我们阵地前50米内才会停止射击，而且后面的散兵线绝对是一波跟着一波，不用一个下午就能全部突破我们的防线，到时候我们那什么阻挡鬼子的前往国军的防线。一旦他们和正在进攻的鬼子汇合到一起，你认为，国军能够挡的住吗？娘的！”胡昊解释完了还不忘骂一句。

　　“那行，昊哥我带着人去，你就在家，要是我没有成功你再去！”猴子看着胡昊坚定的说道。

　　“你当井边野信傻是不是，一次没有成功回去给我们第二次机会！”胡昊瞪着猴子说道。

　　猴子马上着急的说道：“但是……”

　　“没有但是，就这么定了，选出50个老兵出来，要日语熟练的，和我混进鬼子的军营，我们找到鬼子指挥部干掉他，你，你就在外面接应我们吧。”胡昊马上打断了猴子的说话命令道。

　　“昊哥，这样太危险，要是哥和统帅部知道了你这么干，他们会毙了我！”猴子马上说道。

　　“放心，没事！”胡昊拍了一下猴子的肩膀，然然后接着说道：“去挑人吧，挑好了人，让他们休息，老子要会会井边野信！”


第0772章 中计了

　　猴子听到胡昊说要挑人去鬼子军营，而且胡昊还是往前走，没有办法，自己只好跟过去，想劝劝胡昊放弃这个想法。

　　“昊哥，你能不能不去，让我去，我怎么也是跟了你好几年的人，知道咋弄！”

　　“你去，要是不小心让鬼子发现了，那么你只有死在里面的份，这么多鬼子围着你，你还能跑的了，老子进去，或许还有机会跑出来，而且这次和以前不一样，以前，我们打不过可以跑了，下次再找机会就是，但是，这次，鬼子不会给我们第二次机会的！”胡昊站在那里看着前面，现在外面都是一片契漆黑，这个天气正好是执行“斩首”计划的好时候。

　　“但是昊哥，要是统帅他们知道了，哥和我两个人都别想好过！统帅部给哥下了死命令，你在独立师干啥都行，就是不能让你上前线，更加不能让你置于危险当中。昊哥，你自己不知道你在我们这边的价值，用哥的话来说，就算是我们独立师全都牺牲了，只要你没事，那么独立师就可以重建，还是以前的独立师，而且哥说，就算我们全部牺牲，也抵挡不了你一个人的价值。昊哥，你不要让哥和我为难！”猴子站在胡昊继续劝着胡昊，这些话都是张师长私下里对着猴子说的，而且猴子也明白，胡昊在整个延安这边的价值。

　　“扯淡，老子就算一条命，还是死过一次的命，有个屁价值。这种乱世，啥都没有价值！”胡昊像是要出气一样把话吐出来。

　　脑海里面也是想到了那些在战场上面牺牲的年轻的战士的面孔，他们还很年轻，年轻的甚至是还没有来得及去挥霍他们的青春，年轻的甚至是还没有来得及去享受他们生存的权利。

　　也许从懂事起，他们就知道，要恢复河山，为了这个梦想，他们一个接着一个开赴战场，但是真正活着回来的，没有几个，胡昊知道每次当张师长和王政委拿到那些阵亡的名单的时候，都是独自坐在自己的办公室里面抽着烟，然后叹着气把那些名单放到柜子里面锁好。

　　“昊哥！”猴子听到胡昊半天没有说话，就轻声的喊了一句。

　　“去挑人吧，把井边野信干掉，我们才有机会，抗战才能真正看到曙光！”胡昊轻声说了一句，就继续往前面走去，而猴子站在那里想了一下，叹了一口气，然后转身开始去挑人去了。

　　而胡昊则是找到一个麦秆堆里面，直接和着衣服睡觉，等到了11点的时候，胡昊坐了起来，然后给自己点了一根烟，猴子看到胡昊醒来了也来到了胡昊身边。

　　“人已经挑好了，他们差不多也要快醒了，都是老兵，以前全都给着你参加过行动的老兵！”猴子蹲在那里看着胡昊说道，他到现在还希望胡昊能够取消这次行动。

　　“给战士们准备好了吃的没有？弹药备足了没有？”胡昊开口问道。

　　“都准备好了！”猴子点了点头。

　　“其他的小队还在行动吧？”胡昊记者问道。

　　“恩，还在骚扰鬼子，都是轮着在那边对付鬼子派出来的侦查部队！”猴子马上解释说道。

　　“恩，告诉战士们继续，鬼子既然敢一直派人给我们杀，那我们就杀！”胡昊吸了一口烟看着前面说到。

　　“鬼子是想消耗我们的体力！”猴子提醒胡昊说道。

　　“我知道，所以说他井边野信这个人危险，连自己部下的人命不顾，就知道完成自己的任务的人，这种人危险，必须干掉！”胡昊咬着牙，鼓着腮帮子说道。

　　“但是，要是继续下去，我们的伤亡可能会增加的很快，鬼子打的就是这个主意！”猴子也是叹了一口气说道。

　　“哼，那就看今晚了，要是老子把他们干掉，那么这场战斗我们就赢了，要是没有干掉他们，咱们也只能想想其他的办法了，但是目前来看，我们没有好的办法！”胡昊说完就站了起来，猴子也是跟着站了起来。

　　接着胡昊就去和要参加这次战斗特战队队员一起，一起吃完饭，检查完武器弹药以后，开始换上今天从鬼子的尸体上面剥的衣服，那些鬼子的尸体也是让特战队战士们给处理了，不能让鬼子收尸队的人发现那些衣服不见了，那么那些鬼子可能会猜到胡昊他们要混进鬼子的部队当中去了。

　　很快，胡昊他们就到了鬼子的阵地边缘，胡昊打了一个手势，让战士们分开混进鬼子的军营，执行斩首行动的只有5个人，胡昊和高达还有唐光耀。另外还有一个战士和一个电报员！电报员把电报机藏好背在家的后背。

　　其他人都是安排混在鬼子里面，到时候万一被鬼子发现了话，那么那些战士就能靠近到一起，一起冲出来。

　　而且要是成功了，胡昊也会命令外面连续打出7发信号弹，那些战士们看到了也会想办法从鬼子那边撤出来。胡昊他们三个人躲开了鬼子的外围岗哨以后，就开始往鬼子的里面走去。

　　“昊哥，这里是鬼子的37师团驻地，37师团今天打的先锋，总指挥部可能还在后面！”唐光耀凑到胡昊旁边小声的用日语说道。

　　“走！”胡昊听到他这么说马上就开始用日语说道，人也是开始往整个驻地的后面走去。

　　等到了，路上看到很多鬼子都是和着衣服躺在地上睡觉，根本就不管胡昊他们，那些鬼子也是累极了，这么高的温度急行军，很多第一次到中国的鬼子都是受不了，而这次鬼子来袭击的部队，大部分都是第一次到中原战场，也是第一次在这么高的温度下急行军！

　　胡昊他们快走了1个小时，才走到了整个驻地的中央。中途也是躲过了很多鬼子的巡逻部队，但是到了这里的时候，胡昊他们找了一个地方坐下。

　　“昊哥，这两个地方都是戒备森严，难道鬼子有两个指挥部？”高达看着远处被鬼子警戒部队层层包围的地方说道。

　　“娘的，鬼子难道在防着老子来偷袭他们？”胡昊看着前面那两处地方说道。

　　“那昊哥怎么办，搞不好这里面就是一个圈套，等着我们进去呢？”唐光耀看着胡昊用日语说道。

　　“管他是不是圈套，咱们都要进去！准备，跟着鬼子出来的巡逻部队进去！”胡昊看着鬼子进进出出的巡逻队说道。

　　“昊哥，不好弄啊，这里的视线太宽阔了，我们根本就找不到下手的机会！”高达观察了一下对着胡昊说道。

　　“能找到的，再等等！”胡昊对着他们小声的说道，然后带着这几个人装着巡逻对模样的人继续在那个防御更加严密的地方游走。

　　“昊哥，2点钟方向，那里好像防守松点，好像那些鬼子在打瞌睡！”高达在胡昊身边小声的说道。

　　胡昊听到了高达的话以后，也不说话，点了点，继续带着巡逻队前进，然后找到一个没有人主意的地方，直接就隐藏到了一个帐篷后面，蹲下。胡昊指了指旁边的帐篷，然后示意大家不要说话！

　　接着打了几个手势，其他的四个人马上就开始全部散开了，开始往刚刚发现的那个地方小心的靠过去。趁这几个鬼子打瞌睡的时候，偷偷溜了进去。

　　而他们刚刚溜进去的时候，一个鬼子好像感觉到了什么动静，睁开了眼看了看四周好像没有什么动静，以为自己听错了，但是也不敢睡了，要是让训练的发现了，那就要军法从事了，连忙叫醒其他几个还在瞌睡的人。

　　“八嘎，这个天气行军，居然还安排我们站岗！”一个鬼子兵嘴里轻轻的骂道。

　　“再坚持坚持吧，谁让我们是新兵呢，那些老兵都不来站岗，让我们来，他们都去睡觉了，等我们也是老兵了，以后这种站岗的事，我们也让新兵顶咱们就行了！”旁边另外一个鬼子说道。

　　胡昊他们进入到里面以后，看到里面全是帐篷，胡昊他们于是小心的穿过那些帐篷，好在那些帐篷区里面没有几队鬼子巡逻队，胡等胡昊他们穿过这个很多个帐篷以后，马上就看到中间停了好几辆车。

　　“昊哥，中计了！”唐光耀看到中间是车以后，马上就说道。胡昊则是示意他不要惊讶，先等等。

　　“昊哥，马上撤出去，这里肯定是鬼子设的计！引你过来！”高达也是连忙小声着急的说道。

　　“先等等，我没有感觉到有什么危险！”胡昊马上示意他们两个不要说话。他们两个将信将疑的看着胡昊，但是还是选择相信胡昊，于是就蹲了下来看着前面。

　　“你们看看，车上肯定有重要的东西，要不能够放这么多人守着这几辆车，还有，你看，每辆车前前后后都有两个人把守！车上肯定有重要的东西，这里居然比另外一个地方戒备都严，肯定是好东西！”胡昊非常小声的指着前面的那几辆车说道。


第0773章 毒气弹

　　胡昊他们看着那些车，车前前后后都有鬼子在那边把守。

　　“昊哥，你看那些车轮，好像有点瘪了。应该是装了不少东西，昊哥，要不要搞？”高达问着胡昊说道。

　　“娘的，这不是让我为难吗，现在都快2点了，要是搞了这个就没有办法去弄死那个井边野信了，万一他娘的里面装一车石头，老子就亏大了！”胡昊挠着脑袋说道。

　　“那咋整，咱们退出去？”唐光耀问着胡昊。

　　“赌一把，娘的，万一有好东西就爽了，要是有3车黄金那也值老子这次行动了，上！”胡昊下定决心说道。

　　那几个人听到胡昊的话以后，也都是点了点头，然后拿着自己的匕首就开始准备往那边靠。胡昊也是拿出自己的飞刀出来，仔细看了一看，然后快速的把飞刀一把一把的甩出去，其他的几个战士也是快速行动靠了过去。

　　几个鬼子几乎同时额头中了飞刀，连反应都没有，就要倒下去，几个战士们连忙接住然后小心的放到地上，接着看着靠到车旁，胡昊也是靠了过去，然后小心绕过车身，开始摸那些鬼子。

　　很快，靠着车警卫的鬼子就被胡昊他们摸了，胡昊和那些战士们小心的把那些外面的鬼子全都拖到阴暗处，然后其他的特战队战士站岗，胡昊则是走到车箱后面，掀开车帘，看到车上居然全是炮弹。

　　“你大爷的，什么意思啊，这么多人守着几车炮弹，有病啊！”胡昊看着那些炮弹箱目瞪口呆的说道。

　　“昊哥，昊哥好了没有！”唐光耀到了胡昊身边想问胡昊，但是看到那些炮弹箱的时候，马上也说道：“娘的，鬼子玩我们吗，这次亏大了！”

　　“等等！”胡昊想了想不对劲，于是就爬上了车，然后把车帘放下，唐光耀也跟了上了，然后用手把一个木箱给打开，看到里面一排排雷的时候，拿出打火机打火看着炮弹身上面的字。

　　“你大爷的，是毒气弹！”

　　“什么，毒气弹？”唐光耀听到胡昊这么说吃惊的看着胡昊，然后马上拿出自己的打火机出来，点着火看着里面的炮弹，看到上面的日文和标志以后，回过头来看着脸色铁青的胡昊。

　　胡昊也不管他，从车上跳下来，然后走向另外一辆车上面，掀开车帘爬上去，然后扳开炮弹箱拿出打火机看，也是毒气弹，胡昊也不停，接着去检查另外一辆车的炮弹，还是毒气弹。

　　胡昊跳下下车来，而唐光耀这是一脸担忧的看着胡昊。

　　“昊哥，咋整，全是毒气弹，咱们独立师可是没有几个防毒面罩的！”

　　“装炸弹！”胡昊咬着牙说道。

　　“啊！”唐光耀听到胡昊这么说还没有明白胡昊到底是什么意思。

　　“装炸弹，把这个炸了，要是真的让这些炮弹投放到我们的阵地上，基本没有几个人能够活的了！”胡昊铁青的对着唐光耀说道。

　　“但是，我们要是装炸弹的话，我们几个也活不了？”唐光耀看着胡昊说道。

　　“娘的，太狠了，要是我们几天晚上不过来，那就麻烦大了，活不了就活不了，你还怕死啊？”胡昊看着唐光耀。

　　“不怕，我想咱们几个是把车发动，然后开着车开始往鬼子这边转圈，让鬼子打去，只要打中了炮弹，爆炸了，到时候杀的鬼子也多点！”唐光耀看着胡昊说道。

　　“好主意，把他们叫过来！”胡昊对着唐光耀说道，马上他们三个就全部都到了胡昊身边，五个人蹲在地上小声的商量着，当听到唐光耀说着三车都是毒气弹的时候，他们都被惊呆了，都是看着胡昊，想让胡昊拿个主意。

　　“刚刚唐光耀说我们开着车冲撞鬼子的整个军营，让鬼子打去，我，高达，唐光耀三个人开车，你们两个战士就马上给猴子发电报，让他打出信号弹去，让我们这边的人马上撤离出去！你们两个也撤离出去！”胡昊对着他们4个说道。

　　“昊哥，我不同意，你出去，你们两个人选一个人留下！”唐光耀马上说道。

　　“对，昊哥你出去，你们两个选一个人开车，咱们开着车让鬼子打去，反正到时候毒气弹泄露出来，到时候死的鬼子更多！”高达也是马上同意了唐光耀的提议。

　　“昊哥，我来，我不会发电报，让小莫撤！”那个战士马上说道。

　　“豪猪哥，我来吧，你都有媳妇和孩子的人了，我就一个人，我现在就发电报，等发完了电报马上开车就冲，不耽误时间！”那个小莫马上是说道。

　　“扯淡，真是因为老子有媳妇孩子，老子才敢上，你还是一个孩子，你们家就你一个人了，要是死了，谁给你家传后，不孝有三，无后为大！再说你女人都没有碰过。死了多可惜！”

　　“行了，你们别推来推去了，两个人都给老子滚出去，这是命令！”胡昊马上摆了摆手示意他们不要说话。

　　“昊哥！”他们四个听到胡昊这么说都急了！

　　“我说了，这是命令，没有讨价还价的余地，你们两个撤，快点，没有多少时间了！”胡昊对着他们两个说道。

　　“昊哥，你必须出去，否则我不同意！”唐光耀马上说道。

　　“对，你必须出去，这个事情我来干！”豪猪马上说道。

　　“滚远点，再给老子说这个，信不信老子弄死你们，快滚！”胡昊对着豪猪和小莫说道。

　　“昊哥！”那个两个人看着胡昊说道。

　　“滚！”胡昊黑着脸说道。

　　那两个战士一听，然后看着唐光耀和高达，高达两个人看着胡昊，知道这个时候胡昊是不可能会退出了，于是高达对着他们两个一挥手，他们两个才叹口气，那着自己的武器出去。

　　“等会咱们开着车往三个方向冲，现在是东南风，但是风速很慢，记住了，只要咱们的车速别风速快点就行了。还有，主意自己的安全，鬼子肯定会对着我们射击的，能不能逃出去就看各自的命了，一旦冲出了外围，就继续往外面开，特战队到时候会帮我们摆脱鬼子的追击的，一旦我们把这些弹药弄出去了，到时候我们就能给鬼子也一顿毒气弹了！”胡昊对着他们两个交代道。

　　他们两个听了以后马上就点了点头，三个人马上就拿着车摇把就开始摇车，刚刚的摇的时候。

　　远处巡逻的鬼子的听到这边的动静，心里还奇怪，怎么半夜还有人开车了！与是就带着人跟了过来。

　　但是此时他们三个人已经把车发动了，然后就上次，开始挂档往外面冲出去。

　　“八嘎，到底怎么回事，为什么这三辆车就开动！”一个带队训练的鬼子马上就喊道，同时就开始拿出自己的步枪往中间跑，而胡昊他们已经在那些帐篷中间开始穿梭了。

　　“八嘎，怎么回事！”一个鬼子的联队长听到了车的动静以后也是爬了起来，出了帐篷一看，那三辆装着毒气弹的车不见了。

　　“八嘎，特战弹不见了。”于是拔出自己的配枪马上就对着天空开枪，很快，很多鬼子都是拿着枪冲出了帐篷，但是不知道怎么回事！

　　“特种弹不见了，他们在那边！”那个联队长指着车声音的方向大声的喊道。

　　那些鬼子一听，马上就拿着枪开始往那边追。而胡昊更是，拿着自己的冲锋枪对着鬼子的帐篷就是射击。

　　“哒哒哒！”这下鬼子的军营就炸了锅了，很多鬼子全都从自己的帐篷里面出来，要不就是从地上爬起来。

　　“快，那个车上的是土八路，给我干掉他们！”一个在路上的鬼子军官马上就对着那些士兵喊道。

　　“砰，砰，砰！”很多鬼子朝着胡昊开车的防线开枪，那些子弹有的打到了车身上，有的打中了炮弹，打中了炮弹的，那些毒气弹就开始泄露了。

　　尤其是胡昊开车开的快，那些毒气也是扩散的很快，胡昊他们不停的往外面开车从出去，就是希望能把车带出去，及时不带出去，也要多毒死一些鬼子。

　　“八嘎，快给我开枪，给我打死他们！”那些鬼大声的喊道，而那些护送那些赌气的鬼子则是不停的大喊。

　　“不要开枪，里面是特种弹，不要开枪啊！”但是离的近的还能听到。

　　离的远的鬼子根本就听不到，尤其是还有胡昊他们开车的声音。

　　“砰，砰，砰。”那些鬼子不停的朝着胡昊他们的车开枪，而胡昊他们三个也是不停的变换开车的方向，看到鬼子多的地方还要冲过去，能够撞死一个是一个！

　　“靠，中弹了！”胡昊感到自己的肚子突然传来的阵阵的疼痛，马上是说道，但是也管不了那么多，只能继续往前面开，现在能够弄死多少弄死多少了！

　　“八嘎，八嘎，怎么回事！”后面很多追击的鬼子也感觉不对劲了，很多鬼子都是抱着自己的喉咙往地上一倒，然后就开始挣扎，接着越来越多的鬼子开始倒到了地上！


第0774章 值了

　　胡昊咬着牙忍着疼开着车，而高达和唐光耀他们两个也是身中了好几枪，但是也是死命的吧油门踩到底，不管前面是什么，直接撞过去。

　　而那些跟在车后面的鬼子，越来越多的人倒下，车前面不知道的，继续对着车开枪，而后面的那些鬼子，看到越来越多的人倒下以后，慢慢的就不敢跟了，想逃。

　　他们知道，这是特战弹，毒气到的地方，只要呼吸进去了，不死也要残，于是越来越多的鬼子开始想远离那些车，想跑，外面的特战队的人接到了情报以后，就开始在外围猎杀那些鬼子，他们也是远远的看着那几辆车，防毒面具早就准备好了，只要车过来，马上就会过去接应他们。胡昊整开着车，使劲的往外面冲，这个时候，车灯照到一个鬼子正在架设重机枪。

　　“你大爷！用步枪不行吗？非得用重机枪！”胡昊说完使劲打方向盘，这要是让鬼子对着车头扫射，拿自己就死定了，胡昊打着方向盘使劲的转着弯！

　　“哒哒哒哒哒！”鬼子的重机枪对着胡昊的车就开始射击过来，打在了胡昊车厢上面更多的毒气泄漏出来。

　　“有种你就打死老子，要不老子让你们全都给老子陪葬！”胡昊狠声的说道，同时踩着油门往鬼子人多的地方从过去。那些前面的鬼子看到胡昊过来，马士就朝胡昊射击。

　　胡昊在车上多开射击头部的枪击以后，继续开着车往前面冲，那些鬼子全都躲开，他们还以为是多开了车就没有事，但是车上面泄露的毒气一下就把他们放到了。

　　“八嘎，给我弄死那些开车的人，快去，不要对着车开枪，你们这些蠢货！”井边野信大声的对着那些参谋喊道，那些参谋也是很快就去发电报。

　　但是胡昊他们的车还是继续在鬼子的军营里面横冲直撞，高达此时嘴里开始在喷血了，鬼子的子弹击中了他的肺部，而且其他的子弹也击中了他的很多地方。

　　“嘿嘿！来吧，老子死了都值了，有这么多鬼子给老子陪葬！”高达狰狞的笑着说道。

　　然后拿着旁边的冲锋枪，拿着枪托抵住油门，另外一头顶在自己身上，然后打着方向盘就开始往前面冲，开着开着，高达晃了晃自己的脑袋，实在现在他的眼睛有点发晕了，但是还是控制着自己方向盘往外冲。

　　而唐光耀也是采用一样的策略，拿着枪托抵着下面的油门，自己控制着方向盘，往鬼子的外围冲，中途越来越多的鬼子看到他的车过来都是往外躲，后面的毒气在不断的泄露，那些鬼子也是一个接着一个倒到地上。

　　很快，他们两个人的车就到了外面，而此时他们两个看到快要冲出来了以后，都笑了，人也是往方向盘上面一趴，车还是继续往前面开。

　　那些特战队的车看到他们两个人的车出来了，马上就戴上防毒面具开始靠过去，等车出来以后，那些特战队员马上就冲了过去，看到车还没停，那些特战队的战士使劲的追着车冲上驾驶室，看到高达趴在车上，人也是根本就快要不行了。

　　但是车门他们当初为了防止鬼子扒车门，让他们给栓住了，那些爬上车的特战的战士拿着手枪砸那些门的玻璃。

　　“快，快，他快要不行了！把门打开！”一个在下面追的战士大声的喊道，那个咋窗门的玻璃的人也是着急，等窗门砸烂了以后。

　　那个战士伸手把里面的门栓拉开，然后抱着高达，发现下面的冲锋枪以后，那个战士马上就把枪拿出来，然后车就停下来了，那个战士们抱着高达下来，此时高达人都成了血人了。

　　“快，快拿吗啡来，快！”那个战士对着旁边的战士说道，按个战士拿出自己的包然后找那些药。

　　而另外一个戴着防毒面具的人马上就爬上车，开动车子就开始掉头，开始往鬼子那边冲过去，一直到了鬼子的外面于是就在鬼子的外围开了起来。

　　其他几个戴着防毒面具的战士也是爬上了车，把那些坏了炮弹扔到鬼子的那个方向，但是太多了，那些战士们也是扔不过来。

　　唐光耀也是到了外围以后，马上就被战士们给救了出来，然后马上有战士开着他的车开始继续往往鬼子的外围跑。

　　“猴哥，就剩下昊哥还没有出来了，他还在鬼子的军营里面转！”一个战士一脸担忧的看着猴子说道。

　　“你大爷的，鬼子你跟老子记住了，我昊哥要是有什么事，老子要你们全都给老子陪葬！”猴子握着拳头眯着眼咬着牙看着鬼子的方向。

　　此时胡昊的车还在鬼子的军营里面转着整个鬼子的军营里面越来越多的鬼子中毒，很多车路过的周围很多鬼子都是握着自己的喉咙倒在地上，那些医生想救都来不及。

　　“给我拦住那辆车，快！”井边野信看着那辆车朝自己这边开过来的时候大声的喊道，那些警卫也是朝着胡昊的车开着枪，有几个鬼子还想靠近胡昊的车，但是一旦跑不过胡昊的车，那么马上就会倒下去。

　　“司令官阁下快跑，快！”一个少将参谋对着井边野信喊道，旁边的警卫也是开始拖着他跑，而胡昊恰好通过车灯看到了这一幕。

　　“嘿嘿，想跑，老子都伤成这样了，不弄一两个将军来给我陪葬，老子就死的不值了，来吧，一起来尝尝你们这些畜生研究出来的毒气弹，看看他们的威力如何，到时候你们的科学家就可以从你们这里收集到他们需要的数据了！”胡昊狰狞的笑着说道。

　　两眼死死的盯住那个被人拖着跑的将军，胡昊也不知道他就是井边野信，就是看到他穿着鬼子的将军服，就是想弄死他！但是此时越来越多的鬼子拦在了那个井边野信的后面，然后对着胡昊开枪。

　　“娘的，来！”胡昊说着一直手拿出了冲锋枪，放在方向盘上面对着外面的鬼子就开始射击过去。

　　“哒哒哒哒哒！”胡昊对着那些鬼子射击过去，看到那些鬼子规避以后，就把枪口往高处抬了抬往井边野信那个方向射击过去。

　　“哒哒哒！”那些拖着井边野信的鬼子马上就中弹了，井边野信看到车就到了自己后面不到30米远的时候，魂都要没有了，自己这边跟本就没有戴防毒面具，要是让车追上就是死路一条。

　　而此时胡昊的子弹没有了，胡昊从自己的胸前掏出一个弹夹出来，装上以后，对着那个井边野信就是一连串射击过去。

　　马上井边野信就中了枪倒了到了地上，刚想爬起来，胡昊的车头就他背上装了过去，把井边野信撞到了飞到前面去了，然后趴到了地上，胡昊开着车就压了过去。

　　那些前面的鬼子魂看到这一幕魂都没有了，使劲的对着胡昊开枪，胡昊的胸前马上就中了几枪。

　　“嘿嘿，老子这次值了！来吧！”胡昊笑着说道，血也是从自己的口中冒出来。

　　“娘的，亏大了，我哥要是知道了我这么干肯定会弄死我！”胡昊笑着说道，然后把枪托往下面一顶，把枪管顶到自己身上。

　　虽然烫的很痛，但是已经顾不上了，自己都不知道什么时候会挂了，让这个车继续往前面开，能够多弄死一个是一个，胡昊车开始往鬼子的人群那边冲。

　　那些鬼子看到胡昊陈过来都是躲啊，不躲不行啊，他们现在知道胡昊开的车是什么车了，旁边那么多中毒的人他们要是还不知道那就是傻子了。

　　胡昊开着车就往那些地方冲过去，一只手掌着方向盘，一直手陶着自己的自己胸前口袋，掏出一根烟出来，然后叼到了自己嘴里，掏出打火机点上了一根，吸了一口就开始咳嗽，血也是从嘴里冒出来，但是胡昊继续吸着。

　　“玛德，这次老子活了两辈子都没有破了老子的处男身，真他娘的悲催！”胡昊心里苦笑的想到，车继续向前面开着，慢慢的看到了有好多鬼子都是躺在地上，而前面的人是越来越少了。

　　“嘿嘿，死了吧，娘的，便宜你们了，给你们留了一个全尸！”胡昊笑着说道，同时自己的眼睛开始模糊了，胡昊晃了晃自己的头，继续吸着烟，掌着方向盘继续往外面冲。

　　而猴子他们都是紧紧的顶住胡昊的那辆车，看他到底往哪个方向冲出来。

　　那些战士们都是握紧自己的武器，看到鬼子进入到自己的射程就开始开枪，要是没有鬼子，就看着远处那辆车。

　　而开唐光耀和高达的车的战士看到胡昊还没有出来，也是一咬牙开始开车车往胡昊那边冲。

　　沿途的那些鬼子都是心里咒骂那两辆车的特战队的战士：你出去就出去了，你还来！你这不是要人命吗？

　　而那些特战队战士的意思就是要他们的命，同时也要救胡昊的命，胡昊看着车看到那辆车进来了，笑了笑，然后人往前面一趴，晕了过去！


第0775章 全都给我陪葬！

　　两辆其他特战的队员开的车到了胡昊周围以后，看到胡昊趴在方向盘上面，而且车还是忘前面冲，就开始调转车头，开到离车50来米的地方护送着胡昊往前面冲，那些鬼子看到三辆车在同时往一个方向开，更加是不敢靠近。

　　很快，胡昊的车就开到了车的外围，刚刚一到外围，那些带着防毒面具的战士们就是追了上去，跳到车门上，一拉车门拉不开，就开始用手枪砸玻璃。

　　等玻璃一碎，那些战士们马上就把车停了下来，然后抱着胡昊就开始往车前面跑。另外一个战士爬上车开始调头继续往鬼子那个方向开。

　　“昊哥，昊哥，快啊，打吗啡，还有，拿O型血浆来，快！”猴子抱着胡昊使劲的用手擦着胡昊从嘴里冒出来的血，同时哭着喊着那些战士。

　　那些战士们也是第一时间找到了吗啡和胡昊打上，同时给胡昊输入O型血。

　　“猴哥，快，我们要把昊哥送到大部队的医院去，现在就要上车！快！”胡益华在旁边喊道。

　　猴子也是马上醒悟过来，抱起胡昊就开始往停在旁边的车上跑，那些战士们也是跟了过去，把胡昊送到车上以后，猴子刚刚想命令战士开车。

　　“猴哥，现在特战队不能没有你指挥，你在这里指挥，我们几个护送昊哥去后面的医院！”胡益华拿住猴子的手说道。

　　“你指挥，我去！”猴子马上命令说道。

　　“猴哥，不行，特战队现在队长倒下了，政委不能也不在，猴哥！”胡益华红着眼看着猴子说道。

　　“猴子，你留下！特战队需要你指挥！”突然胡昊嘴里说出这几句话出来！

　　“昊哥！”猴子听到胡昊说话，马上就激动了起来。

　　“留下！”胡昊说完了人又晕了过去！

　　“昊哥，醒醒，昊哥，昊哥你醒醒啊！”猴子抱着胡昊的脑袋喊着。

　　“猴哥，你快啊，我们要抓紧时间啊！”胡益华对着猴子喊道。

　　“行，你们这些人护送昊哥去找大哥，抓紧时间，谁要敢耽误你们的路，给我杀了！”猴子对着胡益华喊道。

　　“是！”胡益华马上喊道，猴子马上就把胡昊的脑袋松开，胡益华马上接手过去，猴子跳下车，：

　　“走，快走！”车马上就开始往前面开，猴子摸了自己脸上一把眼泪。

　　然后对着其他的特战队战士问道：“高达和唐光耀的车上的那些坏的毒气弹清理干净了没有？”

　　“快了！”一个小队长马上回答说道。

　　“把我们从鬼子那边弄过来的大炮准备好，老子要弄死他们。娘的！”猴子马上喊道，那个小队长点了点头就开始往一个方向跑去。

　　“来人，给师长和统帅部发电报，就说，昊哥为了阻止鬼子继续前进，去偷袭鬼子的指挥部，但是发现鬼子居然运了毒气弹过来，昊哥和唐光耀还有高达，他们三个没有办法，只能抢了鬼子的运毒气弹的车，在鬼子军营里面用毒气弹杀鬼子，现在三辆毒气弹的车全部都已经抢了过来。但是昊哥，高达，唐光耀三个人重伤，现正在往独立师大部队方向赶，请随军医院做好接待准备！”猴子对着旁边的一个电报员说道，那个电报员也是含着泪在发着电报，而此时。

　　张师长正在带着部队开始急行军，现在需要在鬼子到达李和尚的防线前赶到。

　　“哥，哥。哥！”敬和尚从电报员接到了电报以后，一路狂奔到张师长的车上，脸上全是泪水。

　　“咋了！”张师长看到他这样心都往上一提马上就跳下车来问道。

　　“哥，昊哥重伤！”敬和尚说着就哭了起来，同时把电报给了张师长。

　　张师长瞪大了眼睛看着敬和尚，嘴都是张开的，木然接过了敬和尚递过来的电报，然后低下头，旁边的战士马上就拿出手电筒给他照看，张师长看完了电报了以后，好几分钟都没有说话，旁边的那些干部看着张师长这样，都不知道该怎么说话。

　　“告诉猴子，给我拦住那些鬼子，不要让他们跑了，我弟弟要有事，我要那些鬼子全部给弟弟陪葬！”张师长冷静的说道。

　　“恩！”敬和尚点了点头。

　　“给杨院长发电报，告诉她，立刻所有医生和医疗器械，开始加速前进，和尚你安排特战队战士护送过去，一定要用最快的速度接到二愣子和高达他们！”张师长继续平静的说道。

　　“是！”敬和尚继续说道。

　　“噗！”张师长说完马上就喷出了一口血，人也往下倒。

　　“哥！”敬和尚一看马上就冲过过去抱着张师长。

　　“师长，师长！老张！”旁边的那些人马上就慌了手脚，全都围在了张师长旁边，敬和尚抱着张师长哭着摇动张师长，想让他醒醒。

　　慢慢的张师长睁开了眼睛，对着敬和尚说道：“去发电报，告诉猴子，这次来偷袭的鬼子，一个都不能放跑了，老子一个都要弄死！”

　　“哥！”敬和尚哭着说道。

　　“去！”张师长愤怒的在那里说道。

　　“恩，我去，我现在就去！”敬和尚点了点头，旁边的谢春华马上就抱住了张师长，敬和尚看了看张师长一眼，然后就开始往电报车跑去。

　　“扶我上车，全军加速前进！”张师长对着谢春华说道。

　　“师长，师长，我们去叫医生来，师长，你等等！”谢春华抱住张师长说道。

　　“是啊，老张，现在你身体这样，要医生检查才行！”叶副军长也是对着张师长说道。

　　“走！”张师长瞪大了眼睛大声的喊道。那些人听到张师长这样喊，都是互相看了看。

　　“叶副军长，师长说要前进，我想，我们还是前进的好！我们都想为昊哥报仇！”谢春华对着叶副军长。

　　“那好，那就走，不过，你们要照顾好老张，二愣子现在重伤，我们不能让老张也倒下！”叶副军长听到谢春华这么说，想了一下马上就点头说道。

　　那些人就开始扶着张师长上车，开始继续前进，很快，整个独立师行军的部队开始加速前进，而那些战士们得知了胡昊重伤的消息以后，也是鼓着气加快速度前进。

　　而在统帅部那边，接到了猴子的电报以后，也是第一时间把统帅和总司令叫醒了。

　　“发生了什么事？”统帅披上自己的衣服问道。

　　“统帅，胡昊重伤！”那个参谋马上说道。

　　“你说什么？”统帅听到这句话瞪着眼睛看着那个参谋。

　　“这是特战队政委李大宝发过来的电报！”那个参谋把电报递给了统帅，统帅马上就接了过来，开始看着。

　　而总司令那边更是火爆。

　　“你给我告诉猴子，就是李大宝，给我拦住那些鬼子，老子要他们给二愣子陪葬，另外，给我调动20师，即刻南下，增援独立师！娘的，损我一员大将，老子就要你们全给我陪葬！”总司令对着来报告的参谋说道。

　　“是！”那个参谋马上就走了，总司令也是在警卫的护送下，到了指挥部，而统帅已经在里面抽烟了。

　　“我刚刚给独立师发电报了，让他们用最快的速度接到胡昊，要用一切办法把胡昊救活！”统帅抽着烟平静的说道，但是旁边的人都能听的出来，统帅是压着心中的怒火，就是不知道什么时候会爆发出来。

　　“要是鬼子没有运毒气弹过来，二愣子不会这么拼命，他这是拿命去换独立师的十几万战士以及此次武汉会战的胜利，娘的，居然运毒气弹过来！”总司令坐在那里说道。

　　“要是让鬼子到了李和尚的防线上，他们根本就拦不住，鬼子打好了主意啊！就是想用最快的速度赶到国军的防线上面，然后突击进去，要是没有二愣子，这次咱们中国就输了！”统帅叹了一口气说道。

　　“恩，要不要把这个消息告诉重庆那边，毕竟胡昊是他们那边的中将，此次也是为了救他们而重伤的，他们应该有必要知道这个事情！”总司令对着统帅说道。

　　“转发过去，另外跟他说，如果我们需要他们那边的帮助，希望他们第一时间给我们提供！”统帅想了想点了点头说道，马上旁边的一个参谋就去给重庆那边发电报了。

　　重庆的那位统帅已经在熟睡当中，马上就被自己的副官给叫了起来。

　　“达令，到底发生了什么事，怎么这么着急！”统帅夫人也是披着衣服到了大厅里面，看到统帅一脸铁青的坐在沙发上面拿着电报。

　　“传我命令，让后勤部立刻把所有的药品准备一份，马上装机，天一放亮，就给我晕输到重庆去，还有，给延安发一封电报，告诉那位，就说，需要什么他开口就行，我们要是没有的，我会想办法从其他的国家买！”统帅坐在那里说道，那个副官马上就出去了。

　　而侍从室的那几个将军则是奇怪的看着统帅，不知道他怎么会下这样的命令，他们可是不是一次两次听到统帅的怒喊要除掉胡昊的！


第0776章 生死相依

　　“统帅，我们不是计划要把胡昊除掉吗，怎么还要去给他送药品去！”一个侍从室的少将问道。

　　他是知道胡昊和这边的关系到底咋样的，胡昊可是不是一次两次来敲诈统帅的，侍从室也是对胡昊憋了一肚子火。现在看到统帅居然说会提供这边能够提供一切的帮助，让那些军官们不能理解。

　　“哼！目光短浅的东西，十个你都比不了胡昊一个人！”统帅说着就站了起来。然后上了楼。

　　统帅夫人也是连忙跟了上去。统帅到了楼上以后，没有去卧室，而是直接到了书房里面，从抽屉里面拿出一把开了很久的烟出来，给自己点上了一根，而统帅夫人看到他这样，马上就不能理解了，怎么还抽起烟出来了！

　　“达令，到底了发生了什么事，是不防线出问题了！”夫人走到统帅后面揉着他的肩膀问道。

　　“哎！那个二愣子，我真的不知道该拿他怎么办了！这一次，鬼子居然运输了三车的毒气弹前往河南方向的防线，要是不是二愣子发现的早，独立师和我们在河南的那些防御部队根本就挡不住，这个可是要人命的东西啊！二愣子啊二愣子，你要是我的手下，别说你们的那个总司令把你当做接班人来培养，我都会把你当做接班人来培养，这是国之战将啊！”统帅抽着烟叹气的说道。

　　“达令，你不是一次两次说要除掉他吗，这次怎么还为他感慨起来了？他怎么了？”夫人还是不解的问道。

　　“我是想除掉他，那个二愣子坑了我好多次了，也就是他敢坑我，而且还是坑的我一点反抗力都没有！但是这一次他为了武汉会战的胜利，居然都快要把命都搭上了。你说，我还能下了的这个手吗？他不是为了延安那边，也不是为了我，而是为了我们中国的抗战的胜利，这样的人，我不能杀也不敢杀啊！”统帅把烟掐掉靠在沙发上面说到，夫人继续给他揉着肩膀。

　　“但是即使是这样，也犯不着说这样人不能杀吧？”夫人继续不明白的问着通帅。

　　“你知不知道，本来二愣子是打算几天晚上去杀那个井边野信的，都摸进去了，但是发现了毒气弹，他却改变了行动，开着毒气弹在鬼子的军营里面横冲直撞，愣是把毒气弹给弄了出来。要是他不弄出来，没有人能够挡住鬼子的毒气弹的攻击，我们的部队根本就没有多少防毒面具，而井边野信带了10万多的兵力过来，我们的部队谁还拦的住他们？没有！要是二愣子不把那些毒气弹给弄出来，第三次武汉会战，我们必输！”统帅继续闭着眼睛解释说道。

　　“哦！”夫人听到他说的话，点了点头，也就不在开口了。

　　“二愣子，算我欠你的，你这次要是活了过来，我不会在对你动手了。你，我不能杀啊！你要是死了，我绝对会给你报仇！”统帅在那里自言自语的说道。

　　而胡昊此时已经在车上昏迷不醒，那些战士用被子把胡昊裹了好几层，同时把那些伤口能够包扎的包扎，不能包扎的就是先止血再说。

　　“昊哥，昊哥，你挺住啊，咱们正在往医院赶，你可以挺住啊！”胡益华抱着胡昊在那里哭着小声的喊道，旁边的战士也是扶住胡昊在那里摸着眼泪。

　　而在前面开车的战士则是一脚油门踩到底，反正前面和后面都有护卫的车在，谁要是敢挡路，那肯定是来找死的！

　　杨博士那边接到了这个消息也是马上上车把那些用的上的药品和医疗器械装上了车马上就上了特战队车出发。

　　“小欣，没事，二愣子命大，肯定是没有事的，你不要哭，肯定没有事！”杨博士抱着已经哭成泪人的小欣坐在车上劝慰道。

　　“小倩姐，你一定要救活二愣子，一定要救活他，他从来都没有受过重伤，最重的一次还是去鬼子那边玩，身上全是伤口，但是根本就没有打到要害，这次电报上面说的重伤，那肯定是重伤，小倩姐，你一定要救好他！”小欣抱着杨博士哭着说道。

　　“恩，我会的，你放心我，我肯定会的！”杨博士抱着小欣安慰说道，而张师长通过电报了解了整个事情的来龙去脉以后，也是坐在那里不说话了，他知道，胡昊的选择是对的，要是不搞掉那些毒气弹，自己带过去的那10来万人都挡不住那些鬼子，而且到时候伤亡肯定是很大，最关键是，武汉会战会因为这些毒气弹而失败！

　　“老张，别担心，二愣子肯定没有事，他可是一个福大命大的人！”叶副军长对着张师长说道。

　　“恩，我弟弟一直都福大命大，国军的飞机炸不是死他，雷也打不死他，鬼子更是杀不死他的，他肯定不会有事，他要是有事，我就没有脸下去见我的那些祖宗们了！”张师长也是点了点头之自我安慰的说道。

　　“老张，你休息一下，我们看着就行了！”叶副军长继续劝着张师长。

　　“不用，我没事，我还没有给我弟弟娶媳妇呢，怎么能够有事！放心吧，我没事！”张师长固执的摇了摇头说道。

　　“师长，你还是休息一下，明天就能看到昊哥了，休息一下吧，刚刚你可是吐了不少血出来了！”谢春华但心的看着张师长说道。

　　“哎，我怎么能够休息的好，我记得那年16岁，二愣子10岁，我们两个一路乞讨到了井冈山，然后开始闹革命，我去参军了，他不行，太小了！我就请求团长，要把二愣子带着身边，那个时候我训练，他在旁边看着，我去打仗他就要在后面跟着，赶都不赶不走，怎么打怎么骂就是不走！那个时候他还去国军那边搞了不少情报回来，因为没有人注意得到了。等到了12岁，我们打完了，他就马上就捡了一只枪，说要参军打仗，当时团长不同意，他硬是要，说我们两兄弟要活一起活，要死一起死！不给他枪他也要跟着，团长看他这样，就同意把枪给他了！后来就是我们两兄弟一只在一个部队里面，他都是跟着我！后来长征，国军的飞机来了，炮弹落到我身边我还在指挥部队趴下，我弟弟就把我弄趴下了，直接就把他给炸晕了！他们都说要我把他放到老乡家，我死都不同意，我背着他走，一直到和四方面军会师！后来到了3团，上面要给我警卫，要让胡昊退伍，我不同意，他一个傻子，退伍就是死路一条。我就向刘师长申请，我就用我弟弟做我的警卫，要生一起生，要死一起死！后来好了，那个混球本事也大了，也不知道他是怎么会的，他们怀疑我弟弟，我就是不怀疑，不管他变成啥样，他都是我弟弟！当初老子让鬼子偷袭，老子当时就跟那些偷袭老子的鬼子说，有种给老子等着，等我弟弟回来的，你们全得死！结果怎样？我弟弟都杀红了眼，愣是一个人杀了鬼子2000多人，身上也全是伤！这次鬼子把我弟弟给弄伤了，我也让他们知道知道，把我弟弟弄伤了，2000人肯定是抹不平老子心中的怒气的，老子要他们全都去死！”张师长说着说着全是眼泪，人也是变得相当的狠！

　　“老张，不要激动，我们全军肯定会为二愣子报仇的！这个你放一个万个心！独立军是怎么来的，为什么有这么强大的战斗力，大家心里都一清二楚！鬼子伤了二愣子，别说你不答应，就是咱们整个独立军都不会答应！”叶副军长劝着张师长说道。

　　“是啊师长，昊哥在我们独立军心目中的地位您是知道的，现在整个独立军都是憋着一口气的，只要碰到了鬼子，那肯定是死命跟他干！”谢春华诶有是劝慰他说道。

　　“恩！”张师长点了点头，心里就是在祈祷，在向张胡两家的老祖宗祈祷，希望他们保佑胡昊，千万不要有事！而猴子那边则是在那里盯着那些鬼子。

　　现在鬼子军营里面也是乱了套了，司令官死了，很多鬼子兵也是中毒死了，现在那些车还在外围转圈，把毒气弹往这个方向扔，那些鬼子也是使劲的往中间挤。

　　“猴哥，那些报废的毒气弹我们清理了出来了一辆车，现在怎么办？”一个小队长到了猴子身边说道，此时已经快3点了，过两个小时左右，天就要亮了。

　　“还能怎么办，给我运到炮兵阵地上面去，给我炸死那些鬼子，给昊哥报仇！”猴子马上喊道，眼睛都是通红通红的！

　　“是！”那个战士马上就去传达命令去了，猴子也是握紧了自己的手看着前面。

　　刚刚大哥给自己下了命令，不能让那些鬼子跑了，大哥那些鬼子全部都死在这里，有了这个命令，自己就什么都敢干了，大不了到时候自己担着，怕啥！


第0777章 怒火开始发泄

　　猴子这边正在准备用鬼子的毒气弹轰那些鬼子，鬼子的那些师团长看着用白布蒙住的井边野信的尸体发愁，现在还么有到国军的防线呢，司令官死了，这可怎么打这仗。

　　而且关键的是，经过刚刚的一阵折腾，现在有4万多士兵躺在地上起不来了，剩下的6万多人要去袭击国军的防线，在没有指挥官的情况下，根本就是不可能成功。

　　“八嘎，我们现在该怎么办？”一个师团长突然开口骂道。

　　“我看，我们还是被这边的情况给大本营和南京指挥部的汇报吧，看看上面是怎么决定的，是继续进攻还是转进！”另外一个师团长说道。

　　“恩，我同意，现在的情况咱们是瞒不住的，还是让上面去决定吧！”37师团师团长也是点了点头说道。

　　“不过，也不全是坏消息，刚刚我看了一下，最后一辆车出去的应该是胡昊驾驶的车，他肯定是不死也是重伤，这个对于我们大本营来说是一个好消息！”82师团师团长说道。

　　“纳尼，你说的是真的？”37师团师团长马上激动的说道。

　　“应该是，我记得他的相片，肯定是他！而且也只有他才有那个胆量敢在我们10来军队当中来偷袭我们，所以胡昊肯定是重伤！”82师团师团长说道。

　　“那真是一个好消息，马上给大本营发过去，让他们知道这个消息！”37师团师团长激动的说道。

　　很快，电报就到了大本营和南京司令部，冈村宁次接到了电报以后，吃惊的都站了起来。胡昊居然还带队偷袭自己的部队，而且还把司令官和4万多战士给弄死了，另外就是胡昊也是身受重伤。

　　“八嘎，一个胡昊换我大日本帝国一次国运，气死我了！”冈村宁次在那里大声的骂道。

　　骂完了就在办公室里面来回的走着，心里在迅速的盘算这次的是不是要继续行动，冈村宁次来回的走着，马上一个通讯参谋拿着电报过来了。

　　“司令官阁下，大本营的电报！”冈村宁次接过电报以后，拿着电报就看了起来。

　　“八嘎，他们怎么能这么快断定我们一定会胜利，他们的理由是什么，这可是涉及到上百万人和帝国国运的决定，他们怎么能这么草率！”冈村宁次看着电报低声的骂着，而大本营也是有苦衷的，中国的战场形势变成了这样，也是他们远远出于他们的意料之外。

　　“来人，给我向大本营发电报，让大本营慎重考虑这次决定，我的意思让他们马上撤退，同时我们在中原战场上面的部队全部开始撤退，以保存我们的战斗力，一旦偷袭失败，独立军南下，我们没有那只部队能够挡得住，到时候兵败如山倒！”冈村宁次对着那个通讯参谋说道。

　　“另外，命令45师团师团长河源晋三为这次行动的临时指挥官，指挥部队接下来的行动！”冈村宁次继续吩咐下去，现在必须要确定那只部队的指挥官，要不好几万人没有人指挥，那就麻烦大了。

　　冈村宁次在办公室等了几分钟，大本营的电报就发过来了，直接就是不同意冈村宁次的建议，而且执意要那只偷袭的部队继续南下，突破国军的防线。

　　“八嘎，你们以为中国还是以前的中国吗，你们以为那些中国的军队好对付吗？你们这些坐在家里的大老爷们，就知道打打打，也不看看现在到底是什么形式，拼命也不是这么个拼法。八嘎！”冈村宁次在那里破口大骂。

　　现在他知道当初中村孝太郎为什么一而再再而三的劝阻大本营无效的心情了。现在自己根本就是一直鸭子，被赶着上架！而且明知上去了就是死，自己还没有办法反抗的！

　　“司令官阁下，我们现在该怎么办，现在的形式不容我们在多做考虑了，国军的部队正在源源不断的往前线赶，一旦他们到了前线，就不是我们袭击他们，轮到他们袭击我们了，我们根本就没有那么多的预备队来阻挡他们的进攻了！”司令部参谋长看着冈村宁次一脸担忧的说道。

　　他是非常清楚目前中国战场的形式的，一旦一个地方出现了问题，那么就是兵败如山倒！现在都是处于僵持的阶段，一旦打破了，那就是轮到自己这边来防守了，而且还要提前建立好防线，要是没有建立好，那只有逃跑的命！

　　“命令所有前线的预备部队，开始撤退到后面修筑防线，要他们抓紧时间修筑，还有，命令河源晋三，让他们天一亮就加速前往国军地方防线那边。告诉他，不要让独立师拖住他们的脚步，必要的时候，分出部队来阻挡他们就行，他们的目标就是国军的防线。要是突破了国军的防线，我们才有可能取得这次会战的胜利。”冈村宁次背着手看着地图方向说道。

　　“司令官阁下，我不认为我们还能在河南方向再取得什么战绩了！”那个少将参谋说道。

　　“你知道，我也知道，但是大本营不是这么认为的，中村君就是因为这个，才被拿下司令官的职务，我要是在劝，那么下一个就是我，但是我要是被拿下了，那么我们在中国的100多万的部队，有可能不用一个月就会被中国军队给吃掉，你认为我还有其他的选择吗？”冈村宁次看着那个少将瞪着他说道。

　　“嗨！”那个少将低着头说道，然后马上就出去了。

　　而冈村宁次背着手心里叹了一口气：“中村君，我也快顶不住了！”

　　在河南方向的鬼子正在收拾那些被毒气毒死的鬼子，河源晋三现在是这里的临时的指挥官，现在他和那些师团长在一个帐篷里面开着会。

　　“大本营和南京司令部让我们天一亮就要加快进攻，现在我们玉碎了4万多，还有5万不到的士兵，战斗力已经是完全打折扣了！而独立师南下的部队就有10来万，要完全在他们到达之前赶到国军防线上面，我们必须想想办法才行。要是等那个张德彪带着人赶到我们前面去了，那到时候我们不见得能够突破他组建的防线！”河源晋三对着那些人说道。但是那些师团长都是低着头没说话，心里都是在合算着自己今天晚上的损失。

　　“八嘎，这点打击就把我们大日本帝国优秀的战将给打垮了，别忘了，我们还把胡昊给重伤了，现在估计肯定是死了，能够弄死胡昊，玉碎4万多战士那也是值得的！你们应该知道，我们有多少勇士是让胡昊给折损的，这个人除掉了，就是除掉了帝国的一大患！接下来的行动，要是没有胡昊参与，那么我们胜利的可能性还是有的，诸君，我希望大家能够同心协力，一起为帝国建功立业！”河源晋三看到他们这样，马上就鼓励说道。

　　“嗨！”那些人马上就站了起来，低着头喊道。

　　“那好，那诸君说说，接下来的行动大家有什么好的建议没有！”河源晋三看着他们说道。

　　“司令官阁下，我还是那句话，我不同意大本营的意见，但是我们还是会认真的执行大本营的决定，我们会继续去进攻国军的防线的！”37师团师团长抬起头来说道。

　　“哟西，大本营让我们继续进攻肯定是有他们的考虑的，我们就不去猜测了，现在我们就是要执行命令就可以了，既然你们都不说，那我就直接下命令，这些玉碎的勇士，我们会派一支部队在这里打扫，其他的部队等天一亮我们就出发，用最快的速度前往国军的防线！”河源晋三看着那些人命令道。

　　“嗨！”那些师团长全都低头表示同意。

　　“轰，轰，轰！”马上他们就听到了自己的驻地这边传来炮弹的爆炸声。

　　“八嘎，怎么回事！”河源晋三第一个冲出了帐篷，那些师团长也是冲了出来。

　　“轰，轰，轰！”马上整改阵地就传来大爆炸的声音，但是根本就没有见到大火光。

　　“八嘎是毒气弹，快，命令士兵们散开！”河源晋三一看到这样，马上就猜出来了是特战队在往自己这边发射毒气弹。

　　“八嘎！”那些师团长们一听马上就开始冲向自己的指挥部，必须要带领那些部队撤出这里，要不今天晚上就会全都死在这里了，根本就不用谈继续进攻的事情了！

　　“轰，轰，轰！”大炮继续往鬼子的驻地射击过去，而猴子则是站在远处看着鬼子的驻地的爆炸声，还有那些鬼子传来的嚎叫声。

　　“猴哥，这次鬼子跑不了，我们能够给昊哥报仇了！”旁边一个小队长对着猴子说道。

　　“哼，这些鬼子还足以和昊哥相比，等大哥来了，让你见识一下大哥怒火到底有多大！”猴子看着前面坚毅的说道。

　　“啊！”那个小队长看着猴子，不知道猴子的话到底是什么意思！

　　“昊哥要是有事，这些鬼子还不足以平息大哥的怒火！”猴子看着那边自言自语的说道。


第0778章 看到你我就知道死不了

　　特战队的炮弹一直朝着鬼子的驻地射击过去，那些鬼子师团长看到这样也不是事，散开根本就没有用，特战队的炮弹跟本就是不放过驻地的任何的角落，于是命令自己的部队开始后撤，往后面退出去。

　　“娘的，还想跑，我告诉你，你就是躲到你妈的肚子里老子都要毒死你，给炮兵阵地下命令。让他们用毒气弹封锁鬼子后退的路线，别让鬼子跑了！”猴子乘着天刚刚蒙蒙亮看到鬼子撤退的时候，马上就对着身边的一个战士下命令。

　　那个战士马上就去发电报了，马上，炮弹就开始往鬼子的后退的路线打过去。

　　“八嘎，那些该死的特战队，他们想把我们全部都留在这里！”一个鬼子师团长看到自己的退路让毒气弹给封锁了，马上就骂道，他现在戴上了防毒面具，要是不戴上防毒面具，估计早死了，他身边都没有几个士兵了。

　　“八嘎，我要去找河源晋三，现在那些人想要把我们全都弄死在这里，我们必须要撤退，不能前进了！”另外一个师团长看到自己的退路被封了。

　　也是马上就开始转身去找河源晋三，希望他能够下命令，一旦冲出了毒气弹的封锁，马上就下命令撤退，直接撤到安全的地方去。

　　“司令官阁下，司令官阁下！”一个师团长在他想要找河源晋三之前就找到了他。

　　“什么事？”河源晋三看着被封锁的退路问道。

　　“我们必须要冲破特战队的封锁，撤出去，否则我们有可能会全军覆没！”那个师团长跑到了河源晋三身边着急的看着他。“我知道了现在你们马上组织人从哪些毒气烟幕的缝隙中穿出去，快点！”河源晋三对着那个师团长说道。

　　“司令官阁下，听你的意思你是还想继续带着人去进攻国军的防线？”那个师团长吃惊的看着河源晋三问道。

　　“这是命令，大本营的命令。如果我们还有战斗力，我们就要执行命令！”河源晋三冷冷的说道。

　　“八嘎，我不会让我的人跟着你去送死，你也不看看，我们10万人了，到了现在还剩下多少了，等天亮了，我都不敢想象我们到底还能有多少人，你要是想去进攻，你带着你自己人去进攻，我带着我的人撤退，哪怕上军事法庭我也要撤退，我不能让我兵去送死，这就是送死，你知不知道！”那个师团长对着河源晋三喊道。

　　“八嘎，还轮不到你来告诉了，你现在去执行命令！”河源晋三也对着那个师团长喊道。

　　“哼！”那个师团长看了河源晋三一眼，咬着牙转身就走了。

　　心里也打定了主意，一旦突破了毒雾的封锁，要是他还下命令进攻，自己就带着人撤退，自己不能让那些兵去送死，很明显，自己这边的力量已经不足以和独立师的部队抵抗了，一旦被独立师人抓到了机会了，那就是死路一条！

　　那些师团长都是在指挥着自己的部队撤退，撤出这个全是毒气的地方，天开始慢慢方亮了，而猴子他们的毒气弹也用完了，猴子看着鬼子撤退的方向，命令特战队的战士到鬼子的后面去，要阻挡鬼子撤退，要是继续进攻那就不管了，到时候李和尚怎么也能阻挡一下，现在没有剩下多少鬼子了。

　　而那些撤出来的鬼子，都是躺在地上，开始睡觉，昨天晚上折腾了一个晚上，能够活这就是运气，现在天都亮了，上面怎么决定是他们的事情，自己这些兵还是抓紧时间休息的好。

　　“具体是伤亡数字清理出来了，数字我就不报了，我们现在还剩下不到28000士兵，具体要怎么行动，还要等大本营和指挥部的命令，现在大家就休息一下！”河源晋三对着那些灰头土脸的师团长说道。

　　他本来是想继续带着兵继续进攻的，但是那些师团长都是不同意，希望撤退，但是要撤退的话必须要有大本营和南京司令部的命令才行。现在把具体的情况汇报上去了，具体该怎么样，那就等了。

　　而南京司令部冈村宁次接到了河源晋三的汇报电报以后，拿着电报叹了一口气，半天以后，才开口说道：“向大本营发电报，请求武汉会战的部队全部都开始撤退，机会已经没有了，为了保存帝国的实力，情大本营慎重考虑！”

　　而旁边的那个少将参谋长听到了冈村宁次的话以后，点了点头就出去了，冈村宁次则是拿着那封电报继续发呆！而在送胡昊他们前往大部队的路上，胡益华抱着胡昊在那里仔细的观察着胡昊的情况。

　　“看看到了那里了，问问杨院长他们车队现在到了那里！”胡益华对着旁边的一个战士说道。

　　那个战士点了点头，就走到了车厢后面，探出头往四处看了看，然后拿出地图来开始对着，几分钟以后，确定了方位以后，回过头来对着胡益华说道：“队长，我们现在在孙家集前面一点！”

　　“现在杨博士已经到了刘家庄，估计还要三个小时就能汇合到了！”另外一个电报员说道。

　　“恩！”胡益华点了点头，然后就看着胡昊说道：“昊哥，你要坚持住啊！”说着帮着胡昊紧了紧旁边的被子。

　　而杨博士那边也是抓紧时间开着车往胡昊那边敢，开出去2个多小时以后，就碰到了运输高达和唐光耀的车队，车队马上就找到了一个林子停了下来。

　　杨博士命令电报员给胡益华发电报，告诉他们方位，要他们赶紧过来，同时让其他的医生给唐光耀和高达准备手术，杨博士也是带着小欣两个人给他们做检查。

　　“肺部有4颗子弹，大腿2颗，肚子上面有7颗，这些都是要取出来，用全身麻，要不他们坚持不了，还有，准备好血浆，给他们换上！”杨博士检查完了唐光耀以后马上对着旁边的医生说道。

　　然后就去看高达的，安排好了高达的手术以后，杨博士带着小欣就在马路上等着胡益华的车队。

　　等了半个多小时，才看到他们的车队过来，杨博士连忙招呼医生过来把胡昊抬下来。

　　“快，快弄下来，小心点，不要弄到了伤口！”杨博士在旁边吩咐那些医生。

　　“恩！”胡昊突然呻吟了一下，然后睁开了眼。

　　“嫂子，嫂子，昊哥醒了，昊哥他醒了！”胡益华看到胡昊睁开了眼马上就喊道。

　　“二愣子，二愣子！”小欣一听马上就冲到了旁边去了，眼泪全都下来了。

　　“嘿嘿，哭啥，嫂子来了吧！”胡昊虚弱的笑着说道。

　　“恩！”小欣连忙擦干净眼泪点头说道。

　　“那就行了，这次我赚了，弄死了那么多鬼子，鬼子可就是死的冤了！本来还以为能够把我也弄下去，谁知道老子命大！”胡昊笑着看着胡昊说道。小欣想说他几句，但是看到胡昊都这样了，也不说啥了。

　　“行了，二愣子，没有伤到要害！”杨博士到了胡昊身边身边笑着说道。

　　“恩，嫂子，看到你真好，看到你我就知道我挂不了！”胡昊笑着对着杨博士说道。

　　“行了，都这样了，还贫，等你哥来了吧，你看你哥咋收拾你！”杨博士对着胡昊瞪了一眼笑着说道。

　　“呃！”胡昊一听，看了看杨博士，然后马上闭眼！

　　“你看看这德性！”杨博士苦笑的摇了摇头，然后马上就命令战士们抬他进去，杨博士摇亲自给胡昊做手术！

　　等到了下午的时候，张师长脱离大部队，到了杨博士他们临时医院的地方，刚刚下车就冲出了出去，直接就一个帐篷一个帐篷翻看：“二愣子，二愣子，你在哪呢，二愣子，在哪呢？”

　　张师长边烦看帐篷的帘子边喊道，看到不是胡昊有把帘子放下，继续找着。

　　“师长，师长昊哥在这里，昊哥在这里！”胡益华听到了张师长的喊声以后马上就找到了张师长。

　　“在哪里！怎么样了，没有事吧！”张师长紧紧的抓住胡益华的双肩问道。

　　“现在还不知道，嫂子在给昊哥做手术，嫂子之前说没有伤到要害，应该没有大事！”胡益华马上说道。

　　“恩，在哪里呢，带我去！”张师长对着胡益华问道。

　　“在这边，师长你跟我来！”胡益华带着张师长就往胡昊做手术的帐篷走去。到了帐篷外面，看到了帐篷的门口挂着手术中的帘子，张师长就想去挑开帘子看一下。

　　“师长，您还是不要看了，现在嫂子在手术你就放心吧！”胡益华连忙拉住张师长。

　　“我就看一眼，我看看二愣子咋样了！”张师长有点心虚的说道，但是心里还是很着急，想看看胡昊伤成什么样了。

　　这个时候，帘子被打开了，出来是小欣。

　　“哥。二愣子没有大事，伤口都没有打到要害，你就放心吧！”

　　“恩，没有事就好，没有事就好！”张师长马上放心的点了点头。然后记者问道：“我什么时候能够去看他啊！怎么还不出来！”


第0779章 说话不顶用

　　“是，师长，昨天晚上昊哥想要去干掉鬼子的井边野信，主要是昊哥这个人太危险，那个鬼子居然连自己的伤员都不顾，死多少人也不顾，就知道加快脚步前进，我们偷袭他们他们也就是派一些部队来阻挡一下，根本就不停下来围杀我们。所以昊哥认为这个人太危险，他知道时间的重要性，也知道偷袭成功后带来的巨大成果，所以昊哥想要除掉他，但是到了鬼子军营的时候，昊哥发现鬼子居然带了毒气弹过来。昊哥没有办法，只能先放弃暗杀那个井边野信，去抢鬼子的毒气弹，在抢到了以后，鬼子就知道了，开始追杀昊哥他们，昊哥他们也是一路成功的把车开了出来，但是他们三个都是受了重伤。但是鬼子也没有，落到什么好处，昨天晚上那些被子弹击穿的毒气弹，肯定也毒死了不少鬼子，而且我敢打赌，鬼子伤亡肯定大！”胡益华马上说道！

　　“恩，鬼子的伤亡确实是很大，昨天晚上最少死了六七万鬼子，现在还剩下不到3万鬼子，这是猴子今天早上发过来的电报，现在鬼子想要撤退，猴子正带着人在阻挡那些鬼子的撤退！另外李和尚的部队也开始从防线上面开始去追击鬼子，只要让他们阻挡了这些鬼子老子一个都要弄死，娘的！”张师长说道后面的时候都是咬着牙的。

　　“啊！伤亡那么大，太好了！娘的，让你们见识见识我们昊哥的厉害，叫你们来来打我们！”胡益华听到了张师长这么说，高兴的说道。

　　“厉害个屁，这个混球！”张师长听到胡益华夸胡昊厉害，马上就瞪着胡益华，胡益华挠着脑袋笑了笑，就不再说活了。

　　“那个混球，早就告诉了他不要一个人去鬼子那边玩，鬼子都知道他了，他还去，这么说都没有用，他井边野信厉害，老子怕他啊！老子怎么也是他哥，手上也有十万人，我怕他鬼子？”张师长对着胡益华指着鬼子的方向说道。

　　“嘿嘿，师长，昊哥不是想减少伤亡吗？”胡益华帮着胡昊说道。

　　“减少个屁，他自己不知道自己的价值，现在统帅和总司令都急的不行，一个小时一封电报到我手上，总司令还把20师给调了下来，要给胡昊报仇。连重庆的那位统帅都惊动了，现在在给重庆运输药品，一旦需要那些药品，那些飞机还会起飞，运输到我们这边来！那个混球，就知道考虑别人不知道考虑自己！”张师长还是在哪里骂着，但是骂的时候自己的眼泪也下来了。

　　“师长，你知道昊哥他就是这样，虽然看起来一点正形都没有，但是关键的时候，昊哥总是冲在最前面，所以我们独立军和特战队的同志们打心眼里服他！”胡益华对着张师长解释说道。

　　张师长吸了两下鼻子然后说道：“这次好了，老子非要关他一年不可，想在上前线，老子就把他的腿给打断了！”

　　“嘿嘿！”胡益华笑了笑，心里压根就不信，全军谁不知道，谁最疼胡昊，那肯定是张师长，连统帅和总司令都知道，都惯的没有边了，还关一年，谁信啊！

　　张师长看到胡益华没有说话，就继续往帘子里面看，想看看能不能看到胡昊，也着急胡昊到底什么时候能够出来。

　　等了半个多小时以后，帘子掀开了，杨博士穿着手术服出来了。

　　“小倩，二愣子咋样，有没有事？”张师长马上抓住杨博士的手说道。

　　“子弹都取出来了，没有什么大事，那些子弹都没有击中二愣子的要害，也不知道那个命好还是他知道鬼子的子弹要打他那里一样，而且子弹都打的不深，就是击中了二愣子的肺部有2颗，其他的都是在肉里面！”杨博士对着张师长解释道。

　　“哦，那就好，那就好了，那个混球皮厚，我打他他都不疼，没有事就好了，可吓死老子了！”张师长听到杨博士这么这才松了一口气，来的时候都是提心吊胆的，生怕二愣子有什么意外。

　　“恩，你这个哥哥怎么这么说人家二愣子！”杨博士嗔怪的看着张师长。

　　“嘿嘿，本来就是这样，对了，你今天辛苦了，要是没有你，二愣子可别想这么轻松就做完了手术！”张师长笑着对着杨博士说道。眼睛却是看着杨博士的后面，想看看胡昊到底什么时候出来。

　　“行了，你也别看了，二愣子马上就会出来，小欣正在给他做最后的伤口处理！”杨博士看到他这样，干脆给他说清楚的好。

　　“那就好，那就好！”张师长继续看着杨博士的后面点了点头说道。

　　杨博士看到他这样也懒得管他了，知道他们兄弟两个之间的感情，当初张师长受伤的时候，二愣子也是这样，为了感谢之间，还把枪给送给自己！

　　很快，胡昊就被推出来了，张师长马上就迎了过去，到了胡昊的头部位置的时候，低下头看着胡昊，发现胡昊此时的脸色都是苍白苍白的，着急的喊道：“二愣子，二愣子，醒醒，醒醒啊，哥来了，二愣子！”边喊还边跟着担架走。

　　“二愣子，醒醒啊，哥来看你了，二愣子！”张师长继续喊着。

　　“老张，二愣子的麻醉还没有醒呢，要等一两个小时以后才能醒！”杨博士拉着张师长说道。

　　“哦，还要醒麻醉是吧，那就好！”张师长听到了也是继续跟着担架走。

　　杨博士看到他这样，也没有办法，只好让他跟着，等到了临时搭的病房以后，张师长看到胡昊被抬到了行军床上，就站到胡昊的床头看着胡昊。

　　“老张，其他的两位重伤员也都做完了手术了，他们两个比较危险，能不能挺过去，就要靠他们自己了！”杨博士到了张师长身边说道。

　　“什么？”张师长扭过来吃惊的看着杨博士说道。

　　“他们的失血过多，而且击中肺部和其他不致命的内脏太多，从高达身上，我们取出来了34颗子弹，唐光耀身上我们取出了37颗子弹，好在你们当初就给他输了血，同时也止了血，要不他们早就不行了，现在能不能醒过来就看他们自己了！”杨博士继续给张师长解释说道。

　　“我去看看去！”张师长听到他这么说马上就抬腿往外面走去，然后杨博士吩咐了小欣一下马上就跟了出去，带着张师长到了高达和唐光耀的病房。

　　张师长进去的时候，看到他们两个的脸色也是雪白雪白的，而且整个人都是被绷带绑着。张师长走到了高达身边抓起了他的手然后看了高达一会。

　　“小倩，你知道吗，就高达，2次跟着胡昊，都是重伤，一次在武汉，为了救胡昊差点把命丢那里了，这次更是，你要是有办法，无论如何把他给救醒了，要是不能在特战队待了，我们独立师肯定要他！还有小唐，也是跟着胡昊南征北战的，身上的伤口不计其数，都是我们独立师和八路军的英雄，你一定要想办法，缺什么你跟我说，我想办法找上面要去！”张师长对着杨博士交待了起来。

　　“我知道，放心吧老张，这次我们的药品够，所以能不能醒过来全靠他们自己！”杨博士抓住张师长的手说道。

　　“娘的，小鬼子，这两个人要是有事，二愣子醒过来了，不去找你们的麻烦老子就从此不打鬼子了！”张师长站了起来说道。

　　“啊！”杨博士不知道他们两个是什么意思。

　　“这两个还有胡益华，那是胡昊培养起来的人，为了以后特战队扩大编制用的，每次重大行动，二愣子都会带着他们三个！这要是一下损失了俩，鬼子还想落到什么好处，到时候又是老子去给他擦屁股！”张师长看着他们两个对着杨博士解释了起来。杨博士听到他这么说就点了点头。

　　“还有，你们两个听着，老子命令你们醒过来，这次你们立了大功，二愣子也没有大事，等你醒过来了继续跟着二愣子去祸害鬼子去！”张师长看着他们两个就开始命令起来了，也不知道他们两个听到了没有。

　　“行了，你不是说不让二愣子再出去了吗？”杨博士问着张师长。

　　“老子不让有个屁用！”张师长没有好气的说道，旁边的敬和尚听到这个就笑了起来。

　　“笑个屁，你和他一个德行！”张师长瞪了敬和尚一眼。

　　“嘿嘿，哥，昊哥没有事了，你还没有给延安发电报报平安呢！”敬和尚笑了一下提醒说道。

　　“哦，对哦，你去安排人发电报去，把这边的情况和延安那边说一下，尤其是他们两个的！要重点介绍一下！”张师长点了点就对着敬和尚说道。


第0780章 做电灯泡

　　“哥，你去休息一下吧，我在这里照顾昊哥就行了！”小欣对着张师长说道。

　　“不用，小欣，你先去休息，晚上要带兵出发，我现在等二愣子醒来，跟他说会话！”张师长对着小欣说道。

　　“那行，那哥我先去忙其他的伤员的事情了，二愣子要是醒来，你叫我！”小欣一想也是，干脆让张师长和胡昊待着吧，自己以后也有的是时间和胡昊待在一起，而且现在特战队送了好多伤员过来，自己怎么也要过去帮帮忙，于是帮着胡昊紧了紧被子就出去了。

　　等小欣出去了以后，张师长就坐在那里看着胡昊，烟不也不抽，刚刚杨博士告诉了他，胡昊现在不能吸到烟。等了一个多小时，胡昊突然嗯的呻吟了一下。

　　“二愣子，二愣子！”张师长听到了胡昊的声音马上就站了起来，凑到胡昊身边开始喊道。

　　“嗯～”胡昊继续呻吟了一下。

　　“嘿嘿，二愣子，是哥，哥来看你了，二愣子！”张师长看到胡昊醒了过来高兴的留着有眼泪说道。

　　“嗯！”胡昊继续嗯着，慢慢的睁开了烟，看清是张师长以后，就笑了一下。

　　“哥，你来了！”胡昊虚弱的说道。

　　“恩，来了，哥能不来吗？你个混球吓死哥了，好在现在没有事了！要不哥都不知道该咋整了！”张师长擦着眼泪说道。

　　“嘿嘿，哥，你不是说坏人活千年吗？我感觉我自己不是好人！”胡昊裂开嘴笑了一下说道。

　　“瞎说，你就是好人，也活千年！”张师长马上对着胡昊说道。

　　“恩，哥，我要水！”胡昊笑着对着张师长说道。

　　“哎，给你弄，哥这就给你弄！”张师长从旁边拿出水壶，然后往茶缸里面倒出水以后，试了一下水温，感觉不烫就先把胡昊给慢慢的扶上一点，然后拿出茶缸往胡昊嘴上送，胡昊慢慢喝了几口以后，就不喝了。

　　张师长看到胡昊不喝了，就把茶缸放到旁边的桌子上面，然后小心的扶着胡昊躺下。而胡昊躺下以后皱了皱眉。

　　“咋了，疼？”张师长看到胡昊睁眼马上就问道。

　　“恩，全身疼！”胡昊闭着眼睛说道。

　　“那咋整啊，要不我去找你嫂子过来，再给你打几针麻醉？”张师长对着胡昊说道。

　　“哥，你尽瞎弄，那个东西能够乱打吗？打多了不好，而且到咱们缺药品呢，给其他的战士们留点！”胡昊马上对着张师长苦笑的说道。

　　“那咋整啊，要是能打缺药也不能缺你那点！”张师长有点着急的说道。

　　“哥，没事，我忍忍就行了！我脑袋有点晕！”胡昊继续劝着张师长说道。

　　“那忍也不能这么忍啊，还有什么办法没有？”张师长凑到胡昊旁边问道。

　　“有！”

　　“那你说啊，缺啥，哥想办法弄去！”张师长听到胡昊说有马上就问道。

　　“你叫嫂子给我弄点止疼针或者止疼药就行！”胡昊马上说道。

　　“哎，我现在就去！”张师长一听马上就冲出了帐篷，去找杨博士。

　　杨博士和小欣此时正在给战士们手术，张师长看到不能进去，只能在外面干着急，看到一个护士以后，就对着那个护士说道：“你去找你们院长出来，就说二愣子醒了，很疼，让她出来给二愣子打什么止疼针或者吃止疼药！”

　　“啊，哦，我马上进去叫我们院长！”那个护士一听，马上就掀开帘子进去了。

　　没有多久，小欣就出来了。

　　“小欣，二愣子醒来了，正疼着呢，你快给你嫂子说说，让她去给二愣子打针去！”张师长看到小欣出来连忙说道。

　　“哥，打针是我来打的！嫂子不干这个活，嫂子要做手术呢！”小欣连忙说道。

　　“哦，快去，快，快，我看二愣子疼的直皱眉，平常我打他都没有见他皱过眉头，估计是很疼！”张师长一听马上就催促起来了。

　　小欣听到张师长这么说也是马上就去拿东西去了，张师长则是继续跑到胡昊的病房。

　　“二愣子，二愣子，小欣就过来给你打针，你忍忍啊！”张师长进来就对着胡昊喊道，胡昊嗯了一声也不说话，实在是麻醉退了以后，身体什么地方都疼，也不想多说了，很快小欣就端着盘子进来。张师长连忙让开了自己的位置，让小欣过去。

　　“嘿嘿，丫头！”胡昊看到小欣过来就笑了一下。

　　“德行，都这个时候还不知悔改，你就不怕我在你屁股上扎出个十个八个洞的！”小欣看到胡昊这样，流着泪瞪着胡昊说道。

　　“嘿嘿，丫头，咱们是自己人，丫头对自己人可善良了！是吧！”胡昊继续笑着说道。

　　“懒得理你，等你好了的！哥，你帮二愣子翻一下身，我要给他打针！”小欣瞪了胡昊一眼了以后，马上就对着旁边的张师长说道。

　　“哎，好！”张师长一听马上就点头了，开始去帮胡昊翻身。

　　等打完了针以后，小欣和张师长有帮着胡昊把被子整好。小欣看到张师长没有出去的意思，知道自己今天白天是不可能和胡昊说上什么话了，于是对着张师长说道：“哥，我先出去了啊！你和二愣子慢慢聊，不过不要聊太长试讲，他刚刚才醒过来！”

　　“嘿嘿，丫头，今天对不住了，哥知道你也想关心他，但是哥今天有事情问他，哥马上就带着兵出发了，不能待，你们两个以后有的是时间，你到时候天天来都可以！”张师长对着小欣说道。

　　“我才懒得管他呢，天天就是让人提心吊胆的！”小欣听到张师长这么说马上就脸红了，端着盘子把这句话撂完就出去了。

　　“哥。你也太不解风情了，尽做点灯泡！”胡昊马上对着张师长不满的说道。

　　“你放屁，哥又不是傻子，哥找你有事！”张师长瞪了胡昊一眼。

　　“哥，啥事啊？”胡昊马上就问了起来。

　　“哥，问你，你不是把哥的话当做耳边风了，来之前哥是咋说的，而且你这个混球还是偷摸溜出来的，这个账咋算？”张师长问着胡昊。

　　“哎呀，哥我疼！”胡昊听到张师长要跟自己算账马上就喊疼了。

　　“你哥混球，不是打了止疼针吗，怎么还疼啊？”张师长马上凑过去着急的问道。

　　“哥，止疼针刚刚打，还没有开始起作用呢！”胡昊开始贫了起来。

　　“那就忍忍！”

　　“哦！”

　　“我问问你，你当初咋还绝对去搞掉那个井边野信，不会等老子过来再一起收拾他啊？”张师长接着问道。

　　“哥，井边野信很难对付的，那个王八蛋就知道带着人使劲往前面冲，那个鬼地方还全是平原，想找个地方打他们的阻击都不行，我想了各种办法，都没有办法阻止他，所有没有办法，只有先干掉他再说！”胡昊就闭着眼睛开始解释起来。

　　“那你不会等我来啊？”张师长继续问道。

　　“哥，来不及了，再说，平原地带咱们连工事都没有修好，到时候怎么阻击他们，那个王八蛋肯定是一波接着一波攻击，而且炮弹肯定是一直打着掩护。那个王八蛋狠着呢，根本就不计伤亡，这几天我们也干掉了上万的鬼子了，根本就不能阻止那个井边野信多长时间，我也是没有办法才想去搞掉他的，后来看到毒气弹了，这个东西比井边野信还危险，所以就把临时决定把毒气弹给弄出来了！”胡昊接着解释起来。

　　“恩，下次不许这么干了，老子听到你重伤都着急的要死，你个混球给哥听好了，下次想出来可没有那么容易！”张师长听到胡昊的解释以后，点了点头，接着就开始警告胡昊起来。

　　“恩，我知道了，就是可惜了，那个混蛋肯定还带着他的兵继续在往李和尚那边进攻呢！”胡昊点了点头，然后担忧的说道。

　　“放下吧，昨天晚上那个王八蛋就死了，我今天中午接到了延安方面的消息，现在鬼子不但没有进攻李和尚，相反是李和尚在进攻他们？”张师长坐在那里想胡昊说了一下前线的情况。

　　胡昊一听到这个马上就睁开了眼然后问道：“哥你说的是真的？没有骗我，鬼子昨天晚上死了很多人，要不李和尚过去那不是送死吗？”

　　“恩，昨天晚上你么毒死了不少，猴子后来用你们弄出来的毒气弹又弄死不少，现在还剩下不到三万人，现在李和尚和王建树带着他们的兵就开始往鬼子撤退的方向前进，而猴子带着他的兵继续在阻挡鬼子，鬼子这次跑不了，井边野信这次是便宜他了，要是他没有死，这次哥能剥了他的皮！”张师长说道这里已经咬着牙了。

　　“哦，还剩3万人！”胡昊听到张师长说完了以后点了点头，接着马上就说道：“哥。这次你过去要把那些鬼子留下，有十多万的装备呢！”

　　“废话，老子要的不是装备，老子要的是那些鬼子的命！”张师长瞪了胡昊一眼说道。


第0781章 炮弹不是用来轰麻雀的！

　　张师长继续在和胡昊聊着，但是胡昊慢慢的睡着了，张师长聊着聊着发现胡昊没有反应了，于是就小声的喊了两声：“二愣子，二愣子？”

　　但是还是没有听到胡昊有什么反应，于是站了起来，帮着胡昊紧了紧被子，仔细的看了看胡昊，叹了一口气，然后出了门。

　　到了门口的时候，看到胡益华和敬和尚两个人站在门口。张师长抬头看了看天色，太阳快要落山了，自己的队伍估计也在往这边赶路。

　　“益华，二愣子和你们特战队其他伤员的安危就交给你了，需要什么你就直接给我发电报，这边的医生我们会带走不少，但是会留下一部分专门负责特战的！”张师长低下头对着胡益华交待了起来。

　　“我知道，放心吧师长，这边我们会照顾好！”胡益华马上敬礼说道。

　　“恩，要是二愣子能够和那些战士能够移动了，你们就护送他们回到山西去，那里是咱们根据地，到时候也好照顾！不过这个事情你要给我发电报，我还会派部队过来一起护送你们回去！”张师长回一个礼然后继续交待，胡益华点了点头。

　　“好了，和尚我们走，去收拾那些鬼子去，娘的！”张师长说完就开始往外面走，敬和尚马上就跟了上去。

　　负责张师长的警卫的其他的特战队战士看到张师长开始上车也是马上就从各个隐蔽的地方冒了出来，开始上车，护送张师长继续前进。

　　而在撤退路上的河源晋三此时不停的在骂着，现在特战队的那些战士像是不要命一样，那些地雷还有炸药包也是不要钱一样，那些特战队的战士居然把他们撤退的路线全部都用地雷给封了起来，鬼子想撤退都撤不了。

　　而且那些特战队的战士不但把前面的地雷给埋好，还把后面的地雷阵的缺口也开始封闭住，直接就埋了一个总长有20公里，宽约200米的地雷阵，明摆着就是告诉鬼子，这次你们一个也别想跑！

　　“八嘎，我们必须要突破出去，不管是用汽车还是用人必须给我突破八路的封锁！”河源晋三拍着桌子在那里骂着。

　　“司令官阁下，没有用，我们的派出的汽车全都让特战队的人用枪把我们的四个轮子给打了，更过分的是，连司机都给打死。我们用重机枪扫射，也让他们用步枪给打死。现在唯一的办法是就用大炮了，我们现在正在我们正中央设置炮兵阵地，由我们的步兵来护卫这些炮兵开炮，炸开一条路出来！”一个师团长站起来说道。

　　“恩，还要多长时间？”河源晋三看着那个师团长说道。

　　“还要大概20分钟就可以了，但是有一个问题，我们及时打出了一条路，但是我们晚上行军也是不安全的，特战队偷袭我们就更加容易成功！”那个师团长马上提醒了起来，其他的师团长一听也是脑袋疼！

　　“不能等到明天了，多在这里呆一天，我们就多一份危险，现在我们还剩下那么点人，要是独立师人来了，我们就不用跑了，我们把独立师师长的弟弟打伤了，中国人最讲究的就是兄弟的情分，他肯定会拿我们来报仇，要是前两天，我们跟本就不怕他。但是现在，我们这点人根本就不是他们的对手，我们必须撤出来去才行，所以，我建议今天晚上我们轰开了路以后，我们马上就撤退，走夜路！”河源晋三马上就开始分析出今天晚上继续呆着这里的危险程度。

　　那些师团长们一听，也是点了点头，确实是，要是让独立师的人追了上来，那么自己这些人根本就不用跑了，肯定是死路一条，独立师已经全歼过自己这边太多的师团了，自己这边现在不到三万人，对于强大的独立师来说，压力根本就不大！

　　“我同意司令官的提议，今天晚上就走，走夜路虽然有特战队的袭击，但是他们的人数毕竟是有限的，给我们带来的伤亡也是有限的，所以走夜路还是有一线生机，要是等在这里，搞不好我们都会见不到明天的太阳！”37师团师团长马上说道。

　　“哟西，我也同意！”另外一个栓子诶有是马上说道，其他的师团长也是纷纷点头，独立师的战斗力虽然他们很多人都没有见过，但是自己这边折损了那么多的部队在独立师是手上，自己这点人，怎么也是有点顾忌的！

　　很快，那些师团长就达成了一致，等会炮兵阵地建好了以后，马上就开始轰炸前面的地雷阵，今晚上就开始行动！

　　猴子则是带着几个警卫在观察着鬼子的行动。

　　“娘的，鬼子是铁了心要跑啊！”猴子看着前面自言自语的说道。

　　而旁边的一个小队长听到猴子说的话以后，马上就问猴子：“猴哥，咱们都用地雷把鬼子围的死死的了，他往那跑，天上还是底下，我看鬼子就是等死，等李和尚的部队过来了，咱们就弄死他！”

　　“你懂个屁，就这个地雷战，老子有的是办法破他，之所以这么装就是等鬼子去选择，是选择走夜路还是在这里等死。”猴子会过头来对着那个小队长骂道。

　　“啊！”那个小队长吃惊的看着猴子。

　　“你看看，鬼子的中间是在干嘛？”猴子指着鬼子的中间对着那个小队长问道。

　　“修炮兵阵地啊！”那个小队长看不看的回答到，这个他刚刚看到了。

　　“哪以为你修的干嘛的，轰麻雀啊？”猴子瞪了他一眼。

　　“你是说鬼子用大炮破咱们的地雷阵，选择走夜路？”

　　“废话，娘的，想不到鬼子现在是越来越怕死了，要是以前，鬼子肯定选择白天走路，晚上休息，现在鬼子都被我们逼的走夜路了！”猴子马上就开始抱怨了起来。

　　“那咋整啊，鬼子走夜路，咱们这些人不是对手啊！”那个小队长也着急了。

　　他们是知道张师长亲自给特战队下了命令的，要特战队拦住鬼子，千万不要他们给跑了，虽然张师长没有权限给特战队下命令，但是特战的组建的目的就是为了保卫张师长，这个在特战队队训第一条就明确规定了这点。

　　所以，在没有昊哥在的情况下，张师长的命令就是胡昊的命令，特战队不能不遵守，但是要是胡昊在，张师长的命令在特战队跟本就是没有效的！

　　“咋整，老子咋知道咋整，要是昊哥在就好了，昨天晚上咱们都还愁鬼子继续前进怎么办，昊哥去鬼子那边转一圈，今天我们就要愁鬼子跑了该怎么办，哎，世事无常啊！”猴子也是挠着自己的脑袋叹气的说道。

　　“那总的想个对策啊，总不能让鬼子在咱们眼皮子底下给溜了啊，那咱们还怎么去见昊哥和高达还有唐光耀中队长他们，这个可是他们用命换来的机会啊！”那个小队长也是在那里发愁。

　　“去，去给李和尚发电报，问问他们的大部队到哪里了？”猴子突然对着那个小队长说道，那个小队长点了点头，就去找电报员去了。

　　而李和尚和王建树此时带着他们的大部队正在往这边赶，此时，他们下了车，站在路边看着那些战士们快速的前进。

　　“和尚，咱们估计要到明天天亮了才能和猴子他们汇合的到啊，看猴子今天下午发过来的电报，鬼子是铁了心要跑啊，咱们要是去的晚了，鬼子可能真就溜走了！”王建树看了看自己的手表然后对着旁边的李和尚说道。

　　“那有什么办法，几万部队前进，要快能够快到什么时候去，娘的，要是跑了，昊哥知道咱们没有去堵上，回头他能揍死我！”李和尚背着手皱着眉头说道。

　　“参谋长，参谋长。特战队电报！”一个通讯员拿着电报就跑到了李和尚身边，李和尚连忙接过来。

　　“呼，你看看，鬼子现在连夜路都敢走了，看到是真的怕了！”李和尚把电报给了王建树，王建树接了过来，旁边的警卫打开手电筒，王建树就看了起来。

　　“娘的，不至于吧，鬼子好歹有3万人左右，怎么就这么胆小了！”王建树看完了电报了以后也是骂了起来。

　　“哼，谁不知道让咱们独立师给盯上了，那就是死路一条，娘的，来人！”李和尚说到这里马上就大喊了起来。

　　“给我传后勤运输队的队长过来，还有，把一团，三团的团长给我叫过来，另外把丁政委给我叫过来！”李和尚马上就吩咐那几个通讯兵，那几通讯兵一听，马上就骑上马，开始去叫人。

　　“怎么，和尚，你有好主意？”王建树听到了李和尚这么吩咐马上就问道。

　　“恩，老子打算用后勤部车装人去，娘的，想跑，哪那么容易！”李和尚点了点头说道。

　　“行，这个注意好，要是能够把你们旅的一团和三团弄过去，鬼子就是想跑，咱们也能咬下鬼子一大块肉下来！”王建树一听马上就点头表示同意。


第0782章 确定胡昊的位置！

　　很快，李和尚就安排好了自己的一团和三团坐车去特战队那边阻挡鬼子的行动。而在延安统帅部那边，现在得知了胡昊没有什么大问题以后，也是放松了不少。

　　“刚刚独立师汇报上来，说是鬼子现在一心想要逃跑，特战队的部队根本就是拦不住鬼子，毕竟鬼子还有好几万人！”总司令从地图钱走到会议桌上对着那些在会议室的首长们说道。

　　“恩，胡昊这一下算是捅了鬼子要害了，要是让鬼子把毒气弹运输到了前线，那么我们根本就挡不住，国军的防线也是会崩溃的，整个抗战的形式都会发生剧烈的变化，这次不单单是我们要感谢胡昊，我想重庆的那位统帅是最应该感谢胡昊的！”一位首长马上点头说道。

　　“这个他还是做的不错的，第一时间就把药品给运了过来，而且还给我们发电报说需要什么要我们给他发电报，国内没有的他们从国外搞回来，这点那位统帅还是做的不错的，这个我们要承认。正好今天大家都在，咱们就商量一下，二愣子的事情，不能让他继续在前线那边待着了，要是再发生一次这样的事情，我们就的后悔死！”统帅夹着烟对着那些首长们提议了起来，希望能解决胡昊老是出去惹事的问题。

　　“这个问题，我们讨论根本就没有用，首先你的让胡昊同意才行，他功劳咱们都清楚，上次咱们这些人上了他的当了，把那个混球的职位全给撸了，就剩下特战队和兵工厂的职位，这次咱们要是再把他弄上来，估计那个混球肯定不干！”一位带着眼镜的首长马上就说了起来。

　　“恩，确实是比较难，但是这次我们应该能够争取到他哥张德彪的同意，这次二愣子受伤，张德彪听到消息以后都气的吐了一口血，我想张德彪肯定不希望二愣子再次发生这样的事情的！”总司令想了一下点了点头说道。

　　“那总司令你看看是不是做一下张德彪的思想工作，让他同意让胡昊到延安来工作，不管是在参谋部，还是在抗大，他都是可以完全胜任的，这点我还是佩服他的！”统帅看着总司令说道。

　　“恩！我开始也是这么想的，但是现在我有一个新的想法，那就是山东，我认为胡昊是最合适经营山东的人，而且有他在，我们可以对山东完全放心，不用2年，估计又能够给我们整出几十万精锐部队出来！”总司令想了一下然后提议道。

　　“山东，今年还打吗？现在都快8月底，九月初了，山东11月份就有可能下雪，一旦下雪，对于大部队作战还是有很多的限制的！而且，二愣子能不能接这个担子还真难说！”一个首长听到了总司令的话，然后考虑了一下发表了自己的意见。

　　“恩，二愣子确实是经营山东最好的人选，不管是军事上还是经济上，山东可不比山西，山西的鬼子全靠地面部队进攻，但是山东靠海，鬼子有各种舰船，没有一个强有力的人去领导，估计能被鬼子撵着打！”负责参谋部的部长也是发表了自己的意见。

　　“老总说的对，山东，确实我们下一个目标，一旦我们在山东站住了脚，那么山东以北的地区，都可能是我们的地盘，尤其是东北。二愣子跟我说过，一旦我们占领了东北，把鬼子给弄了出去，那么东北的那些工业咱们可以全部接收下来，这对于我们的革命事业是具有巨大的帮助的。而且就想刚刚叶部长说的那样，山东的情况比山西复杂的多，三面环敌，而且还要面对鬼子强大的海军，没有一定能力的人是掌控不了山东的，徐军长打仗没有问题，但是其他的方面脑子还是没有二愣子的脑子活，这个混球总是能够选出最有利的选择出来。二愣子掌控山东，我同意，不过这个思想工作还是要总司令你去做，要不我们几个根本就对付不了他，咱们提议一句，那个混球有好几句在等着我们！”统帅在那边边思考边说到。

　　“这个简单，我直接跟二愣子说，要么负责山东方明所有的事情，要么就给我到延安来，那个混球肯定选择山东！”总司令听到统帅这么说马上就笑着回答道。

　　“哈哈！”那些首长们一听马上就笑了。

　　统帅听到了总司令的话也是笑着摇头：“这个混球，咱们延安延安是革命圣地，怎么那个混球就这么怕啊！”

　　“这个应该要怪你们俩，我可是听说过啊！二愣子说，每次见到你们两个，都要被你们两个联手坑一次，把他坑怕了，你说他能不怕吗？再说了，这个混球压根就是一个不想管事的主，你们两个坑他去联大教书，去抗大教书，后来还坑去了兵工厂，你说是谁他也怕啊！哈哈！”叶部长听到统帅的话以后，就笑着说道，其他的人听到了也是笑了。

　　“这个你就错了，不能怪我们，我们坑他效果你们也知道，周副统帅现在正用着胡昊在联大培养的那些人，抗大现在用的教材大部分都是经过胡昊修改的，连你们看了都叫好，兵工厂不用我说了，那些武器出来，谁会说个不好！连重庆的那位都惦记我们的东西再说了，这个不叫坑，这个是鞭笞他，你要是不在后面追着他让他干点啥，他能出那么多成绩出来，指不定现在躲在哪个角落里面睡觉呢！”统帅也是马上笑着解释道。

　　“这个我同意，用一句老话说，二愣子就是就是一个驴子，打一下，走一步，不打他不但不走，还后退！”一位首长马上就开起了玩笑出来。

　　等过了几分钟，大家都开完了胡昊的玩笑，总司令笑着问道：“咱们让负责是负责，但是总的有一个名头给他吧，要是继续安排他当参谋长，那么他也管不到那么多啊，要是安排他当军长，那老徐怎么办？”

　　“这个简单，就让胡昊当山东局的书记，管理山东所有的军事民生！增补胡昊为政治局委员，张德彪为候补委员。兼任副书记，老徐本来就是委员，也是副书记，老罗和老叶也是副书记，全受胡昊领导！”统帅马上就提出来了。

　　“那独立师的王政委怎么安排，他是独立师政委，也是独立军副政委，按军功来说，他和张师长不相上下，按资历来说，要差点，我看啊，也给提议到候补，你们看呢！”总司令想了一下马上问道。

　　“恩，还真是，把他给忘了。要说这个王政委，以前我们还真不怎看重他，但是他治理后勤这一快还是有本事的，以前独立师好几万的人人吃马嚼，没点真本事还管不了，而且他和二愣子还有张德彪的关系处理的非常好。这个人应该也要列入到培养的名单当中去，只有我们党的那些后备人才一个接一个的冒出来，咱们党才有希望，我同意总司令的提议！”统帅考虑了一下然后说道，大家也点了点头，表示同意。

　　“那好，那就明天开一个扩大会议，把这个事情定下来，一旦定下来了，剩下的事情交给二愣子，让他想办法，至于今年打不打山东，也由二愣子说了算，这个小子考虑问题还是比较周到的！”统帅看到大家点头，马上就提议开始开会，决定山东方面人事问题。

　　而此时的胡昊，正在温柔乡里面呢，小欣正抱着胡昊肩膀扶起来，给他喂汤！

　　“哎，丫头啊，要是早知道有这个待遇，我就直接给自己腿上来一枪多好！”胡昊故意在那里装着叹气的说道。

　　“快吃你的，你下次要是受伤了，我可不就不照顾你了，一点都不知道爱惜自己，还敢开车往鬼子里面闯，不要命了都！”小欣瞪了胡昊一眼，继续给胡昊为鸡汤。

　　“嘿嘿，这不是没有办法吗？我一个人受伤，总比独立军十几万弟兄受伤的强，你看，鬼子10来万部队，让我这么一折腾，就剩下不到三万了，现在鬼子都不敢进攻了，开始拼命撤退了，嘿嘿，你男朋友我厉害吧！”胡昊一听到小欣这么说，马上就开始吹嘘了起来。

　　“知道你是独立军的大英雄，你受伤了不但是延安的统帅部给你发电报，而且还是一个小时一封，连重庆那位都给你发电报，而且你在抗大的那些熟人都给你发电报，但是你能不能不吹嘘啊，要不我现在送你到前线去，和大哥一起去打鬼子去？”小欣瞪着胡昊说道，同时还继续给他喂着。

　　“那不行，要是我哥不在，那我肯定就去了，我哥在，我不敢去，我哥要是知道我现在还去前线，他能给我在腿上补上几枪！”胡昊一听消息的提议马上就开始摇头了，这不是没有事找抽吗？

　　而在特战队那边，猴子此时正在艰难的抵挡着鬼子的撤退，那些鬼子硬大炮轰开了一条以后，就知道撤退，而且还排除了6个建制不全的大队约6000人，分成3队在左右和后面护送大部队前进！


第0783章 胡昊的重要性

　　“娘的，鬼子1000人根本就不散开，也不追击，就知道我们打了就反击，而且全部都是一起反击！我们没有多少机会，根本就阻挡不了他们啊！”一个小队长到了猴子身边汇报说道。

　　“我知道，但是现在我们必须要想办法阻挡那些鬼子前进，李和尚的部队估计要到晚上2点左右才能到我们这边，我们能够拖多少时间就拖多少时间！”猴子对着那个小队长说道。

　　那个小队长听到了猴子这么说，想了一下，点了点头，就带着自己的人上去了，现在不管能不能阻挡那些鬼子，能多杀死一个那也可以，反正就当是练兵了！

　　猴子等那个小队长走了以后，也是发愁，不能让鬼子继续往前面走了，要是继续往前面走，那么明白白天，鬼子要是还进行急行军，那么到时候要阻击鬼子就要花不少时间了，毕竟独立师这边的部队跟本就不能白天行军，鬼子的飞机现在可是重点照顾这边，要是被发现了，那肯定会被鬼子的轰炸机给炸飞的！

　　“娘的，要是昊哥在，你们这些鬼子一个都别想跑！”猴子说着也拿出了自己的武器，开始去追击那些鬼子。

　　而在南京那边，冈村宁次现在正在等着大本营发出全军转进的命令，现在不能继续进攻了，要是继续进攻，一旦独立师真的全部南下了，那么到时候要退都退出不来了，到时候整个帝国的生力军全部都会葬送在整个武汉战役上面，冈村宁次把这边电报发给了大本营，让大本营判断。

　　并在最好附上了，要是继续进攻的话，自己请辞南京司令官的职位，宁愿调往东南亚那边，这边自己根本就不能扭转战局，国军的实力现在是越来越强大，根本就不是自己帝国的兵力能够一时半会的解决的了，还不如先把东南国军的运输线给切断了，到时候东西两边同时往中国西南方向进攻，到时候国军就没得跑了！

　　很快，大本营的电报就过来了，参谋长把电报给了冈村宁次并且说道：“大本营同意的你请求，但是要你会大本营那边去做汇报，同时要我们这边的撤退的路线也全都安排好了！”

　　冈村宁次也不说话，接过电报就看了起来，根据电报的要求，所有的军队全部都撤退，东南方向的进攻部队全都撤到福建浙江一带，东北方面的进攻的部队全都撤到安徽山东一带，并且有一半多的兵力要全都通过运兵船送到东南亚去，而自己要到大本营去述职。新的司令官也会在今天晚上从本土出发，前往这边。

　　“八嘎，我述职，我要述什么职？我才接任司令官几天！”冈村宁次气的都站了起来。旁边的那个参谋长则是低着头根本就不敢说话，冈村宁次解开自己的扣子然后撑着腰站在那里生着闷气。

　　“报告，河源晋三司令官电报！”一个通讯参谋进来喊道。

　　“念！”冈村宁次连接电报的心思都没有，直接让那个参谋念，河源晋三在电报里面说明了自己现在的情况，并希望明天轰炸机队能够护送自己的部队撤退回来，而且希望能够在山东方向安排接应的部队，让后面跟上来独立师的军队不敢轻举妄动！

　　“告诉他，没有接应的部队，而且我们明天的轰炸机不但要照顾他的那个方向的部队撤退，还有其他的地方的部队撤退，但是我会派出侦察机出来巡航，一旦发现有大规模部队追击他们的话，会有轰炸机队前往支援，另外让他务必把剩下的部队安全的带回山东临时的驻地！”冈村宁次马上就说道。

　　“嗨！”那个参谋听到了冈村宁次的命令，马上就出去了。

　　而在重庆那边，很快就接到了鬼子可能要全线撤退的消息。

　　“娘希匹，不打了，继续啊！我看你鬼子有多少兵来跟我现在打正面的战争，娘希匹，现在知道疼了！”统帅看到了这个情报以后，非常解气的站了起来说道。

　　旁边的那些军官也是一脸的笑容，这场战斗，到了2个多月快3个月，双方投入的兵力超过了400万，其中鬼子有150万，中国军队有350多万，鬼子那边死了大概有60多万，而国军加上八路那边牺牲了大概有150万。

　　这场战争，虽然从数据上看，中国伤亡更大，但是从战略上面来讲，中国是胜利的，从此在中国，鬼子别想在发动如此大的战役了，而且现在中国的军队是越大越强，而骨子的军队确是越打越弱，接下的时间，马上就要转入到战略僵持阶段，等时机成熟了，马上就可以全线反攻了，收复那些河山！

　　这个时候，指挥部的那些高级将领全都往这边赶，统帅看到他们来，都站了起来，迎接那些将领，这次大战，全靠那些将领的指挥，自己跟本就没有插手过，只是下命令同意那些指挥官调动兵力，还有就是准备后勤方面的事情。只安装那些指挥官打赢了这一仗，自己也是很高兴！

　　“都来了，坐，接到了情报了吧？”统帅笑着看着他们说道。

　　“是的，我们接到了鬼子要全线撤退的情报，但是鬼子现在还没有行动，我们还不敢最终确定！”李宗人站在那里说道。

　　“恩，是的，要求稳，不能因为一个情报就断定鬼子要撤退，但是从目前来看，鬼子应该没有好的机会的，派去投降我们河南方向的守军的鬼子已经被胡昊给弄的差不多了，现在其他的地方，鬼子也没有增加多少兵力，所有这个时候我们必须要求稳！”统帅听到了李宗人说的话以后，点了点头表示赞同李宗人说道。

　　“统帅，今天我们来是有一件事想和你商量一下，就是鬼子要是真的撤退，我们要不要进行追击！这个事情我们几个不敢做主，想听听你决断！”李宗人看着统帅继续说道。

　　“恩，走，去会议室！”统帅想了一下，感觉还是要到会议室去说比较安全，这里还是有很多人不够资格知道这个消息的，万一消息透露出去了，到时候就麻烦了！统帅带头前往会议室，等到了会议室以后，统帅站到了最上面，那些将军级别的人全都分开站着。

　　“大家做下！等会大家都说说你们对于刚刚李司令提出来的是否要追击的意见！”统帅压了一下手，然后就做下，那些将军看到统帅做下，也都是纷纷做下，看着统帅那个方向。

　　“你们几个说说你们的看法，毕竟你们几个是最了解现在前线的情况！”统帅对着李宗人，白崇禧还有陈诚那些上将说道。

　　“统帅，我们在做这个决定之前，我们想问问胡昊的意见，我们几个都是这个意思，他对于长远的判断是我们这几个人比不了！”陈诚首先开口说道。

　　“恩！”统帅点了点头，现在考虑要不要把胡昊受重伤的消息告诉他们，之前自己是封锁了这个消息的！

　　“胡昊为了阻挡鬼子的进攻，身受重伤，今天下午才抢救过来，要是不是他重创了鬼子的袭击的部队，我想鬼子不可能这么快有要全军撤退的念头！”统帅想了想还是告诉他们吧，有可能马上就要结束这场战役了，他们知道了也没有关系。

　　“什么，胡昊受重伤！”李宗人和陈诚两个人几乎是同时站了起来，其他的几个上将也是吃惊的看着统帅，唯有白崇禧心里是暗暗欣喜，但是听到抢救过来了心里还诅咒他的命的怎么这么大，怎么不死了！

　　统帅看到他们几个这么吃惊，然后点了点头继续说道：“是啊，前天晚上的事情，我们把这个消息给封锁了，胡昊去偷袭鬼子司令部，发现了鬼子运输了毒气弹前往我们的防线，所有他绝定把那些毒气弹弄出来，结果就是他和几个战士重伤，而偷袭的鬼子死了好几万，鬼子的司令官井边野信都被胡昊给稀里糊涂的弄死了！”

　　那几个上将听到了统帅的解释，都是互相看了看。

　　“哎，那这下就麻烦了，我们几个根本就判断不出鬼子到底接下来打什么主意！”李宗人坐下说道。

　　“这有什么，到时候鬼子一动不就知道了吗？”白崇禧不在乎的说道。

　　“瞎扯，等我们知道他们的目的的时候已经晚了，就像这次鬼子偷袭一样，要是不是胡昊提醒和最后胡昊的阻挡，我们整个防线都有可能全都崩溃！”一个年级比较大的上将听到白崇禧这么说马上就开始大声的等着白崇禧反驳说道。

　　“行了，不要争了，你们几个多动动脑，俗话说三个臭皮匠抵一个诸葛亮，你们这么多经验丰富的将军，我看，你们是没有问题滴！”统帅挥了一下说道。

　　“统帅，我有建议，我建议我们马上给延安通报这个消息，看看延安那边有没有什么判断，通过他们的判断，我们也许可以分析出鬼子的动静，毕竟胡昊还是对那边比较亲，也许交代了什么事情也不一定！”李宗人突然想到说道。


第0784章 嫂子不能惹

　　统帅听到了李宗人的建议，在那里沉吟了半响，然后说道：“可以给他们通报这个消息。胡昊这个人是个人才，在长远方面我们几个人确实是比不了的，哎，要是胡昊在我们这边，我们根本就不可能让他受重伤，延安那边也太不重视人才了！”

　　“恩，这个我还是很佩服他的，而且此人虽然是延安那边的，但是一心为国，这个毋容置疑的！哎，可惜了啊！”以为年级较大的上将点了点头说道。

　　“给延安通报这个消息，让他们提出他们的看法出来，看看他们有什么好的建议没有！”统帅想了想救对着旁边的副官说道。

　　“统帅，我不同意，大家都知道，我们和延安那边根本就是不相容的，只要鬼子一解决，我们和他们肯定有一仗要打，要是这个时候延安坑我们一次，我们就有可能蒙受重大的损失，所以我建议，我们不必去听从延安方面的意见！”白崇禧马上站了起来说道。

　　“崇禧啊！你把延安那几位看的太轻了，他们不是这样的人，虽然我们的政见不和，但是关系到国家和民族生存方面的事情，他们是不会给我们打马虎眼的，我们现在共同的敌人是鬼子。鬼子赶跑了以后，剩下的事情那才是我们要考虑的，当然你现在考虑也算是为了党国，但是你看轻了延安那几位！否则，他们不会成为我的对手！”统帅看到白崇禧这样就委婉的告诫他，希望他不要看轻延安的几位，现在看轻了他们，以后就会吃亏的。

　　“他们不会这样干，要是他们这样干，他们也就不会有那么多的追随者，就说一个最简单的，胡昊都不会跟着他们。如果他们真这样干，我们还高兴，哪怕是损失一半的兵力，要是能够把胡昊换回来，咱们照样能够赚大了！”李宗人对着白崇禧说道。

　　统帅听到了李宗人的话，微笑的点了点头。

　　而在延安那边接到了电报以后，也是马上召集人开会。

　　“鬼子这是打什么主意啊，100来万兵力全线撤退，那这次战役他们就输了啊！这个不像是鬼子的风格啊！”一位与会的首长说道。

　　“是啊，而且这次重庆那位还问我们有什么主意没有，这个他也敢问，哈哈！”另外一位首长笑着说道。

　　“哈哈，他当然敢问我们主意，这个时候，我们还是要一致对外的，而且消灭了鬼子，我们才能名正言顺的争天下！他相信我，我们当然也要相信他！”统帅笑了一下然后就给自己点上烟。

　　“恩，这点咱们还是佩服他的，二愣子跟我说过这么一句话，在中国，目前只有他最合适领导中国抗日，这点我赞同！”总司令也是点了点头。

　　“不好弄啊，我们根本就不知道鬼子到底是打着什么主意啊，我估计重庆也是不明白，所以才来问我们的！既然问了我们，我们也要分析出鬼子目的才行，才能做好下一步的决策！”统帅眯着眼看着桌子上的电报说道。

　　“统帅，哈哈，你错了，他不是问我们要注意，他们是问胡昊要主意，现在胡昊重伤，他就想问问我们看看能不能通过以前胡昊的谈话，判断出鬼子的动静！”总司令笑着说道。

　　“啊，哦，哈哈！”统帅一听到总司令这么说，马上就明白了，然后就笑了起来。

　　“我说啊，胡昊敲诈他点钱，完全是没有问题的，怪不得每次都是逼的那为没有办法，但是还是不能不给，看到胡昊在那位的心目当中也是有很高的地位的，我们是有福气啊！”统帅接着笑着分析。

　　“那我看这样，反正那个混球醒来了，鬼子现在也没有什么动静，咱们就给胡昊发电报，让胡昊去分析出来，然后咱们再给重庆回电报，另外就是现在给重庆打一个招呼，我们去通知胡昊了，让胡昊分析分析鬼子的目的是什么，让他们稍等一下！”总司令笑着提议说道。

　　“我看行！”其他的几个首长笑着说道。

　　统帅也是笑着点着头然后说道：“看来那些换回来的国军战俘二愣子又要加价了，而且那位统帅还不能不给了！”

　　“哈哈！”那些人听到统帅这么说全都大笑了起来。

　　很快，统帅和总司令就安排了人去给重庆还有胡昊发电报，而胡昊此时正在和小欣两个人在说着悄悄话。

　　“昊哥，昊哥！我进来了啊！”胡益华在帐篷外面大声的喊道。

　　“进来就进来，你是啥意思啊，好像老子是要做什么坏事一样！”胡昊听到胡益华的喊声就大喊了起来，胡昊虽然是中了好多枪，但是手术完了以后，好像没有什么大事一样，就是不能动！

　　“嘿嘿，昊哥，谁知道呢！”胡益华掀开帘子进来说道。

　　“给我等着！”小欣听到胡益华这句话以后红着脸对着胡益华说道，然后就开始出去，知道他们要谈正事。胡益华一听马上就吓着了。

　　“嫂子，嫂子，我真的不是有意的，嫂子！”胡益华连忙喊道，知道这个人不能惹了，连昊哥都惹不起，自己更加惹不起了，小欣听到他这么说，更是加快了脚步离开了，根本就不理胡益华。

　　“这，这，昊哥你帮帮忙！”胡益华看了看门口，在看了看胡昊。

　　“你叫我帮忙，老子都是躺着了，你说老子能干啥？啊！还谁知道了，你找抽是吧！”胡昊瞪着胡益华骂道。

　　“这，昊哥，我不是开玩笑嘛，昊哥，你还是跟嫂子说一下情啊，要啥她开口，我想办法弄去，真的，昊哥，我惹不起啊！”胡益华到了胡昊身边求情说道。

　　“你怕啥啊，你又不像我，我怕打针！”胡昊不解的看着胡益华。

　　“昊哥，我是不怕打针，但是我怕哪天我受伤了，她也让弄出七八个护士给我扎针，昊哥，行行好，你咋收拾我都行，但是这个事情你要帮忙啊，啥条件你开口！”胡益华求着胡昊。

　　小欣给人扎针那是全军都知道，得罪她了，那是肯定没有好果子吃的！

　　“行了，到时我问问她，你找我啥事，要是没有正事，那就你准备受死吧！”胡昊看着胡益华，然后警告他问道。

　　“哦，对哦！”胡益华一听马上就从自己的公文包里面拿出一封电报出来，交给胡昊。

　　“你傻啊，老子能看电报吗，自个说！”胡昊瞪了胡益华一眼，然后骂道。

　　“嘿嘿，你看我，都让你们两个吓坏了，忘了，是这样，统帅给你发电报，说鬼子马上要全军撤退了，现在想问问接下来我们中国军队该怎么办，重庆那边也问你，是否要追击那些鬼子！”胡益华笑完了以后，马上就开始一本正经的开始说着电报的内容。

　　“鬼子要全军撤退，撤到什么地方？”胡昊马上就疑惑的问道。

　　“不知道。电报没有说！”胡益华马上摇头说道。

　　“全军撤退，全军撤退！娘的，想干啥啊！”胡昊听到胡益华这么说就念叨开了。

　　然后就接着闭上眼睛开始想这个问题了，胡益华看到胡昊这样，也不敢说话，知道胡昊正在想，所以就在旁边等着。

　　“给延安方面发电报，让他们管重庆要这次鬼子和国军的伤亡报告，还有，询问他们是否知道鬼子的撤退路线，如果知道马上就给我汇报出来！”胡昊突然睁开眼来问道。

　　“是！”胡益华一听马上就出去发电报了，延安收到了电报以后，马上就给重庆转发了过去，而他们几个人就开始讨论开了胡昊的电报。

　　“这个混球难道又发现了什么，怎么还要鬼子的撤退路线，和双方的伤亡报告？”总司令拿着电报摸着自己的脑袋在那里嘀咕道。

　　“我看啊！以后关于我们发展方向的确定，要听从胡昊的建议，那个混球看长远比咱们都还厉害！”统帅夹着烟说道。

　　“恩，这个我倒是同意，但是你说，二愣子是不是有发现了什么了？”总司令点了点头问道。

　　“谁知道，他的脑袋，转的比谁都快，但是要是愣起来比谁都愣！真是抓不稳他！”统帅笑着摇头说道。

　　而在重庆的那些人听到副官念出胡昊电报以后，大家也开始沉思了起来。

　　“给延安回电报，告诉他们我们的伤亡大概是150万，鬼子大概是60万，现在撤退方向我们探知的情报是分为三个方向，一个是福建方向，一个是安徽南京方向，另外一个是山东方向！让胡昊尽快判断出鬼子的目的！”统帅开口说道。

　　他也不指望自己这些人能够想出鬼子到底打什么主意！等胡昊接到了延安转发过来的电报以后，心里就开始盘算开了。

　　“鬼子那就还剩下不到100万，加起他们在那些省份的驻军，也就是130万左右，关东军还有60来万，在中国的总兵力不超过200万了。不进攻的话，就有点多了！”胡昊闭着眼睛在那里分析着。


第0785章 新的问题

　　胡益华在旁边等了半响以后，都以为胡昊睡着了，谁知道胡昊此时睁开了眼睛，开口说道：“给延安发电报并转发重庆，此次鬼子撤退不但不要追击，还要加强一下防御工事，另外就是多训练部队，鬼子的目的可能是要出兵东南亚，要在咱们中国抽调兵力过去。一旦鬼子把兵运过去了，就是我们中国军队打反击的时候，现在不要去冒那个险，鬼子可能会在撤退途中给咱们中国军队摆一道！”

　　“是，还有别的吗？”胡益华在旁边问道。

　　“恩，给我哥发电报，要是追击不到鬼子，就不要追了，以后有的是机会报仇，如果可以，把兵力快速穿插到河南方向，阻挡鬼子那里的鬼子撤退，一样也能弄死不少！”胡昊想了一下说道。

　　他怕到时候张师长一心想给自己报仇，到时候让鬼子的轰炸机捕捉到，那到时候就麻烦了！

　　“行，我这就去发电报！”胡益华听到胡昊这么说，马上就出去了，要把这两封电报给发出去。

　　很快，延安那边接到了胡昊的电报，总司令首先拿起来看看：“恩，不争一时，要争就争一世，而且还稳，确实不错！”

　　“我看啊，鬼子要是进攻东南亚，国军肯定要出兵的，前段时间周副统帅给我来了几封电报，米国和英国的大使几乎是天天去找重庆的那位，想要让他们出兵到东南亚去。现在那边是节节败退，这不知道他们是怎么打的，几个发达的国家居然让小日本打成这样，要是我们有哪些武器。早就把鬼子赶下海了！”统帅夹着烟说道。

　　“恩，你们说，东南亚那边我们要不要插一脚进去？”总司令问道，同时把电报给了一个参谋，交待他把电报转发给重庆那边。

　　“要是能够插一脚当然好，但是我想重庆那位是不可能给我们这个机会的，现在他也知道，咱们势力壮大了，他们以后就危险了，所以在合作的同时也是在防着我们，一旦把鬼子赶了出去，下一场战争就是我们两方来交锋了！”统帅想了一下对着总司令说道。

　　他也希望能够往东南亚派兵的，到时候训练出来的都是精兵，对于延安方面的有利的！

　　“恩，看情况吧，如果有机会我们就插一脚进去！”总司令点了点头。

　　而在张师长那边，张师长接到了电报以后，也是拿着电报沉思，从胡昊发过来电报得知鬼子要撤退，现在在河南方向鬼子有3万多人，而鬼子偷袭的部队也有3万多人。

　　不管打那个，都是消灭鬼子差不多，但是偷袭的鬼子自己的一定要是干掉的，弄伤了自己的弟弟，想这么轻松就跑掉，那自己的以后还怎么在那些首长面前护着二愣子，到时候他们就会说，鬼子把二愣子都弄成重伤也没有见你怎么护着，我们要他干点活你就护着，到时候没有理由去反驳人家！

　　“师长，二愣子说的有道理，鬼子要是日夜行军的，我们要赶上他们，就必须要日夜行军，这样我们就多了一份危险！”谢春华劝着张师长。

　　“我告诉你，那些鬼子必须死，哪怕是他们退到山东去了，老子都追到山东去打，把二愣子弄伤了，他想这么轻松就撤出去，怎么可能！老子不弄死他，我怎么去见二愣子！”张师长直接就把电报叠好放到自己的口袋里面，然后阴着脸说道。

　　“老张，我们防空的武器，根本就挡不住鬼子空军的轰炸，要是被鬼子抓到了机会了，我们该怎么办？”叶副军长马上问道。

　　“没事，李和尚的一团二号三团已经赶过去了，他们跑不了多远，咱们现在开始追的话，预计明天晚上就能赶上那些鬼子，所以那些鬼子跑不了，你们就放心吧！”张师长看着前面自信的说道。

　　现在自己的两员大将李和尚和王建树在追击，一个善攻，一个善守，两个个人互相配合，别说是拦住3万鬼子，只要有好的地形，再来3万他们都没有问题！

　　“那行，那我们就继续进攻！但是河南方向撤退的鬼子怎么办，咱们不管吗？”叶副军长问道。

　　“不管，让他们国军自己解决，咱们解决那些偷袭的鬼子就已经很不错了，再说，鬼子撤退肯定做好了计划，咱们要是去堵住他们，那才会遭到鬼子的飞机的轰炸！”张师长坐在那里说道。

　　其他的人一听点了点头，也就不说话了，虽然大家都知道，张师长执着要消灭那伙鬼子是为了给胡昊报仇，而且总司令也下了命令，这些鬼子一个都不要留，但是这样也不违反上级的命令。

　　现在张师长是前线总指挥，大家也必须要听他的，哪怕他是错的！

　　在重庆那边，那些人接到了延安那边发过来的电报以后，也是在会议室里面沉思起来。

　　“胡昊的主意还是走稳，他说鬼子会增兵东南亚，那么对于我们来讲也不见得是好事，这些天米国和英国的大使不止一次来找到我，要我们劝统帅你命令出兵东南亚，但是我们国内都面对着这么大的阵仗，我们要是出兵东南亚，那我们国内就危险了。现在鬼子撤退，要是那些人在来找我们，我们就没有理由去拒绝了，毕竟是签署过合约的！”李宗人坐在那里边想边分析，东南亚要是被鬼子完全占领了，那么国军的国际运输线就会被鬼子完全封锁住，到时候那些武器和弹药根本就运不进来！

　　“东南亚我们肯定要出兵的，但是国内的鬼子我们也要肃清了，不能让鬼子继续在中国嚣张下去，你们接下来就按胡昊的说的去办，咱们先不追击，等鬼子的兵力运走了，我们在开始反击那些鬼子！”统帅对着那些将军们说道。

　　他也知道东南亚是不可能不出兵的，拿了人家的武器和弹药，不能说什么力也不出，到时候在国际的影响就会非常的不好。

　　“现在我们最重要的一件事，就是要弄到延安方面的新式武器图纸和生产机器，只要弄到了新式武器了，我们才不受制于那些外国人，这点让何应钦抓紧的时间。延安那边也是没有几天仗打了，可以开始正式谈判了，还有我们的那些将军，也都要弄回来，我们现在缺少太多有经验的将军领兵了，这次会战，我们又有30多位将军为国捐躯！哎！”统帅说道这里叹了一口气。

　　千军易得一将难求就是讲的现在国军的现状，很多年轻的将军都是突击提拔上来的，战斗经验跟本就没有积累到一定的程度，所以在关键的时候，往往就掉了链子，损失惨重！

　　“统帅，我估计胡昊肯定会把那些人给咱们放出来，但是咱们可能要付出不少的代价，胡昊可不是一个省油的灯！”陈诚在坐在那里看着统帅说道。

　　“我知道，死要钱的！”统帅一句话就点出了胡昊的特点，在一些事情上面就是认钱，别的都不要。

　　“另外新式武器方面，我们还是要多做几手准备，胡昊肯定不会轻易的把这些图纸和机器给咱们的，我想是不是让情报部门的人也要努力一下！”李宗人建议道。

　　“这个是肯定的，我们现在确定了，那些图纸的具体位置，但是机器我们根本就搞不了，不过那些机器的图纸我们知道在哪里，何应钦说，那些新式武器的火力相当强大。尤其是他们的步枪，一枪三用，可以做步枪，冲锋枪，和机枪，而结构还简单，性能还稳定，比其他国军的武器要好太多了！他也建议我们不管用什么手段一定要把那些新式武器搞到手！”统帅点了点头，表示情报部门肯定会想办法动手的。

　　“那弄到那些图纸我们能够弄出那些武器和最终生产那些枪械吗？”陈诚想了一下问道。

　　“现在还不知道，但是我想，他们那些土八路都能弄的出来，我们有这么多人才难得还弄不出来，我就不信了！”统帅在那里自信的说道。

　　那些将军们一听也是点了点头，确实，自己这边要人才有人才，要钱也肯定比延安那边有钱，要是弄不出啦，那都没脸见人了。

　　在猴子那边，猴子还是在对着那些鬼子射击，能弄死一个是一个，猴子打了一会以后，就退到了后面去了，问着电报员：“李和尚的人到底来了没有，现在到了什么地方了，要是再不去阻挡那些鬼子，到时候就更难了！”

　　“猴哥，他们还没有到，一个小时发电报给我们说，到了我们卖地雷的地方，我们人接应到了他们，现在他们开车过来，我想应该是快了！”那个电报员对着猴子汇报了起来。


第0786章 到底谁打谁？

　　猴子听到了电报员的话以后，马上就站在那里踱步，心里也是着急，希望那两个团能够快点到，能够阻挡鬼子的前进，大哥说了一定要把那些鬼子留在这里。等了半个多小时以后，猴子看到后面的有车灯照过来了，而且还有汽车的轰鸣声。

　　“可算是来了！”猴子说完就开始往后面走去，他的那些警卫也是连忙跟上。猴子在，路边等了十来分钟，就看到车对过来了，车上的人也是看到了猴子在路边等着，过去几辆车以后，一辆卡车在猴子身边停下。

　　“猴哥，咋还亲自来接啊！”一团长罗斌汉探出头来看着猴子问道。

　　“是你啊，还有一个团长呢，去那里了！”猴子看到罗斌汉以后，笑着说道，然后问另外一个团长。

　　“你说马兆国啊！他在后面，你找他有事？”罗斌汉下车下来说道。

　　“商量一下，该怎么弄死那些鬼子，不能让他们给跑了，要不没有办法给师长交代了，要是真的让鬼子给跑了，我们到时候连昊哥都不没有脸见了！”猴子对着罗斌汉说道。

　　罗斌汉听到猴子的话就点了点头，然后就对着那个司机说让他们继续前进，自己这是和猴子在那里继续等着马兆国，很快，马兆国就过来了。

　　“哎呀猴哥，咋还让你站在路边等我啊，罪过罪过啊！”马兆国跳下车来对着猴子开玩笑说道。

　　“少来，要是真的感到罪过，到时候我们去挑人的时候，你不要给我们藏人就可以！”猴子白了马兆国一眼然后拍了他的肩膀说道。

　　“哪能啊，就算我敢藏，战士们他们自己也不答应啊，你又不是不是知道，你们特战队对于战士们的吸引力，我这是年纪大了，我要是年轻点，我也想去啊！”马兆国笑着对着猴子说道。

　　“行了，你啊，就是一张嘴，说的比什么都好听，真正到了我去要兵的时候，你就把那些好兵全都安排出去，我还不知道你，等着吧，等昊哥知道，亲自去的话，我看你怎么藏！”猴子挑衅的看着马兆国，想看看他有什么反应。

　　“别别别，这个事还不用昊哥来操心，我们之间就能解决，保证不给你藏就行了，你要知道昊哥要是来了，我的兵全都会跟过去，你让我好好带两个兵吧！改天你到我团部来，我到时候请你就好了！”马兆国连忙劝着猴子。

　　“好了，不给你们开玩笑了，来大家商量一下，该如何阻挡那些鬼子，来，打开手电筒，我们看看地图！”猴子从自己的怀里拿出地图，对着身边的特战队的战士交代了起来，那个战士马上拿起手电筒打开，猴子把地图摊在地上。

　　“你看啊，鬼子现在在这个地方，离我们这里大概有5里地左右，你们两个团加起来大概有1万的兵力，要是硬抗着，那肯定扛不住，所以我们必须想一个办法，让鬼子就此打住，根本就不敢再继续前进，到时我们大部队一过来，就给收拾掉，你们看呢！”猴子看着他们两个说道。

　　“恩，是要想办法，硬打肯定不行，但是这里根本就没有好的地形让我们去阻挡那些鬼子前进啊！猴哥，你有什么好的主意就说出来，我们两个照办就是！”罗斌汉对着猴子说道。

　　“我的建议是吧你们两个团分成三份，和我们的特战队一起，把那些鬼子的外围势力给清理掉，然后追击鬼子撤退，要是我们弄死的鬼子多了，我想鬼子肯定就不敢在继续前进了，肯定会就地建立防御阵地，真的要是建立防御阵地的话，我倒是不怕，到时有我们的大部队来解决！”猴子看着他们两个，说出了自己的看法。

　　“鬼子外围有多少人？”罗斌汉问道。

　　“现在应该还有3000来人，只要我们把这些人干掉，鬼子肯定会继续派人来外围护送他们撤退，但是要是把他们的下一波给打掉，那么鬼子应该就不敢动了，再动，他们就没有兵力来护送他们前进了！”猴子介绍了起来。

　　“恩，要是鬼子对我们发起进攻怎么办？”马兆国直接问道。

　　“我倒是希望他们对我们发动进攻，这样我们我们就能把鬼子拖住，再说了，鬼子用的是三八大盖，我们用的八一式步枪，还对付不了他们？”猴子看着马兆国，然后对着他解释了起来。

　　“恩！”马兆国听到了猴子这么说也不说话了，点了点头！

　　“那行，就按你的办法了，咱们现在也没有别的办法了，反正这次我们两个团全是新式武器，对付鬼子的进攻，尤其是打夜战，我们还是有把握的！”罗斌汉听到猴子的分析以后，自己想了想说道。

　　“恩我也同意，反正鬼子要是和我们来硬的，我们不怕他们，要是继续扯，咱们就用钝刀子割肉，慢慢的割死他！”马兆国也是点了点头同意了猴子的方案。

　　很快，3个人就把2个团的兵力给分配好了，并且每个人负责一个方向，开始往鬼子那边追去，而在鬼子撤退的路线上面，那些特战队的战士们正在和那些外围的鬼子交火，鬼子不敢追上来，只能在路线附近阻挡那些特战队的进攻。

　　“八嘎，这样阻挡，不用到天亮，我们的护送部队就的全部阵亡在这里的，司令部到底还有其他的办法没有，实在不行让我们追上去也行啊！”一个鬼子的大队长看到自己这边的伤亡以后，非常郁闷的对着另外一个大队长说道。

　　“我看你还是不要想这个了，要是有主意我们就不会这样来阻击特战队的进攻了，特战队是胡昊亲手培养的，要是让他们靠近我们大部队，到时候的伤亡更大，而且能不能出去都是一个问题，现在我们的首要任务就是把这些兵带出河南，到山东去！”另外一个大队长说道。

　　“那追击总可以了吧，咱们把他赶的远远的！”那个大队长继续说道。

　　“你是不知道前两天37师团和82师团他们两个师团护送的事情，他们就是追击出去了，但是追击出去的部队都没有回来，后来要动用联队追击才有可能有人回到大部队来，你再去追试试！”那个队长不屑的看着另外一个大队长说道。

　　“八嘎，怎么会这样，我们堂堂大日本帝国的军人，居然让中国的军队打成这样！”那个队长像是要发泄似得骂道。

　　“算了吧，最起码现在我们还是护送我们的部队继续前进。这就好了！”另外一个队长心里叹了一口气说道。

　　而在他们的前面，他们的兵正在和特战队的战士交锋，他们根本就看不到特战队的战士在那里，但是只要听到对面传来枪响，自己这边就有人要倒下。

　　突然，对面出来了激烈的冲锋枪的声音，自己这边的火力马上就被压了下去，那两个队长也是在自己的警卫的快速反应下推到在地。

　　“八嘎。怎么回事，怎么突然增加了那么大的活力，快，请求战术指导！快。”一个大队长马上喊道。

　　不单单是这个方向遭到了重火力的袭击，就是其他的两个方向也是一样的，那些在外围的鬼子都被独立师的人打的抬不起头来，在平原上面，火力就是代表一切。

　　“八嘎，怎么回事，难道独立师的增援部队就来了，怎么这么快！”河源晋三听到后面和左右两方向传来激励的枪声，马上就自言自语的说了起来。

　　“司令官阁下我们要不要派出部队去帮忙，看这个活力，应该是独立师大部队过来了，我们在外围的人根本就是挡不住他们的进攻的！”一个师团长到了河源晋三身边问道。

　　“不，加快前进，快，让部队加快速度前进，另外命令，外围的部队给我死死挡住独立师的进攻，不能让他们突进到我们的大部队这边来，我们的火力没有他们强，一旦他们突破进来，我们根本就是挡不住！到时候就出不去了，让士兵们跑步前进！”河源晋三马上决断说道。

　　那个师团长想了一下，想想也是，就这个火力，自己的兵跟本就不是他们的对手！

　　而在三个方向，独立师的人都是开始慢慢的向那些外围的鬼子靠近，现在那些鬼子根本就是不干抬起头来，死死的趴在地上，子弹就在他们的头上飞过去。

　　“八嘎，这到底是谁打谁啊！我们不是来进攻中国吗，怎么还让他们来回打！”一下鬼子老兵就开始抱着头趴在地上骂了起来。

　　但是独立师的人可是不管那些，慢慢靠金钱看到了鬼子有动静，那就是子弹飞过去，想躲都没有地方躲。

　　而特战队的人则是在那些一团和三团的兵力后面，专门打那些想使用重机枪的鬼子，只要看到机枪冒了火光。子弹就过去了。

　　慢慢的，鬼子反击的力量就越来越小了，独立师的人都到了离外围的鬼子不到50米地方了！


第0787章 我们不是来打酱油的

　　猴子他们带着部队突击鬼子的外围护卫部队，打的那些鬼子根本就是抬不起头来，而鬼子的中间的部队根本就不管那些外围部队，而是加快部队前进。

　　“娘的，又是一个井边野信，老子要是让你走了，我都对不起昊哥！”猴子看到鬼子这样行军马上咬着牙说道。

　　然后就命令战士们加快速度，解决那些鬼子，不要让那些鬼子给跑了！

　　不到半个小时，猴子这边的鬼子首先清理完了，然后猴子带着部队继续追击那些已经走到前面去了鬼子，其他的外围的鬼子，猴子根本就不管他们。

　　而猴子花了半个多小时追到了鬼子的后卫部队以后，马上就开始对着鬼子射击，那些鬼子也是连忙建立防线。

　　“八嘎，怎么这么快就追过来了！”河源晋三看着后面在交火以后，大声的骂道。

　　“司令官阁下，我们该怎么办，要是让他们继续这样蚕食下去，不用到天亮我们就剩不下几个人了，我们还是带人和他们正面交锋吧，这样还能有一线生机！”一个师团长对着河源晋三建议起来。

　　“哼，有一线生机，我告诉你们，我们要是去和他们正面交锋，是一点生机都没有，你看看他们用的武器，我们这些兵用的武器，我们现在又没有特战弹药，根本就别想挡住那些人的攻击！”河源晋三看着那些师团长喊道。

　　“那你说怎么办，咱们总不能就这样让他们杀吧，要是他们继续进攻，我们不进行有力的还击的话，那些士兵的军心就会散了，到时候就更加不好打了！”那个师团长继续说道。

　　“就地防御，让士兵们现在就开始挖掘防御阵地，记住，一定要挖防炮洞，我们没有多少大炮了，但是独立师的部队获得了不少我们的大炮，一定要修好！”河源晋三命令道。

　　“这，这，司令官阁下，要是就地防御的，一旦独立师包围了我们，我们就是想走都走不了，到时候该怎么办！”一个师团长听到河源晋三的命令，马上就反驳说道。

　　“这个不用你们操心，我们自然是能够出去的，要是这次利用的好，我们能够全歼独立师人！哼，让我们玉碎了近8万多将士，想不付出一定的代价，那是不可能的！”河源晋三看着后面正在交锋的方向说道。

　　“司令官阁下，难道你有什么计划不成？”一个师团长问道。

　　“这是我的事情，你们现在去指挥你们的人把防御工事修好，我们在这里和独立师人决战！”河源晋三冷冷的看着他们命令的说道，那些人互相看看，然后就去安排防御和挖掘防御工事了。

　　“猴哥，猴哥，你看，鬼子的停了下来，开始散开了？”一个特战队的警卫对着猴子喊道。

　　“恩？”猴子听到了那个战士话，就仔细的看着鬼子那边，那边的火把还真的散开了，而且也不前进了。

　　“鬼子就选择在原地防御了，好，看老子怎么弄死你们！”猴子看到这个情况以后，激动的说道。然后命令自己这边的战士继续加快往鬼子那边突击。

　　不久，马兆国和罗斌汉就带着他们人过来了，给战士们下了命令，进攻鬼子防线以后，就到了猴子这边。

　　“猴哥，鬼子停了下来，怎么这么容易？”马兆国对着猴子问道。

　　“我估计是我们突击鬼子的外围部队速度太快了，鬼子感觉不掉了，还不如在这里和我们打阵地战，这样他们还能给我们边造成伤亡不是！”猴子看着前面说到。

　　“恩。应该是，那接下来我们怎么办？”罗斌汉问道。

　　猴子抬起自己的手表就这鬼子那边的光线看了看，然后说道：“现在晚上3点多，到了5点天就要蒙蒙亮了，我们就要撤退到林子里面，修筑防御工事，鬼子天亮了，肯定会派飞机过来，咱们可不去触这个眉头，要是他们继续往前面撤，我们特战队继续跟上，你们等到下午继续追过来！”

　　“好，那就继续进攻，到了天亮就撤退！”马兆国点了点头，表示同意猴子的说法。

　　然后三个人就散开了，开始指挥自己的人往鬼子那边进攻，反正不管怎么样，要在大部队来之前尽量多干掉那些鬼子。

　　鬼子那边那边也是积极的准备防线，开始的时候还以为几千人就能挡的住，但是发现根本就是挡不住的时候，河源晋三又投入了近1万鬼子来抵抗猴子他们。

　　其他的鬼子则是在后面卖力的挖着防线，好在是平原，土地比较松，那些鬼子很快就挖出了一条战壕，那些防御的鬼子也是被独立师的人打的节节败退，一直退到了那条长长的战壕里面，这个时候天都开始慢慢有点亮了。

　　“命令战士们撤吧，鬼子已经进入到战壕里面了，我们和他们打，会吃亏，再说天都亮了，我们也打不了多长时间了！”猴子对着罗斌汉和马兆国说道。

　　两个人也是马上就下了命令，战士们才开始有序的撤了出来，开始往后面的森林里面退去，而猴子派出了监视的特战队战士以后，也是带着其他的战士到了森林里面。

　　“八嘎，总算是走了！”河源晋三看到独立师人撤退出来了以后，总算是松了一口气。

　　那些师团长也是把自己的心放了下来，看着河源晋三。

　　“我们就地防御，不走了，再走，晚上也会让他们追上，士兵们也很累了，告诉战士们挖好战壕还有防炮洞！”河源晋三明白那些师团长眼神里面的意思，直接就命令道。

　　那些师团长听到他这么说，点了点头，也懒得去争了，也不知道河源晋三打着什么主意。

　　而猴子他们到了休息的地方以后，在外面的空地上面开火做饭，等吃完饭了，才进入到森林里面，这样，也能让战士们吃顿热饭。

　　“猴哥，我们看到后面的路上，有很多鬼子的大炮，怎么不弄过来？”马兆国蹲到猴子身边递给猴子一根烟问道。猴子接了过来，马兆国连忙给点上。

　　“我倒是想啊，我有那么多人吗，我们特战队这次出来了近1000人，现在就剩下不到600人了。你们要是不来了，我们只能眼睁睁的看着鬼子从我们眼皮子底下溜走了，战士们这些天的体力都到了极限了，要是继续打下去，战士们伤亡会增大很多！”猴子说着就躺下了，还嗯哼了一声，实在是好久没有坐着躺着了，这一躺舒服啊！

　　“那猴哥，我们两个去把那些大炮弄回来？”罗斌汉两眼发光的看着猴子。

　　猴子撇了他们两个一眼：“弄回来行，但是不要出动大部队，要是让鬼子的轰炸机看到了，那就有得玩了，而且你们两个也不要太贪了，这里有好几个师团的炮兵联队，足够建十来个炮兵团了！”

　　“嘿嘿，猴哥，有你这句话就行，放心吧，我们就算是有那个心也没有那个力啊，猴哥你先休息，我们两去安排一下！”马兆国马上笑着站了起来。

　　罗斌汉则是笑着站起来对着猴子说道：“猴哥，等我们两个安排好了，我们请你喝点，我们带过来的，不多，解解馋还是可以的！”

　　“行，快去吧，越晚越危险！”猴子对着他们两个挥了一下手，两个笑着就走了。

　　等他们两个走了，猴子闭着眼睛说道：“给我大哥发电报，鬼子现在在修防御工事，现在不明确鬼子到底是要在原地防御还是临时的，等上午才知道鬼子的最终目的，另外，我们昨天晚上预计给鬼子造成了上万的伤亡，现在鬼子的部队应该是2万左右！”

　　“是！”旁边一个战士马上喊道。

　　“等等，给昊哥原文也发一份，另外把咱们的伤亡报告也给昊哥发过去！”猴子闭着眼睛喊道，那个战士点了点头，就走了。

　　猴子则是在那里躺着行事情，知道烟头烧到了手，烧疼了才醒悟过来，连忙把烟头给扔了。

　　张师长接到了电报以后，微笑的点了点头：“哼，想跑。我看你往那跑，老子不把你们留下，老子就不当这个师长了，打了老子的人，还想这么溜走，当我独立军十几万部队不存在吗？”

　　“哈哈，老张，现在你稍微可以放点心了，估计鬼子应该是不想跑了，昨天晚上我们干掉了鬼子近万人，要是继续跑，估计不用多久就能被咱们的特战队的李和尚的两个团给灭了，所以在原地防御是鬼子最好的选择！”叶副军长坐到张师长笑着说道。

　　“恩，留下来最好，要是不留下来，我们这大部队可不是像二愣子说的那样，不是来打酱油的！”张师长听到了叶副军长的话点了点头。

　　而胡昊此时还在沉睡，胡益华接到了猴子的电报以后，就到了胡昊的房间，在旁边坐着，等着胡昊醒来，他也知道，一些电报必须要第一时间让胡昊知道，否则耽误了事情，昊哥发起飙了，自己可受不了！


第0788章 鬼子的毒计

　　到了七点的时候，胡益华看到胡昊还没有醒来，但是也不知道要不叫他，此时看到小欣端着医药的盘子进来。

　　“嫂子你来了！”胡益华马上看到他过来，马上就站了起来。

　　“恩，你找二愣子有事？”小欣看到他手上拿着电报就顺嘴的问道。

　　“恩，有几封电报要昊哥过目！”胡益华点了点头，“那你怎么不叫他？”小欣奇怪的看着胡益华。

　　“嘿嘿，这个，这个！”胡益华听到小欣的问话以后，笑着不知道该怎么说了。

　　小欣看到他这样，也不就在问了，到了胡昊身边，然后推了推胡昊：“二愣子，二愣子，起来打针吃药了！胡益华找你有事情！”

　　“恩！”胡昊睁开了眼睛，看到是小欣就笑了一下。

　　“等会要换药打针了，还有胡益华找你有事情！”小欣笑着对着胡昊说道。

　　“哦，什么事？”胡昊马上就问道。

　　“昊哥，有几封电报，一封是师长发过来的，一封是延安发过来的，一封是猴哥发过来的！”胡益华马上回答胡昊的问题。

　　“先说我哥的！”胡昊马上说道。

　　“是！师长问你现在情况怎么样，止疼了没有，还告诫你不要抽烟，说是嫂子说的，你这个时候不能抽烟！”胡益华马上说道。

　　“哦，那你给我哥回，现在还好，我也不抽烟，我的烟全都让小欣给缴了！嘿嘿！”胡昊说着就对着小欣笑了笑，小欣瞪了他一眼，然后也不管他，继续在那里忙着给胡昊换药的准备工作。

　　“接着说猴子的电报！”胡昊接着命令说道。

　　“是，猴哥说鬼子停了下来，好像是要就地防御，另外就是昨天晚上李和尚的二个团到了猴子那边，昨天晚上给鬼子杀伤近1万人，还有就是我们特战队的伤亡报告，牺牲228人！”胡益华说道这里低下了头。

　　胡昊听到这个数字以后，也是闭上了眼睛，半响都没有说话，小欣此时也不敢去打扰他。

　　“告诉猴子，把那些牺牲的弟兄们的遗体给我弄回来，要是不方便弄回来，就给我在那边选一个好地方，买好上好的棺木，葬了，收好他们的遗物，到时候给他们的家人送过去，另外就是每个特战队家里送100大洋，作为抚恤金！”胡昊闭着眼睛说道。

　　“恩！”胡益华低着头应了一声。

　　“说说延安的电报吧！”胡昊叹了一口气，然后命令道。

　　“延安方面要你能动的情况下，去延安报道！”胡益华直接说道。

　　“告诉他们，就说我腿残废了，不能动了！”胡昊想都没有想的说道。

　　“又瞎扯！”小欣皱了皱鼻子对着胡昊撇了撇嘴。

　　“嘿嘿，我才不去延安了，去了会被他们坑死了，你也不说说你的那些大伯们，个个都人精，我哪里是他们的对手！”胡昊马上笑了起来。

　　“那昊哥要这么发吗？”胡益华吃惊的看着胡昊问道。

　　“就这么发，要是别的理由他们肯定会想到对付我的办法，就说我的腿瘸了，反正他们也不下来看，我说咋样就咋样！”胡昊马上说道。

　　“嘿嘿，昊哥你真行！”胡益华听到胡昊这样说就笑了起来。

　　“没个正形！”小欣瞪着胡昊说道。

　　“那昊哥，我先出去了！”胡益华看到小欣要准备给胡昊换药了，就问道。

　　“恩！去吧！”胡昊点了点头说道。

　　胡益华马上就开始转身往后面走，刚到门帘处就听到胡昊的喊声：“等等，你把猴子发过来的电报再说一遍，鬼子原地防御？”

　　胡益华听到胡昊的话以后就转身过来，不解的看着胡昊点了点头。

　　“拿电报过来展开给我看！”胡昊命令道，胡益华连忙过去，把电报展开到了胡昊面前。

　　胡昊仔细的看了起来，看完了以后，就在哪里沉思了起来。胡益华就在那里等着。

　　“给延安，我哥，猴子，李和尚，发电报，告诉他们，务必给我确定清楚，鬼子在河南的部队，还有在安徽的部队的具体动向，并且要延安方面向重庆转发过去，让他们配合侦查那几个方向的鬼子的动静。另外，要军部马上动用在山东的情报，看那边的鬼子的新的情况，并且要持续关注鬼子的动静！”胡昊闭着眼睛开始命令了起来。

　　心里感觉鬼子要是没有后路，不敢在原地防御，要是白天跑，鬼子虽然到时候伤亡大，而且有可能会全军覆没，但是还是有一线生机的，但是现在居然原地防御了，要是让独立师的大部队甚至是李和尚部队赶了过去，他们那就是全军覆没的命。

　　“是，还有什么要交代的吗？”胡益华听到胡昊这么说，心里也是一惊，这个可能是大问题！

　　“告诉猴子，鬼子的情况一个小时一报，尤其是鬼子防御阵地情况，给我搞清楚了！”胡昊接着说道。

　　“好！”胡益华点了点头。

　　“去吧！”胡昊睁开了眼，胡益华马上就出去发电报了，他知道这个是大事，耽误不得。

　　“二愣子，又有大仗？”小欣小心的问道。

　　“恩，给我换药吧！”胡昊心不在焉的说道。

　　小欣看到他这样，也不多问，自己也知道部队的保密条例，不该自己知道，自己不要去打听！

　　在小欣给胡昊换药的时候，胡昊的心还在鬼子的防御方面，琢磨鬼子为什么要这么干，是不是耍什么诡计，还是自己吓自己，虚惊一场，但是即使是这样，胡昊也敢马虎，这个可是关系独立军十几万大军的性命的问题，胡昊马虎不得！

　　而张师长接到了胡昊电报以后，马上心中一惊，马上就摊开了地图，其他的人不知道怎么回事，就围到了张师长身边，张师长就把地图给了他们，让他们自己看，张师长则是拿着地图开始测量着。

　　“娘的，要是从河南方向撤退过来，坐车3天就能到这边，从安微哪边过来坐车也大概是3天，山东方面要4天，娘的，差点中了鬼子的计了！”张师长测算完了站起来看着地图骂着。

　　“老张，鬼子想来一个中心开花？”叶副军长看完电报以后，听到张师长说的话以后问道。

　　“恩，很有可能是，给猴子发电报，让他把鬼子防御阵地的工事的大体情况给我发过来，尤其是主意，鬼子是否修防炮洞，第二个，鬼子是不是修好几道环形防御工事，并且今天白天就在赶在修！”张师长命令道。旁边的通讯员马上就去发电报了。

　　“老张，我们到那边，要2天左右，也就说我们刚刚到那边，鬼子就有可能从这三个方向包围过来，而且河南方面有3万多鬼子，安微方面更多。山东方面现在倒是没有多少，估计能不能出动都是一个问题，但是二愣子为啥要说主意山东的情况？”叶副军长不解的问道。

　　“应该考虑的长期方面，鬼子可能从其他的地方把兵力送到山东，然后从山东运兵到这边来，娘的，鬼子不至于吧，为了我一个独立军居然下这么大本钱？”张师长说着就看着叶副军长。

　　叶副军长听到张师长这么说就蹲了下去，看着地图，突然开口说道：“你说，鬼子现在有没有可能在山东早就囤积了兵力，就是为了给这次偷袭我们河南防线做预备队的？”说完就抬头看着张师长！

　　“恩？”张师长听到了叶副军长的话以后，也就蹲了下来，其他的师长旅长全都蹲了下来，听着他们的讨论，并且自己也在跟着分析。

　　“要是这样的话，那鬼子真的打了一个好主意！”张师长摸着自己的下巴，睁大了眼睛看着地图。

　　而统帅部接到了胡昊电报以后，也是第一时间通知了总司令和统帅，两个人匆匆忙忙的吃完早饭就到了指挥部，看着地图分析着。

　　总司令在地图前面用手指量着那几个点的距离，统帅则是在后面看着。其他的那些首长们也是不敢说话，等着总司令发话。

　　“命令山东的底下情报机关，给我查最近有没有鬼子在山东沿海登陆！”总司令开口命令到，马上就有参谋出去发电报去了。

　　然后总司令转过身来，看着大家说道：“鬼子打了一个好主意，他们是要亡我独立军的主力部队啊！娘的，差点就让鬼子给骗了过去了，还以为鬼子是咋做垂死挣扎呢，想不到鬼子还来一个回马枪，而且还是专门针对我们独立师的回马枪！”

　　总司令说完就坐下，然后点上一根烟，继续看着地图。

　　“预计鬼子会动用多少兵力出来？”统帅开口问道。

　　“河南方向的鬼子肯定会来，有3万来兵，安徽方面不知道，撤退到这个方向的鬼子太多了，多着几十万，少则几万，还有山东方面的，那才是毒蛇。一旦我们没有确定的情报，山东的鬼子一旦出动，我们想防都防不住，出这个主意的人是个高手啊，这么短的时间，居然想到这个主意来围杀我们独立军，够厉害！”总司令抽着烟分析说道。


第0789章 鬼子耍无赖！

　　统帅听到了总司令的分析以后，在那里抽着烟沉思，心里也是在分析这次战役的得失！

　　“老总，你说，我们把兵力全都撤回来怎么样，这一仗咱们不打！”统帅突然开口问了起来。

　　总司令和其他的首长听到了统帅的话则是抬起头来看着统帅！总司令先是惊愕，然后马上就冷静下来，开始分析统帅说的话。

　　半响以后，总司令摇了摇头：“不行啊，我们根本就不知道鬼子有没有后招，要是有后招的话，我们撤出来了，那么鬼子的下一个攻击的点肯定是我们山西，现在鬼子视独立军为心腹大患，要是我们撤了出来，那么有可能几十万大军马上就会开到山西。先不说我们能不能守的住，几十万鬼子过来，可以把2我们在山西经营的那些东西破坏的一干二净！鬼子这个计毒啊，逼着我们和他们决战！”

　　“恩，我刚刚也想了一下，确实是这样，看来是独立军这次把鬼子打疼了，打的他们想除掉我们的独立军了！”统帅刚说完也是再仔细考虑了一翻，几乎和总司令考虑的一样。

　　“那现在我们该咱们办，独立军的大部队现在都让张德彪给带了下去，要是让鬼子围上，一旦出现了意外，那么独立军可就会元气打伤啊！”一为首长马上担忧的看着地图问着大家。

　　“20师要继续南下支援，另外就是兵工厂的武器和弹药要全都给我运到独立军去，你们看到的是我们的失败，但是要是我们成功了，那么我们独立军会赢来一个新的发展机会，到时候进军山东更加有利。现在唯一要做的是，让周副统帅马上面见重庆的那位，请求他们的支援，不管是兵力还是武器弹药，甚至是药品，还有情报，这些是我们急需的东西！”总司令伸出手指竖起来看着大家说道。

　　“恩，要重庆那位支援，我们的情报机关和他们的比起来，势力范围没有他们的那么大，而且也没有他们的那么系统，需要的他们的支援，另外就是看看他们能不能派出兵出来给我们打阻击活着干扰。当然能够派出来是最好，不派我们也要打，现在我们是势力扩张已经引起了那位的警惕了，现在鬼子要和我们打，他也是希望的，借鬼子的手除掉我们，这个可是他经常干的事！”统帅低沉的说道。

　　“去给副统帅发电报，告诉他们这边的情况，另外就是要他去请求重庆那边一切的支援，有什么要什么！”总司令对着旁边的一个参谋命令道。

　　然后转过头来对着统帅他们说道：“你们看这样行不行，让胡昊随军到独立师去，和张师长两个人一起指挥这次战斗，这样我们的把握可能会更大一点，还有就是命令独立军在山西的部队马上就派出支援部队，让他们即刻南下，往河南方向赶？”

　　“可以，这次战斗，胡昊必须要参加！有他在我心里有底！”统帅点了点头表示同意。

　　而在重庆的统帅的官邸，接到了延安的电报以后，马上就命令自己的副官召集那些指挥部的军官过来开会，那些军官不知道发生了什么事情，都是急匆匆地往这边赶。

　　不到20分钟，那些将军就全都在会议室聚齐了，统帅进去了以后，对着那些站起来的将军们一压手，然后示意后面的副官把延安转发过来电报念出来，那个副官念出来以后，整个会议室非常的安静。

　　电报里面说请求重庆这边的支援，甚至是要派兵出去支援独立师，但是大家都知道，重庆和延安两个方面根本就是不可能和好的，现在之所以能够团结在一起，那是因为有鬼子这个外敌在，要是没有鬼子，两边马上就能打起来。

　　“说说你们的看法，我们到底要不要支援，现在我们前线的情况你们也知道，鬼子在他们的轰炸机的护卫下开始撤退，而且从撤退的时间和方向来看，好像鬼子真的冲着独立军去的，我们要不要帮忙，你们大家都说说！”统帅看着那些将军们都是平视前面不说话的时候，开口问道。

　　“统帅，我认为我们不应该去真正的支援他们，但是我们要答应他们，否则在民族大义方面我们没有办法和百姓交代，所以我建议，武器弹药可以给，药品可以给，兵也可以出，但是绝对不和鬼子打正面的冲突！”李宗人首先站了起来提出了自己的建议，统帅听到了满意的点了点头然后继续看着大家。

　　“我认为我们就是答应他们出兵就行，至于其他的支援没有，但是可以让他们拿新式武器的图纸来换，只要他们换，我们就说想办法去给他们弄去！”白崇禧也是马上站起来说道。

　　“我同意李将军的意见，要是按照白将军的意见的话，我们不但不去帮忙，还有点落井下石的味道，这样我们想要以后找他们帮忙那就不可能了！”陈诚也是马上说了起来。

　　“恩，支援是要给的，但是兵是不能出的，我们现在的伤亡也大，将士们需要一段时间来休整，但是物质我们还是要提供一点，要不就宗人说的那样，老百姓会有说法，这样对我们声誉是有影响了，为了这个东西，不值！”统帅点了点头说了起来。

　　“但是统帅，要是我们不乘着这个机会把图纸弄回来，以后就没有那么好的机会了！他们肯定是不会给我们图纸的！”白崇禧再次建议起来。

　　“我知道，但是这个时候管他们要图纸，就有点威胁的意思了，这个是关键的时候，不是平常，要是平常，我们威胁了就威胁了。反正这次我看，独立师是不会好过的，鬼子有可能出动十几万甚至几十万兵力去对付独立师，还有轰炸机的支援，想要打赢那是不可能的，至于图纸方面，我们在想想其他的办法，如果谈判不成，那就从其他的地方入手了！”统帅想了一下对着白崇禧说道。他也知道白崇禧这样说虽然是着急了点，但是还是为了党国，出发点还是好的！

　　“统帅，鬼子现在撤退了，我们现在在前线的兵力经过短暂的休整以后，马上就要开始进行新的训练，还有招兵去补充了，这个计划我们是不是要提前做出来的好！”李宗人对着统帅问了起来。

　　“恩，要的，这个你们提出来，我看看要是没有问题就执行吧，米国今天又给我发了电报，要我出兵，说是下个月，他们的杜鲁门总统要到我们这边来访问，哼，访问是假，要我们快点出兵是真！”统帅说到这里马上就不屑起来。

　　他们说着说着就开始讨论这次要出兵东南亚的事情了。

　　而胡昊在接到了延安的电报以后，马上就带着小欣让特战队护送自己去追张师长。

　　猴子这边接到了胡昊和张师长的电报，也是马上就惊醒了起来。

　　“娘的，小鬼子，你们能不能别这么无赖，想累死老子是吧！打不赢你就跑啊，还来！还来找死是不是，这次不打哭打疼绝对不放过你们！”

　　猴子听到了自己的警卫念完了电报，实在是不甘心的站了起来，自己已经连续2天三夜没有合眼了，刚刚准备说要休息一下。

　　现在上面的任务又来了，要自己去搞清楚，鬼子的修的防御工事的情况，这个事情虽然是交给那些战士们去做的，但是自己也要去看一个大概的情况，好做出综合的判断，然后发给大哥和昊哥！

　　猴子站了起来，正好这个时候，炊事班的人把馒头做好了，猴子拿起几个热馒头带着人就开始往鬼子方向走。

　　“猴哥，猴哥，你干啥去啊？”马兆国和罗斌汉刚刚安排好了人去弄那些大炮回来，看到猴子拿着馒头走马上就喊了起来。

　　“你们先带人去休息，我有任务！”猴子对着他们那个方向喊完就继续往鬼子方向走，一边走一边吃着馒头。

　　“猴哥，要不你去休息吧，我们几个去侦查怎么样？”一个小队长对着猴子说道。

　　“不行啊，鬼子给咱们独立军摆了一个大阵。我要是不去弄清楚，到时候出了问题，那可是关系到我们独立军十来万部队生死存亡的大事！”猴子边走边吃边摇头。

　　那些人听到猴子这么说，也是就懒得去劝了，这样的事情，不是自己这些人就能弄的明白的。

　　很快猴子他们就到了鬼子外围方向，这个地方还有特战队的战士在侦查。

　　“猴哥，你来了！”一个带队的班长看到猴子过来就靠了过来打招呼。

　　“恩，来了，注意警戒，别让鬼子钻了空子！”猴子点了点头。

　　然后就找到一个特战队战士们留下的简易掩体，从自己的警卫手上拿起了望远镜就看开始观察鬼子的在修的防御阵地。

　　“娘的，还真的和大哥还有昊哥说的一样，鬼子是玩真的啊！等着，老子今天晚上不弄死你们都不会放过你们，还想中心开花，老子给你来个中心开爆！”猴子看着那些工事以后咬着牙自言自语的在哪里嘀咕了起来。


第0790章 唐老鸭配汤姆猫

　　猴子在那里观察那些鬼子修工事，看了大概10分钟以后，完全确定鬼子是在修环形工事和防炮洞，而且可以看的出那些鬼子很疲惫，不但那些兵在干活，连一些佐官也是在拿着铁锹挖土。

　　“传我命令，今天白天除了值班的战士，现在去都找个安全的地方休息，另外通知马兆国和罗斌汉，让他们安排人来警卫和骚扰那些鬼子。”猴子放下望远镜后马上就对着身边几个警卫吩咐下去，马上就有2个战士猫出去了。

　　“另外给张师长和昊哥发电报，告诉他们，确定鬼子是在修筑环形工事还有防炮洞，另外向昊哥请示，鬼子今天白天全都在修筑防御工事，我想今天晚上带着特战队和一团还有三团的人开始鬼子的阵地发动攻击。另外就是昨天晚上运输一团和三团的车现在已经回到了李和尚那里，我会继续要求他们今天晚上再运两个团过来，争取今天晚上干掉那些鬼子，等待那些来包围的鬼子！”猴子想了一下，对着身边的警卫说道。

　　那个警卫听到了以后，拿出自己的本子记了一下，命令有点长，那个战士为了保险，所以记了下来，记好了以后，给了猴子看，猴子看完了以后，马上就签字了，让那个战士去发电报。

　　猴子说完了马上就站了起来，接着换了好几个地方观察了一下，确定了鬼子的动静以后，这才回到了森林里面。

　　而此时一团和三团的警卫部队已经完全接替了特战队守卫，特战队的全都撤到了另外一个地方去休息了。猴子到了那个森林的时候，罗斌汉还有马兆国已经在那里等着了。

　　“咋了，猴哥，是不是有大事发生？”马兆国看到猴子过来马上就迎了上去。

　　“恩，今天晚上我想偷袭鬼子的阵地，你们安排好战士休息，不过不要把这个消息给泄露出去！”猴子点了点头，然后吩咐他们。

　　“明白了！”马兆国和罗斌汉听到了猴子这么说马上就点了点头，然后就先去交代自己的部队去了。

　　而猴子找到了一个位置，直接就靠在那里和着衣服睡了起来，实在是累的不行了，再不休息，自己的身体都要给自己罢工了！

　　而胡昊此时正在车上，开始往张师长那边赶过去。

　　“昊哥，猴哥电报！”胡益华拿着电报到了胡昊躺的地方说道，因为在车厢上面，比较吵，胡益华直接把电报展示在胡昊的面前，胡昊直接就看了起来。

　　看完了以后，胡昊想了一下然后对着胡益华说道：“跟猴子，让战士们休息好，吃好，还有弹药要备足，另外就是留好接应的部队，如果李和尚的部队到了，可以吃掉这股鬼子，要是吃掉了这股鬼子，你们就在原地开始修筑防御工事，同时哇好防空洞。另外就是给我多准备麦秆，注意在表面多浇点水，到时候放空用！”

　　胡益华都把头伸到了胡昊的胸前了，车上比较吵，所以靠近的才能听的清楚，胡益华听清楚了以后，就拿起笔开始写了起来，把刚刚胡昊的意思全部写在纸上，等写好了以后，给胡昊看，胡昊点了点头，胡益华就去发电报了。

　　猴子那边接到了胡昊的电报，就交给了马兆国和罗斌汉他们两个去办那些事情了，自己则是睡觉。而张师长那边听说胡昊也要过来，也是担心的不行。

　　“这刚刚才做完手术不久，怎们就坐在车上颠簸，二愣子能够受的了吗？”张师长站在路边的林子里面看着大路的远方担心的说道。

　　“放心吧，我给他们发了电报，让他们宁愿慢点，也不要把昊哥的伤口颠出什么问题出来！”谢春华在旁边的对着张师长说道。

　　“老张，二愣子的伤口没有问题的，你别看他伤的很重，但是主要还是那几颗打中了肺部的子弹，但是鬼子的子弹造成的伤口不大，二愣子的体质好，没有大问题的！”杨博士挽着张师长手安慰的他。

　　“恩，那个混球体质确实是好，但是这是受了伤，体质在好，也不能这样颠簸！”张师长看着前面说到。

　　“没有办法，这样的大规模的战斗，胡昊要是不在这里，统帅部肯定是不放心的，而且胡昊要在，战士们心里都有底气，知道胡昊和他们在一起，那肯定就没有问题！”叶副军长也是旁边劝着说道。

　　“还是我这个做哥的没用，要是有用，也不会老是让二愣子四处征战，现在都受伤，还要折腾他！”张师长自责的说了起来。

　　“师长，你这话就不应该了，昊哥要是知道了也不会同意你这样说的，你的本事和昊哥的本事不一样，咱们全军，甚至整个延安方面，也就出了一个昊哥而已，但是昊哥要是没有你，他也就不是昊哥！”谢春华听到张师长这样说马上就劝了起来。

　　“没事，我就说说而已，我有没有本事我都是他哥，他都的听我的！哎，就是二愣子的本事越大，老子就操心就越来越多！”张师长看着前面继续的说道。

　　“那是你的福气哦，全延安所有的指战员甚至是统帅他们，谁不羡慕你哦！有这样一个弟弟，虽然确实是操心的有点多，但是也是给你省了不少心，你自己说，你真正啥时候为武器弹药和粮食愁过，自从二愣子好了以后，你啥时候面对鬼子怕过？”叶副军长在旁边笑着说了起来。

　　“那倒是！要是我还继续愁这些，那我非的揍死二愣子不可！”张师长听到叶副军长这么说笑着说道，旁边的那些干部一听马上就笑了起来。

　　“师长，你看，他们来了！”谢春华看到远处来了一队车队，马上指着远方喊了起来。

　　张师长马上就盯着那边仔细的看了，一看还真是，马上就想到路边去等！谢春华连忙拉住他。

　　“干啥？”张师长回过头来看着谢春华。

　　“师长，先确定一下身份，师长，你可是咱们这十几万部队的指挥者，你可不能鲁莽啊！”谢春华看着张师长苦笑的说道。

　　“恩，也行，快让人去确定一下，是不是？”张师长听到谢春华这么说马上就点了点头。

　　敬和尚马上就对着后面打了一个手势，马上就有一个班的战士从后门的森林里面冒了出来，那些干部都是看着他们出来的地方，自己这些人在这里站了最少有半个小时了，居然没有发现离自己不到50米有特战队的战士在守护着。

　　那些特战队的战士到了路边以后，一个班长带着两个战士站在路边，其他的战士则是又隐藏了起来。很快，车就到了那个班长的身边，打头开车的和坐在副驾驶的人都是特战队的人，也认识那个站在路边的人。

　　“口令！”路边的那个班长对着那个司机问道。

　　“唐老鸭！回令！”那个司机说完了也是看着那个班长。

　　“汤姆猫！”那个班长马上回道，这些口令都是胡昊有事没有事设计出来的，全是那些战士们没有听过和见过的词，那些战士们虽然不知道是什意思，但是胡昊下了命令了，那些战士们也就记住了！也按照胡昊的命令去执行！

　　每天都是有心的口令轮换，一年365天，特战队的口令都是不同的，而且每个月都会有新的口令加进来，现在不但是胡昊想各种新词，就是那些战士们有事没有事也弄一下口令词进去，所有特战队口令词是一点规律都没有！

　　要是后世的人知道了们这样的口令非得笑死不可，唐老鸭居然和汤姆猫混合到一起了，那么米老鼠会和杰克混一起！

　　那个班长回答完后就笑了起来，那个司机也是马上笑了，然后说道：“昊哥在后面，我们需要找到张师长！”

　　“恩，师长就在后面！”那个班长点了点头，然后对着后面打了一个手势。

　　敬和尚看到了那个手势以后就对着张师长说道：“哥，昊哥在车上！”

　　然后就继续退到了后面，一句话都不多说了。

　　张师长一听到说确定了，马上就开始跑下去，那些干部也是连忙跟了上去，张师长在第二辆车上面看到战士们正在把胡昊往下抬。

　　“慢点，慢点，小心点！”张师长看到他们抬胡昊下来的时候连忙喊了起来。

　　等那些战士们把胡昊抬了下来，胡昊躺在担架上面看到张师长在那里看着自己，就对着张师长笑了一下喊道：“哥！”

　　“哎！”“咋样，弄到了那里了没有，要是弄到那里了，你嫂子就在这里，让他给你再整整！”张师长低着头对着胡昊问道。

　　“瞎说啥！”杨博士在后面苦笑不得的捅了捅张师长。

　　“哥，嫂子，没有事，车开的很稳！”胡昊笑着对着张师长说道。

　　“哦，那行，那就先到林子里面去休息，我让人去给你弄吃的了！”张师长听到说没有事，就放心了。

　　那些干部此时也是过来和胡昊打招呼，尤其是那些老独立师的人，看到胡昊躺在那里，心里都不是滋味，但是看到胡昊笑着脸对着自己这些人，他们也是强笑着跟着胡昊打招呼。


第0791章 意外之喜！

　　等胡昊到了林子里面以后，马上就被抬到张师长早就命令搭好的帐篷里面，然后杨博士给胡昊检查了一下，确定没有问题以后，那些人才进去。张师长做到胡昊身边看着胡昊。

　　“哥。这次咱们要弄好，否则会吃亏，今天晚上我想让猴子把那些鬼子给清理掉，这样我们就可以先解决一个方面的威胁，同时特战队和李和尚还有王建树的部队也能用做其他的地方。还有就是我们需要在几个地方建立防御工事，一个是挡住从河南方向撤出来的鬼子，另外一个就是挡住从安微过来的鬼子，现在安微和山东的鬼子的兵力我们不清楚，所以这一仗咱们不能按照鬼子的思维去打，的按照咱们自己的思维去打！”胡昊对着张师长说道。

　　“恩，我知道，你的意思是让猴子先干掉那些鬼子，我们重新选择阵地，让鬼子来攻，他们要是来，我们也不怕他，要是不来，那就最好了！”张师长听到胡昊的话点了点头，然后分析说道。

　　“恩，是这个意思！”胡昊马上点头说道。

　　“行，哥知道了，你先这里休息，这个地方还是比较凉爽的，等会有人给你送来吃的，电报什么的我都会派人送过来一份，要是想到什么你就让人来叫我！”张师长拉着胡昊的手交待了起来。

　　“我知道，哥你也去休息会！”胡昊点了点头。

　　“没事，打仗吗？哪能像平常一样，什么都按照自己的意思来！剩下的事交给哥，哥会想办法搞死那些鬼子，让他们再来惹我们！”张师长拍了拍胡昊的手，然后站起来笑着看着胡昊。

　　“好！”胡昊也是笑着点了点头。

　　很快，那些人和胡昊打完招呼就出去了，胡昊看到他们出去，和小欣聊了一会就开始睡觉了。

　　而张师长他们则是在一棵大树下开始开会。

　　“刚刚二愣子说的你们也听清楚了，我们必须要自己选择战场，让鬼子来打，来了，咱们就打，不来，就不鸟他们！”张师长坐在那里，中间摊着一张全军的地图。

　　“老张，你有什么想法你说一下，我们这些人全都听你的！”叶副军长首先就表态了。

　　他也知道，在独立军，张师长的地位无人可以替代，他可以在没有上级的命令下调动独立军的任何一支军队，甚至包括自己的289师，但是自己不行，就算是有命令来了，自己都不一定指挥的动，这就是创建者和外来者的区别，不过现在好多了，叶副军长也是融入到张师长那个圈子里面来了。

　　“你们看这里，还有这里，这里，这是我们昨天晚上经历过的地方，全河南就这个地方有山，而且还卡住了几条通往我们山西的要道，要是我们在这几个地方设立防线，在山后面按照胡昊的反斜面的理论弄炮兵阵地，那么鬼子来多少我们都要弄死他们！”张师长指着那几个地方对着大家说道，那些干部一听马上就趴到地图前开始看了起来。

　　“行，就这几个地方，没有山作防御，咱们打起鬼子来伤亡就大，而且天上还有鬼子的飞机在，必须要有山才行！”叶副军长看了一会以后，马上就站了起来了。

　　“恩，那现在就是要等候着那边实在不行，我们就命令他们今天下午4点以后就开始行军，鬼子的飞机在4点以后，应该是不会出现的！”谢春华对着张师长建议道。

　　“还是不要，还是要5点以后，鬼子现在肯定是盯着咱们这边打，不过没有关系，到了今天晚上，猴子那边就有2万多人了，都是冲锋枪，而且鬼子今天白天还挖了一天的阵地，猴子他们收拾鬼子应该问题不大。今天晚上开始，我们往回赶，现在分配一下任务，290师，你们师这次来的人最少，作为总后备队，在这个地方集结，到时候可以随时增援这三个地方，但是在此之前，你们要到这里来挖防御阵地，到时候李和尚和王建树守着这里。叶副军长，你的师在这个地方建立防御阵地，主要是面对山东和安徽的方向来的鬼子！”张师长说着就开始分配那些部队的防御阵地了。

　　今天晚上就必须要有先头部队赶到各个阵地去，建立好防御阵地，然后等着鬼子的到来，赵参谋长的那个旅也是要守阵地，还有蒋汉阳，袁小毅他们的旅也是要到各个地方去建立好防线。

　　分配好了任务以后，张师长就让那些人散了，他们需要召集自己的部下把战斗任务传送下去，而张师长则是去了胡昊的帐篷里面，看到胡昊在睡觉，张师长就站到帐篷外面去点了一根烟！找了一棵大树下就直接开始睡觉了，有人来找的话到时候再说了。

　　很快，张师长这边的战斗计划电报员就发到了统帅部那边，这个战斗计划是需要上面知道的，总司令拿着战斗计划，然后就在地图前比划了起来，比划完了以后，总司令站了起来叹了一口气：

　　“哎，兵力还是太少了，鬼子这次是来者不善啊，估计最少有20万兵力以上，就算是20师5万人南下还是不够啊！”

　　“那你看能不能调动别的师的部队过去？”统帅坐在对面也是一脸忧愁的看着总司令。

　　“哪有兵调啊，刚刚经历完大战，现在各个部队都在进行休整，他们不像独立军和20师，战斗力强大，这场战斗下来，各个部队伤亡都过半，老彭这几天都在为弹药和兵力发愁，他也想多派点兵给独立军，让独立军好好打这一仗，但是他真是没有兵可以调！”总司令说道这里的时候拿起茶杯就喝了一口水。

　　“我估计鬼子不止来20万了，他们知道独立军的战斗力的，上次来了10多万也是让独立军给收拾的干干净净，现在他们怎么可能还会派那么点人来，我估计不会少于30万兵力！”统帅说完就给自己点了一根烟。

　　“报告，独立军军部电报！”一个通讯员进来喊道。总司令朝那个通讯员伸了一下手，那个通讯员马上就把电报递给了总司令。总司令拿到手就展开仔细的看了起来。

　　“好，太好了，独立军这次干的漂亮！”总司令看完就激动的站了起来，统帅都是用迷惑的眼光看着总司令。

　　“来，统帅你看看，二愣子这招用的好啊，哈哈！”总司令说着就把电报给统帅，统帅接过来直接看了起来。

　　“好，这下别说你鬼子来30万，你就来50万，我们的防线你都别想突破了！哈哈！”统帅看到了电报的内容以后也是大笑了起来。

　　电报是独立军军部徐军长，罗政委还有刘副政委发过来的，上面说按照胡昊的指示，现在把从鬼子那边换回来的7万多士兵，有5万多愿意参加独立军，经过审查，大部分都合格的，还有就是独立军第二批10万新兵已经完成了训练，第三批新兵11万需要再训练一个月就可以上战场，他们三个申请动那15万兵力南下，去支援河南战场！

　　“哈哈，独立军现在成了我们延安方面最强大的一直攻击部队，要是这次没有鬼子的打断，不出2个月，独立军的兵力就可以超出30万。这样的兵力到了山东，那山东不用几个月就是咱们的地盘，到时候以山东为基础，配合山西方面的部队北上，不用一年，我们就能打到东北去！”统帅高兴的看着站起来边走边豪气的说道。

　　“你看看啊，还是人家二愣子看的远，要把那些国军的老兵留下，只要经过几天的适应期，他们上了战场一样是杀敌的老手。要是这样算下来，我们独立军到河南的兵力就有超过了25万了，加上20师就是30万兵力。这样鬼子来进攻，真像你说的那样，就是来50万我都不怕！”总司令也豪气了起来。

　　“哈哈，二愣子，这小子，看的就是远，也不奇怪重庆的那位都要管他要主意，咱们就不用，他先安排好了，咱们享受就好了，哈哈！”统帅说到这里就笑了起来。

　　“你别看那个混球一天天没个正经，你看看，独立军到了他手上，就半年多点功夫，从当初的10万人现在扩展到了30多万人，那个人能够做的到，也就是二愣子能够做的到！”总司令也夸了起来。

　　“哈哈，行了，我们两个就别在这里夸了，要是让那个小子知道，尾巴还不得翘上天去，到时候就更加难管这个混球了。你还是给独立军军部回电吧，同意他们动用整个独立军运输队，把那些战士们全都给我运到河南，咱也让鬼子见识见识，我们延安方面不是软柿子，不是他想捏就能捏的！”统帅说道这里的时候那是豪情万丈。

　　“恩，你先坐着，我去给独立军发电报，让他们现在就准备行动，反正在山西，鬼子的飞机还是到不了他们那里的！”总司令说道这里就站了起来，然后去给独立军发电报去了。

　　而猴子在河南那边，则是躺在地上睡大觉，现在就等天黑了！


第0792章 独立军VS皇军

　　到了下午5点来钟的时候，猴子和那些特战队战士们睡足了，此时他们在林子里面吃着晚饭，晚饭很丰盛，把那些冬天做的腊肉全都拿了出来，战士们也知道，今天晚上要突击鬼子了，要吃好！

　　特战队的战士压根就没有把这个当做一回事，他们知道，自从进入了特战队了，随时有可能会去找鬼子来打，所以打的次数多了，吃这种饭的时候，他们一点紧张的情绪都没有，反而还在一起有说有笑的。

　　猴子快速巴拉完那些饭菜以后，就带着人到了鬼子的阵地那边，那些鬼子也是在吃饭。

　　“他们今天挖了一天的阵地吗？”猴子问着那个带队值班观察鬼子阵地的特战队的班长。

　　“恩，一直在挖，连中午都没有休息，现在看起来他们今天晚上还要接着挖！”那个班长马上点头回答猴子的问题。

　　“娘的，也不怕累死，没事你们多休息一下，晚上就要见你们那边的阎王爷了，你们那些鬼子我们这边的阎王爷不收！”猴子看着远处的鬼子咬着牙骂道。

　　骂完就再次在鬼子的外围观察那些鬼子。

　　等几乎要天黑了，马兆国和罗斌汉也把兵力集中了起来，就等着猴子那边的信号了，只要猴子命令开始攻击，他们马上就会开始投入到战斗当中去的。

　　猴子看完了以后，就回到了休息的地方，马兆国和罗斌汉两个人在那边等着猴子。

　　“猴哥，啥时候开始攻击啊？”罗斌汉问道。

　　“等鬼子在劳动一下，我们要等后面的两个团到了以后，才开始正式发动攻击，攻击完了以后，马上打扫战场，同时把之前那个战场也给打扫干净，现在我们是请的老乡在埋那些鬼子！但是武器他们并没有动，这个需要我们自己去把武器弄回去！要是让那些武器在这里，太浪费了！”猴子坐下后对着他们两个说道。

　　“你是意思是，我们还有增援部队过来？”马兆国问道。

　　“那肯定啊，要是没有增援部队过来，我们即使打下了那些鬼子伤亡肯定也大，这个可不划算！”猴子理所当然的点着头。

　　“那也行，反正把那些鬼子打完了，我们就撤退！”马兆国听到猴子这么说就点了点头。

　　“行，咱们也别说其他的了，我们分配一下作战任务，这次我们来了四个团，加上我们特战队，近2万人，鬼子也有2万人左右，鬼子是守，我们是攻击，炮兵阵地你们也已经修好了，而且我们的火力要比鬼子的强大。所以今天晚上我们无论如何也要把那些鬼子给拿下，否则就没脸见人了！四个团，分成2个攻击方向，一个是从南往北攻，一个是从西往东攻，每个方向2个团，我们特战队负责解决那些鬼子的重火力。冲到了鬼子的阵地以后，不要和鬼子想着打肉搏，全用冲锋枪解决，一旦两个方向汇合到了一起，然后一起冲击鬼子就行了，你们两个团一个团一个方向，新到的两个团也是分到你们两个人的攻击梯队当中！”猴子开始坐在地上用树枝划了起来，然后给他们做安排。

　　“行，放心吧，没有问题，2万对2万，我们火力占优势，而且有你们特战队在，攻下鬼子的这个还没有修好的阵地，应该是没有问题的！”罗斌汉听到猴子这么吩咐，就点了点头，同意了猴子的分配，马兆国也是点头表示同意。

　　“那好，那我们就等后面的那两个团，你们的两个团先进入到攻击的阵地当中去，到时候他们来了，一起发动攻击！”猴子看到他们两个同意了，就点了点头。

　　“那两个团大概什么时候到？”罗斌汉马上问道。

　　猴子看了看自己的手表，然后算了一下：“大概要到9点左右，争取天亮前完成，完成以后，明天白天把部队散开，开始打扫战场！”

　　“好！”两个人说完就开始走了，去安排他们的人。

　　猴子看到他们走了以后，就在那里等着另外两个团的人到来。

　　而在鬼子的阵地上的河源晋三则是看着远处的林子里面，心里也是一阵担忧。

　　“司令官阁下，我们今天晚上能不能士兵休息一下，我们的士兵很累了，要是继续干下去，士兵们明天就会倒下很多！”一个师团长到了河源晋三身边问道。

　　“让他们休息吧，独立师的人今天晚上有可能发动攻击，今天白天他们没有骚扰我们，就是在等着晚上的机会，他们是不会放过这样的机会的！”河源晋三心里叹了一口气说道，那几个师团长听到了河源晋三的话以后。

　　本来刚刚听说要休息的时候，心稍微放下了一点，但是听到了晚上独立师的人晚上要进攻，他们的心又要提起来了。

　　“将军，我们不能理解，为什么昨天晚上你会命令我们在这里防御，而不是继续前进，如果继续前进，我们的也许还有一线生机，但是在这里我们根本就是等死！”一个师团长忍不住问出了自己的心中的疑问。

　　“大本营命令，如果我们逃不出来，就在原地待命，做好防御工作，吸引独立师的部队来攻击，而我们河南方向和安徽防线撤退的兵力马上就会到这边，对我们进行支援，同时包围那些独立师的人马。大本营的本意是要我们给独立师的人来一个中心开花，但是现在看来，这个任务我们是要付出巨大的代价才能完成的！”

　　河源晋三想了一下，还是告诉那些师团长，本来这个是军部的最高机密，但是想到今天晚上就有可能有战斗任务了，还是告诉他们，好激励那些将士们的斗志！

　　“哦，原来是这样，那还行，正好，独立师的人今天晚上来攻击，我们只要挡住了他们的攻击，那么他们明天白天就会撤出去。但是我们的人什么时候才能到我们这边！”一个师团长听到河源晋三这样说马上就问了起来。

　　“最快的应该是后天早上，后天晚上会有大量的部队到我们这边来，一起击溃独立师！独立师给我们大日本帝国的伤害实在是太大了。大本营决定在撤兵去东南亚之前，除掉独立师，这样，我们在华北的部队才能够安全，都在，整个华北都不安全！”河源晋三给他们解释了起来。

　　“恩，这个决定的对的，独立师的战斗力确实是非常的强悍，要是没有足够的兵力，根本就别想给独立师毁灭性的打击，尤其是有胡昊在的独立师，战斗力更是强大，这次要是能够除掉胡昊，那就是真的保了我们华北的部队了！”37师团师团长听到河源晋三的话以后，马上就把话题给接了过来，独立师给他的印象是在是太恶劣了！

　　“恩，你们去安排那些战士们休息吧，要他们抓紧时间，晚上可能会有大战，拜托大家了！”河源晋三不想在这个问题多说什么了。

　　“嗨！”那些师团长听到河源晋三这么说马上就低着应了一声，然后拿着自己的指挥刀就散开了，各自回到自己的部队当中去安排自己士兵去休息。

　　而河源晋三看着那个森林的方向深深的叹了一口气。然后走进了一个早就建好的防炮洞里面，现在这个放炮洞被用作临时的指挥部。

　　进了指挥部以后，河源晋三对着一个通讯参谋命令道：“给我向大本营发电报。就说独立师今天晚上会对我部发动攻击，希望其他的增援部队尽快倒到，我部士兵已经是非常疲惫，要是的来的晚了，我们可能挡不住独立师的攻击！”

　　那个通讯参谋嗨了一声就去旁边的电报员身边，开始让电报员发电报了，河源晋三坐到一个弹药箱做的凳子上面，拿起罐头就吃了起来。

　　而在张师长那边，张师长扶着胡昊坐在车厢里面，在车里面还有叶副军长，谢春华还有其他的几个旅长。

　　“刚刚猴子发来电报，说李和尚的2个团会在今天晚上9点左右到达他们那边，他打算兵一到，马上就发动攻击，你有什么意见没有？”张师长对着胡昊躺在担架上的胡昊说道。

　　“没有，就是告诉猴子，天亮前不管付出多大的代价，给我除掉那伙鬼子，把那些东西给我打扫回来！这些武器弹药是我们独立军急需的！”胡昊摇了摇头说道。

　　“这个猴子他知道，下午的电报他也提了这个！”张师长抓住正在摇晃的担架想要稳住它。

　　“那就好，哥。鬼子这次是冲着我们独立军来的，要是打赢了，那么以后在中国的鬼子，听到我们独立军的名字他们都要打颤。打输了，独立军就有可能重建了，而且山西肯定也保不住了！”胡昊对着张师长交待了起来。

　　“恩，哥知道，放心吧，哥心里有数，这次鬼子来的兵力肯定不会少，哥也有准备，现在老徐他们带了15万兵力过来了，这次我们就在河南的地界上面会会那些鬼子，看看是他们皇军厉害还是我们独立军厉害！”张师长对着一脸担忧的胡昊微笑了一下，然后安慰胡昊说道。


第0793章 火力至上

　　胡昊他们坐着车前往后面的防地点去，张师长在旁边的扶着胡昊睡的担架。慢慢的，胡昊就睡着了，张师长看到他这样，叹了一口气！

　　而还在阻挡鬼子的猴子，等到了后面的两个团的人到了以后，马上就开始给他们安排了攻击的方向，等弄好了以后，猴子一看已经到了晚上9点半了，猴子拔出自己的信号枪过来，往天空打了三发信号弹。

　　马兆国和罗斌汉看到信号弹以后，马上就命令电报员，让炮兵开始炮击。

　　“轰！”不久就有几发炮弹落在了鬼子的阵地上面。

　　“八嘎，快，敌人要进行炮击了，快进放炮洞！”那些鬼子的军官听到爆炸以后，马士就大喊了起来，那些鬼子兵也是钻进了那些还没有完全修好的放炮洞里面。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　马上，整个鬼子的阵地就让炮活给覆盖了，反正之前缴获的了很多的炮弹，那些独立师的军官们也记着胡昊的话，能够用炮解决的就不要枪解决，能够有枪就不要用刀，能够用刀解决那就不要去给鬼子打肉搏，所以，从独立师出来的那些军官始终秉承着一点，那就是火力至上！

　　“轰，轰！”很多鬼子修好的阵地都被炮火炸的稀巴烂，那些停在阵地上面的车，也是被炮火掀翻。然后就是起火。

　　一些没有进入到放炮洞的人，都是死死的趴在战壕里面，运气不好的，直接有炮弹在战壕里面爆炸，也有的被旁边的炮弹掀起来的泥巴给活埋了，而那些进入到防炮洞的鬼子也是倒霉，有很多放炮洞都是半成品，鬼子进去了，一个炮弹落到防炮洞上面，直接就把下面的泥土震松，再来一炮，那就直接塌了，把里面的鬼子都活埋了。

　　“八嘎，快出去，这个洞要塌了！”一个鬼子军官看到眼前掉落了很多的泥巴，在抬头一看，大惊失色，直接洞上面的泥巴全都松，马上就要掉下来，于是马上就喊了起来。

　　自己也是爬了起来，开始往外面跑，里面是士兵开始还不知道是怎么回事，外面炮声轰轰，里面喊话根本就听不清。但是那些士兵看到那个鬼子军官跑了出去，也是马上站了起来，跟了出去。

　　“轰，轰，轰！”大炮不停在鬼子的阵地里面肆虐，很多没有来得及出来的鬼子都是被活埋，出来的鬼子也是没有几个能够活着，都是让炮弹给掀的飞了起来，有的刚刚落地又被炸了起来。

　　那些趴在战壕里面的鬼子根本就是动都不敢动，他们身边经常掉下了胳膊腿，脑袋还有内脏什么的，吓的他们根本就是不敢洞。整个炮轰期间，那些鬼子心里都是在祈祷，向他们的天照大神祈祷，希望大炮马上停下来，要不活不成了。

　　“娘的，用昊哥的话来说，这才是打仗，先轰你一顿，把你轰的没有脾气来，再开揍！”猴子在外围看着鬼子阵地上一片火海的时候，得意了起来。半个小时以后，炮击停止了，两个攻击方向的部队马上就吹响了冲锋号。

　　“嘟嘟嘟嘟嘟！”冲锋号一响，那些战士端着早就转好了刺刀的冲锋枪开始从地上爬起来。

　　“冲啊！”爬起来以后就是飞快的往鬼子的阵地里面冲过去。而特战队的那些战士们也是更过去，找到了一个好的掩体以后，就趴了下来，掩护那些冲锋的战士。

　　“八嘎，敌人冲上来了，快给我起来，快出来！”一个鬼子听到了独立师这边的杀声，马上就蹲了起来，看到远处独立师的人正在往这边冲，马上就大喊了起来，同时还踢着旁边没有死的鬼子兵，叫他们起来组建防御，挡住那些独立师的人冲锋。

　　“砰，砰！”慢慢的鬼子的阵地也开始传来了枪声，很多冲锋的战士倒在了冲锋的路上。

　　“哒哒哒！”马上，那些，拿着冲锋枪战士也是对着鬼子那边扫射，进行火力压制，而后面的重机枪也是架设好了，对着鬼子的战壕就是开始扫射，压制鬼子的火力，那些独立师的战士们还是继续快速的冲上去。

　　“哒哒哒！”那些战士们看到鬼子在还击，马上也开始反击了起来。冲锋枪一响那些鬼子头都抬不起来了，独立师的那些战士们抓住机会，使劲的冲向前面。

　　“八嘎，我给挡住，给我挡住，他们要上来了！”一个师团长在那里大声的喊道。

　　那些鬼子兵听到了喊声，也想抬起头来想前面开枪，但是刚刚一台头，就会被那些冲锋枪给击中，旁边的那些准备抬头的鬼子看到这样，就更加不敢抬头起来了。

　　独立师的人很快就冲到了鬼子的战壕前，一些战士跳上土堆，直接就对着战壕开始扫射，然后跳过去，直接往前面冲。

　　“八嘎，他们的火力怎么这么强大！”河源晋三看到独立师的人就冲了上来，大惊失色的喊了出来！

　　但是没有用，独立师的人继续往前面冲，根本就不跟鬼子拼什么刺刀，直接就冲锋枪扫射，打的那些鬼子不停的后退，有的鬼子退不赢的，直接就让子弹给击中，倒在地上没有动弹。

　　“八嘎，快点把那些旗帜给烧了，快！”河源晋三使劲的对着旁边的参谋喊道，那些参谋也是马上把那些师团的旗帜点上火，直接开始烧旗帜！

　　“快点，给大本营发电报，就说我们挡不住独立师进攻，希望后面的部队能够消灭独立师！”河源晋三接着喊了起来，电报员也是马上就把电报发了出去。

　　河源晋三看到那些旗帜已经烧起来了，马上就拔出自己的指挥刀，冲到外面去了，整个指挥部的鬼子看到这样也是拿出自己的枪出来，冲到外面去，而电报员也是马上把密码本点火烧了。

　　“杀！”独立师的人使劲的冲着，那些鬼子想反击，但是根本就不管用，独立师的火力实在是太强大了，而且还冲上了阵地，想挡住的那是不可能的，那些鬼子也知道，挡是挡不住了，还是能多杀一个是一个了！

　　很快，两只部队就汇合到了一起。然后就往那两个方向冲，开始了掩杀，那些鬼子也是拼命，有的受伤的鬼子看独立师的人过来了，马上就拉响了自己身上的手雷，让不少独立师的战士受伤，但是即使是这样，鬼子也是无力回天。

　　不到了2个小时，整个战斗就结束了，猴子和另外四个团长指挥战士们打扫战场以后，就开始给张师长发电报，告诉张师长这边的战斗已经结束，现在在打扫战场！张师长他们接到了电报以后，也放心了不少。

　　“二愣子，猴子那边已经结束了战斗，整个来偷袭的鬼子全军覆没，现在我们可以一心对付那些来专门找咱们打的鬼子了！”张师长对着躺在担架上的胡昊说道。

　　“恩，那就好，让他们今天晚上抓紧时间打扫战场，争取明天就白天就要分批向我们这个方向靠，我感觉鬼子肯定会加快脚步想我们这边进军，让猴子还有李和尚不要马虎！一旦让鬼子围上了，那就很难跑得掉的！”胡昊点了点头说道。

　　“恩，好，我这就让人去给猴子发电报！”张师长点了点头，就开始向后面的那个战士吩咐了起来。

　　等到了晚上2点多的时候，张师长他们到了第一个防御点，张师长带着自己的人下车，其他的部队要继续前进，到其他的防御点去。

　　到了那个地方以后，张师长首先安排了胡昊休息的地方，然后就安排战士们开始挖防御工事，尤其是防炮洞和防空洞，好在这边是山，而且山上的树有不少，战士们也就开始去山上砍树，到时候建防空洞和防炮洞用！

　　而猴子那边则是安排四个团在不同的地方打扫战场，以节约时间。到时候明天好跑路。

　　而在重庆那边，统帅现在已经得到了准确的情报，鬼子这次就是冲着独立军去的。

　　“统帅，要不要把这个情报给延安那边发过去！”戴笠看到统帅看完电报以后，半响不说话，马上就问了起来。

　　“发过去吧，不管怎么样，他们都是中国人，我们不打他，也不出兵，但是情报还是要提供的，再说，这个情报，我想延安也是会知道的！”统帅闭着眼睛说道。

　　戴笠想了想点了点头说道：“统帅，有个情报我要给你说一下，根据我们隐藏在那边的情报人员报告，独立军现在有35万以上的人马！”

　　“多少？”统帅听到了戴笠的话，马上就睁开了眼睛看着戴笠。

　　“35万以上，只会多不会少！”戴笠再次强调说道。

　　“娘希匹，一个军居然给我弄出35万人，他以为是集团军吗？太过分了！算了，情报就不要给他们，既然有这么多人，就让他们跟鬼子打吧，减少点也好！”统帅听到了戴笠肯定的话以后。

　　马上就骂了起来，他没有想到独立军在不到一年的时间，居然发展到了35万人，这个可不是自己能够容忍的！


第0794章 重庆的打算！

　　统帅在那里越想越不舒服，一个军居然给自己弄出了35万以上的人马出来，现在延安那边有两个军，要是按照他们这样发展下去，不用多长时间，就能弄出来上百万的部队出来，到时候要打就更加麻烦了。

　　“来人，给二愣子发电报，问他，谁让他给我弄这么多兵力出来的，一个军35万人，是欺负人还是怎么的，这个独立军的编制是我看在你二愣子的面子给你的，你给我做出解释，为什么弄出那么大的编制，你要是继续这样，就被怪我接下来的动作了！”统帅对着身边的副官说道。

　　那个副官听到了以后，马上就出去发电报了。

　　“统帅，你这样发过去，好像没有什么实际的作用，二愣子肯定会想出各种对策来解释这件事的！”戴笠在旁边不解的看着统帅。

　　“哼，解释，随便他怎么解释，到时候我把这个消息传出去，让全国的老百姓去评论，是我不给他们编制吗？一个军居然弄出了35万多人，这是欺瞒我，我就能对他们采取强制的措施。再说了，我不要解释，我要新式武器的图纸，现在就是因为武器，我们受制于欧美那些强国，本来我们国内的仗都没有打完，还要帮着他们打，我要是有好武器，我管他们！”统帅生气的说道。

　　“啊！因为这个，他会给我们新式武器？”戴笠还是不解。

　　“给肯定是不会给，但是他们现在有了35万人，那是事实，总的拿点补偿吧，到时候涉及到新式武器的谈判也好谈！”统帅坐在那里非常的自信。

　　而胡益华接到了电报了以后，看着电报里面的内容，冷汗都下来了，这是比较严重的警告啊，不是昊哥就能扛的住的，胡益华第一时间找到了张师长。

　　而张师长他们几个正在商量防御的事情。看到胡益华冲了进来，张师长心里一惊马上就问道：“二愣子咋了？”

　　“师长，昊哥没有事，你看这封电报，是重庆统帅部发过来的，我还没有给昊哥看！”胡益华急忙把电报递给张师长。

　　张师长看着胡益华这样，也是赶紧接了过来，看看到底发生了什么事。等看完了以后，张师长额头也是出汗了，这次事情大条了，搞不好，到时候国军找到借口就会对自己的独立军的动手，尤其是现在这个时候，要是国军对自己的独立军动手，那就躲都没有地方躲！

　　“马上把电报转发给延安，走！”张师长说完就出去了，那些旅长看到他这样，都不知道发生了什么事情，也都跟了过去。

　　等到了师部的电报室以后，张师长命令电报员把电报转发给力独立军军部和延安统帅部，那些跟过来的旅长们才知道电报里面的内容，也知道事情的严重性。

　　“师长，你说国军在河南那边的会不会向这边运动过来！！”袁小毅看着张师长心里非常着急的问着。

　　“我也不知道，要是二愣子不给那位一个好的解释的话，估计会，他说要采取接下来的动作，而这个时候，是最好的时候，我们要面对几十万鬼子，这个时候要是再来几十万国军的话，那么我们独立军真的就没有活路了！”张师长也是在那里发愁。

　　“师长，我看还是给昊哥看一看电报，昊哥现在都还没有看过呢，也许他有办法也不一定！”胡益华在旁边插嘴说了起来，张师长听到了以后点了点头。

　　然后就去找胡昊，来到胡昊休息的帐篷的时候，小欣正在给胡昊喂吃的，看到张师长他们进来，就把汤先放到一边然后说道：“哥，你有事情吧，那我先出去了，胡昊也吃的差不多了！”

　　“我还没有吃饱呢！”胡昊马上就强调了起来，然后就不满的看着张师长。

　　“病人不要吃那么饱，再说，你等会饿了我再给你喂就是！”小欣也是回过头来瞪着小欣说道。

　　“哈哈，还是人家小欣明事理，你看看你个混球，哥就不说你了，给你留点面子！”张师长笑着指了指胡昊批评了起来，接着对着小欣说道：“小欣啊，这几天就要辛苦你了，我先谢谢你了！今天确实是有事情，比较紧急！”

　　“哥，不用！应该的，哥，既然你有事情，我就先出去了！”小欣笑着对着张师长说道，然后端着那些吃的就出去了。

　　“哥，咋了？”胡昊看到小欣出去马上就问张师长，然后就想坐起来，张师长也是快步到了他身边，扶着他坐了起来。

　　“来，二愣子，你看看这封电报！”张师长说着就把重庆发过来电报展开给胡昊看，胡昊看完了以后，笑了一下！

　　“你还笑的出来，你是吓傻了吧？你哥我看到这封电报，现在后背都还是湿的！现在是关键的时候，要是出现了其他的意外，我们独立军就会万负不劫！我刚刚把这封电报发给延安了，延安那边应该会想办法！否则，那就真的麻烦了！”张师长看到胡昊笑了一下，马上就激动的批判胡昊起来。

　　“哥，没事的，他们不会对我们动手的！”胡昊笑着对着张师长说道。

　　“你咋知道，他又不是没有对我们动过手，都好几次了，现在要我们解释那35万兵力的事情，要是不解释清楚，他肯定会动手，别说咱们，你看看那些非嫡系的国军，现在有多少还存在了，那些川军，滇军，他们现在还剩多少编制了，重庆那位阴着呢，就知道用非嫡系的部队去做炮灰，这次估计咱们也是！”张师长听到胡昊说没有关系，马上就反驳胡昊起来。

　　而在延安的统帅和总司令看到电报以后，也是紧张了一下。

　　“看来我们这边的情报机关还要加强啊，这样的情报我们这边刚刚才知道，他们就知道了！”统帅夹着烟眯着烟看着远处不紧不慢的说了起来。

　　“我在想，他会不会真的敢冒天下之大不韪，对我们的独立军动手，现在是我们双方合作的时期，他要是敢动手，对重庆那位绝对不是最用利，对鬼子才最有利！”总司令拿着电报分析说道。

　　“不会的，他还没有那么傻，但是我们独立军打鬼子他们肯定不会帮了！”统帅摇了摇头，自己的对手自己清楚！

　　“那他发这封电报来是什么意思，表面看是责问胡昊，实际上是责问我们！”总司令看着统帅问道。

　　“哼，简单，要好处，要条件，这个让胡昊去处理吧，他能处理明白！”统帅说到这里就站了起来。

　　“要好处要条件，在独立军放国军联络处？”总司令听到统帅这么说，嘴里就小声的合计了起来。

　　“这个算是什么条件，他要的东西更多，俘虏和武器才是他要打的主意，咱们35万军人已经成了既定的事实，想要让咱们裁军，那是不可能的事情，但是以后肯定会限制我们军队的发展，裁军裁不了，那就换其他的好处。咱们手上的东西，他们惦记的，不就是武器和俘虏。俘虏给他都没有关系，我就担心武器图纸的事情，给了他们，咱们生产能力肯定比不上他们，到时候一旦我们两方发生冲突，吃亏的是我们！”统帅站在那里夹着烟边想边说。

　　“恩，你这一说我明白了，打的主意是好主意，但是他的对手是胡昊，这个二愣子，想要在他手上讨便宜，自己没有点本事可不行，那就让二愣子和他过过招吧！”总司令听到统帅这么解释。

　　算是明白了重庆那位的打算，心里反而放心下来了，只要是不是想对着自己这边动手，那就没事，而他们要去找二愣子，那自己就更加放心！

　　“来人，给张德彪和胡昊发电报，让胡昊全权处理这件事！”统帅对着门口的通讯员喊道。那个通讯员进来点了点头，就出去了。

　　“师长，师长，统帅部回电了，让昊哥全权处理这件事！”张师长正在和胡昊说话，一个通讯员拿着电报进来喊道。张师长马上站起来，接过电报就看了起来。

　　看完了以后叹了一口气不满的说道：“咋这样呢，二愣子都躺在这里了，还让他去处理，真是，把人往死里用！”

　　“哥，没事，就几封电报的事！”胡昊听到张师长的抱怨对着张师长笑了一下宽慰他说道。

　　“咋没事，就知道说没事没事。都不看看自己现在是啥样了，还啥都往自己身上揽！当你是神仙呢！”张师长拿着电报瞪了胡昊一眼骂道。胡昊听到张师长的骂声，看着张师长笑了起来，他也知道，张师长是关心他，怕他处理不好这个事情，到时候要担责任！

　　“哥，放心吧，真的没事情，这个电报看起来很有威慑，甚至是威胁我们。但是重庆的那位没有那么傻，不会在这个时候对着我们动手，他有他的打算！”胡昊笑着对着张师长说道。

　　“打算，什么打算，给哥说说，你要是能够说服哥，哥就让你全权处理，要是不行，我去给延安发电报去，就说你晕过去了！”张师长听到胡昊这么说。

　　也不知道他是为了宽慰自己还是真的有把握，于是把自己的心里的想法说了出来。


第0795章 要啥直说

　　张师长不放心胡昊把这个事情揽在自己的身上，想给延安说胡昊晕过去了，不能处理这件事情，让延安把这个烫手的山芋给接过去。

　　“哥，现在是抗日时期，国军还需要我们独立军给他杀鬼子，再说，这个时候，他要是对我们动手了，国内的老百姓不答应，现在全国的老百姓，很多都不知道咱们独立军杀鬼子厉害。现在又是要面对鬼子几十万大军的进攻，这个时候他要是对我们动手，那不是把百姓网我们这边推吗？现在鬼子在打我们，他是不会插手的，但是也不会给我们提供任何帮助的！”胡昊在哪里给张师长解释，张师长听到了以后点了点头，然后示意胡昊继续说下去。

　　“他这个时候发这个电报过来给我，表面看起来是要我解释35万大军的事情，实际是要我给他好处，我能给的好处一个就是俘虏，一个就是新式武器！”胡昊接着说道。

　　“你等等，让哥想想！”张师长对着胡昊伸了一下手，示意他不要说了，自己要想想。旁边的那些军官们也是低着头开始沉思起来。胡昊则是笑着看着他们。

　　几分钟以后张师长率先开口问道：“二愣子。那按你这么说，这次没事？他要武器图纸和俘虏？”

　　“恩，这次没事，但是以后我们就要注意，不但要防鬼子，还要防国军了！”胡昊点了点头说道。

　　“哥说的不是这个，我问你他是不是要咱们的武器图纸和俘虏？”张师长着急的看着胡昊强调了起来。

　　“恩，是啊！”胡昊看着张师长不解的点了点头，不知道他为啥要这样问这个问题。

　　“我告诉你啊，二愣子，不管你是怎么打算的，我宁愿在那么独立军全军覆没，你都不能把新式武器图纸给他们，要是给了他们，那就不是我们独立军全军覆没的问题了，有可能我们延安都危险，俘虏免费给他们没事，图纸，想都别想！”张师长马上对着胡昊警告了起来。

　　“是啊昊哥，咱们全军覆没都没事，但是图纸真的不能给！”袁小毅也是一脸认真的看着胡昊说了起来，现在新式武器的威力，他们可是见识过的，要是全独立军都装备了这种武器，可以打便全国都没有敌手。

　　“昊哥，新式武器的威力太厉害了，昊哥你要慎重啊！”海兵也是看着胡昊劝解了起来。

　　“哈哈，我自己研发出来的武器，他的作用我还不清楚，那我还混个屁啊，放心吧！哥，你就把心往你自己肚子里面放，就是打死我，我也不会把图纸交出来！”胡昊笑着看着这些人，这些人比自己更加高尚，宁愿牺牲自己，也要保全革命的胜利。

　　“恩，这点哥还是比较放心的，你小子小事都是忽悠哥，但是大事从来不忽悠哥！”展示着听到胡昊这样说也是点了点头，同意胡昊的说法。

　　“哥，小事我也没有忽悠你！”胡昊马上强调。

　　“哼，你个混球给哥等着，现在你是受伤，给就懒得收拾你，还没有忽悠哥，这次你要是不偷跑出来，能受伤躺在这里，还把哥担心的要死，我跟你说，给哥等着，等你好了，哥不抽你的在进医院不放过你，省的你不长记性！”张师长听到胡昊说没有忽悠，气的用手指着胡昊警告道。

　　“哥，我不是立功了么，要是不是我把鬼子弄的七七八八了，到时候我们独立军就危险了！”胡昊缩了一下头小声的说道。

　　“我要你立个屁功，老子要你活着，独立军没有人了，啥都你去？你以为你是谁！”张师长听到胡昊这样狡辩，更加来火了，声音一下提到了很高，对着胡昊就大骂。

　　“师长，师长，你不要激动，不要激动，昊哥他知道错了！”袁小毅马上就过去安抚张师长。

　　然后对着胡昊说道：“昊哥，师长当初听到你受重伤的消息的时候，都吐血了，现在都还没有好全呢，你就不要刺激师长了！”

　　“啊！哥，你咋了！”胡昊听到张师长吐血，心里马上就一惊，着急的问道。

　　“没事，你们都出去吧！”张师长听到胡昊这样问，先对着胡昊说了一声没事，然后就对着帐篷里面其他的军官，要他们先出去。

　　那些军官看了看张师长，然后看了看胡昊说道：“昊哥，别惹师长生气了，师长关心你呢！”

　　“我知道！”胡昊点了点头，就看着张师长，眼泪慢慢就下来了。等那些人出去了以后，张师长坐到胡昊旁边的凳子上面看着胡昊。

　　“哭啥，哥没有死吗？”

　　“哥。你现在咋样啊？”胡昊关心的问道。

　　“没事，你嫂子说是怒极攻心，给哥开了一些药，现在哥还在吃，说没有大事！”张师长宽慰胡昊说道。

　　“哦，哥，对不起！”胡昊低着头说道。

　　“说啥对不起，哥跟说过，你只要平平安安就好，什么功啊过啊的，在哥眼里就是屁，活着就行，这个乱世，命最不值钱，但是咱们要把自己的命看得值钱的，哥就你这么一个弟弟，虽然这样说有点自私，猴子和大雄还有敬和尚他们也是我弟弟，但是那是后面认的。咱们两个，一路走来，十多年了，你这么高，哥就带你上山，开始打仗，这么多年来，枪林弹雨的，都没有大事，哥不希望现在我们兄弟两个手上握着重兵，还有事，那就太冤了！懂不？”张师长有手在那里比划着。

　　“恩！”胡昊点了点头。

　　“别的事情，老子敢说自己对得起自己的身上的任何职务，但是对于你，哪怕你犯了全天下都憎恨的事情，你可以坐牢，但是绝对不能要你的命，谁敢要你的命，老子先要了他的命再说！娘的，本来咱们兄弟这两条命就是捡来的，想要拿走咱们两个的命，要他们拿命来换，反正咱们兄弟两个不能吃亏！”张师长坐在那里说道。

　　“嘿嘿，哥，你说要是统帅他们知道你的话会不会抽你！”胡昊看着张师长这样说裂开嘴来笑着问了一下，眼泪还在脸上呢。

　　“臭小子，老子又不是啥事都这样干，把眼泪擦了，像啥啊，跟个小孩一样！”张师长笑着指着胡昊骂了起来。胡昊连忙笑着把眼泪擦了。

　　“二愣子，给哥记住了，不管你敢啥，都要把命保住了，把命保住了，哥就是拼了这条命也要把你给救出来！”张师长再次对着胡昊交待起来。

　　“恩！哥，你也一样，谁要是敢要你的命，老子先干掉他！”胡昊坚定的点了点头。

　　“老子知道，没有人敢惹我，惹老子的人都让你弄的差不多了，现在全军谁不知道，宁愿得罪你，也不要得罪我，得罪你了，你小子还有可能大人不记小人过，得罪我了，你小子就要了人家的命！”张师长笑着拍着胡昊的脑袋说道。

　　“嘿嘿，哥，没有你，我二愣子啥也不是！”胡昊笑着说道。

　　“扯淡，没有我，你活更好，你当哥不知道呢！要是没有我，你早就去延安了，还会到这边来打仗，再大的仗，上面也不会让你来打！你小子现在是香饽饽呢！”张师长对着胡昊骂了起来。

　　“哥，你那个真的没事？”胡昊不放心的再次问了起来。

　　“能有个屁事，你没事，哥就没事。行了，不说了，自己要注意，别老是到鬼子那边去玩，有啥玩的！”张师长继续劝胡昊说道。

　　“知道了，以后不去了！”胡昊点头答应了起来。

　　“恩，好，先不说其他的了，你说说，这个事情咋处理，处理不了，我就给你推了，大不了把老子的职给撤了！”张师长看着胡昊问道。

　　“简单，这个事情，统帅他们都明白，重庆那位现在还不是威胁咱们，是来提条件的，但是要是真的不满足他们的条件，到时候这个威胁就会成为真正的威胁，所以我刚刚说以后要注意我们附近国军的动向，别让人找到机会偷袭咱们！”胡昊对着张师长交待了起来。

　　张师长听到了以后，点了点头，心里也对这个事情上心了，他知道，胡昊不会乱说，一般说出来的话，都会被应验，所以他也重视起来！

　　“好，哥知道，你既然说没事，那你就去处理！打仗哥来！你这些天就好好养伤，本来我打算让你回到山西去，但是统帅部不同意，要你在这里待着，哥一想也行，反正不管咋样，咋哥俩都要在一块！”张师长说道这里就站了起来。

　　“恩，好，哥，你叫人去给重庆那位发电报，同时把电报转发给延安，让他们也知道。就给重庆那位发：要什么直说，别给我绕弯子，再绕就没有了！”胡昊点了点头，然后就对着张师长交待起来，让他们去给重庆发电报。

　　“啥。就这样发电报，你找抽是吧？”张师长听到胡昊这样发电报，马上就骂了起来。


第0796章 明天再聊！

　　张师长听到胡昊这么说电报的内容，气的指着胡昊的鼻子问他是不是找抽。胡昊则是张大了嘴巴看着张师长发飙，然后弱弱的说道：“哥，咱们不用跟他客气，他威胁咱们呢！”

　　张师长听到了胡昊的说话以后，看着胡昊好像不像是说的玩的：“你不怕那位发飙了，然后派兵对付咱们？”

　　“哪能呢，他肯定不会干这个事情，他是要咱们东西，所以还干脆的点的好，要不他还以为咱们怕他呢！咱们就跟他直说，要啥说出来，要是再玩这个，老子不给了，爱咋的咋的！”胡昊看着张师长认真的说道。

　　张师长听到胡昊这么说，不敢相信的看着好胡昊，然后试探的问道：“你小子有把握？”

　　“绝对有把握！”胡昊马上点头。

　　“成，有把握就成，要是老子知道你是这是嘚瑟，你就等着新账老账一块算，到时候老子不关你一年半载的，不会放过你！”张师长指着胡昊说道。

　　然后就准备出去，到了帐篷门口时候停了下来说道：“对了，你这个屁事你让胡益华去干，等会我发完了电报，要布置防御，让胡益华给你接收电报！”

　　“哦！哥，时间不早了，你也要早点休息！”胡昊坐在那里说道。

　　“知道！”张师长说完就出去了。

　　而重庆那边接到了胡昊的电报以后，也是第一时间送到了统帅的手里。“哈哈，二愣子啊二愣子，你既然要我直说，我就直说了，去给二愣子发电报，告诉他，我要新式武器的图纸，没有的还价，快点给我送过来，否则我就采取措施了！”统帅对着旁边的那个送电报的副官说道。那个副官点了点头就出去了。

　　“统帅，二愣子真的这么老实了？”戴笠奇怪的看着统帅，不敢相信胡昊会这么老实的同意这个事情。

　　“他同意个屁，同意！现在在谈了，漫天要价，就地还钱，就看能够谈出什么结果出来，这些天，独立军的那些人都是躲着何应钦，根本就没有办法谈，那就我来跟胡昊谈，我看他，还怎么躲掉！不给我，我就给他通到全国的百姓面前去，他们不说是要抗日吗，不是说要以我们的命令为主吗，那就让老百姓看看，看看他们延安的那些事，我教他们忽悠老百姓，我看他们这次还怎么去忽悠！”统帅坐在那里得意的说道。

　　“统帅英明！”戴笠马上就想到了其中的奥秘了，延安那边是最重视百姓的口碑的，要是这次捅了出来，那就好玩了。

　　“英明啥啊英明，要是英明，胡昊就不会跟我对着干了，娘希匹。想想我心里就不痛快，跟着延安那些穷鬼有事什么意思，跟着我干，我现在就能给他一个战区司令当！绝对信任他！”统帅想到这里气的都骂了起来。

　　还是不忘要胡昊到自己的这边来。

　　而胡昊接到了电报以后，撇了撇嘴对着胡益华说道：“你跟他说，虽然现在天黑了也要睡觉了，但是不要做那种不切实际的梦，就这个破事，想换我的图纸，心也太大了，跟他说，要他实际点！”

　　“我实际个屁，这个还不实际，还美梦？和着你来威胁我就是实际，我要你的图纸就是不实际？”统帅看到胡昊回的电报以后气的站起来就骂了。

　　夫人此时也下了楼，看到他在那里生气，不知道是为了什么事，就过来问道：“达令，不要发那么大的火，有什么事心平气和的说！”

　　“娘希匹，我能心平气和的下来吗？二愣子他欺负人，老子管他要东西，就是做美梦，他管老子要东西就是实际，娘希匹！”统帅站在那里撑着腰继续骂。

　　“达令，好像又是那个独立军的胡昊，二愣子？”夫人试探的问了起来。

　　“除了他还能有谁，还让实际点，行，来人，给他发电报，就告诉他，这个是最实际的东西，我就要这个，需要补啥，让他提！”统帅对着副官说道，副官马上就出去了，而戴笠看到夫人下来了，也是告辞先出去了！

　　“达令，看来这个二愣子还是有几分本事的，能够把你逼成这样！”夫人拉着统帅坐下轻声的说道。

　　“哎，这个王八蛋，都不知道气了多少回了，这次我抓到了他们的软肋，居然还敢这么硬气跟我说话，我就不信了，我还对付不了你，我就要图纸，不给试试！”统帅先是谈了一口气，然后就接着在那里放大话！

　　“切，给我二十个军的编制，另外按二十个军的编制的人马补充粮草弹药和军饷，我就给你，我也很实际！你给我我就给你，要不咱们就好好谈谈！”胡昊马上对着胡益华说道。

　　胡益华看着胡昊这样，忍了忍笑就出去了，知道现在是胡昊在气重庆那位呢。

　　“放屁，20个军的编制，你想要多少军队，要几百万啊？娘希匹，娘希匹，不行，我要想办法，我要治治他，居然这么嚣张！”统帅看到电报以后，气的站了起来。

　　开始在那里转圈，在想办法对付胡昊了，不能让他这么嚣张。

　　而夫人这是接过电报看了起来，看完以后看到统帅还在那里转圈就说道：“二愣子说，要你冷静下来好好谈谈，看来还是有的谈，你先不要生气，好好想想该怎么谈！”

　　“我跟他谈个屁，要谈，那肯定是不给我图纸，我还不知道他，不行，来人啊，给我把李宗人还有其他的上将全给我叫过来，我就不信了，我们这么多人还对付不了他一个胡昊！”统帅对着副官说道，副官为难的看着统帅。

　　“快去啊！”统帅对着还在那里站着的副官喊了起来。

　　“统帅，现在都是凌晨了，现在去叫他们合适吗？”那个副官看着统帅发怒的表情硬着头皮劝解说道。

　　“行了，你下去吧，没有什么事！”夫人对着那个副官说道，那个副官像是遇到大赦一样，转身马上就快步走了出去，等着下一个命令在进来。

　　“达令，这个时候，那些将军们都休息了，现在好不容易打完了仗了，那些将军也没有好好休息过，这个时候叫过来确实不好，还是等天亮吧！”夫人拉着统帅说道。

　　“恩，娘希匹的，气死我了，这个二愣子！行，谈，咱们来谈，来人啊！”统帅坐在那里还是没有办法让自己平静下来，于是大声的喊着自己的副官。

　　那个副官再次进来，心里在祈祷，不要让自己的去叫那些军管过来，这都几点了，这个活可不是一个好干的活！

　　“去给二愣子发电报，我就要图纸，你问他，到底要怎么样，才能答应，要是不行，我就把这个事情捅到全国的百姓面前去，让百姓去评理，我看你们延安怎么办？”统帅直接说道，那个副官一听不是叫那些军官过来，马上就出去了。

　　“达令，他的武器图纸真的很厉害？”夫人看着统帅问道，她还从来没有见过统帅对一件事情这样上心过，居然为了武器什么招都肯使出来！

　　“夫人，你是不知道，这个武器比国外现在所有的武器都好，而且他们不但设计出来这样的武器，还能生产出来，我要是不把那些武器图纸拿过来，不用几年，他们的装备水平就会超过我们，到时候要再对付他们难道就大了。所以，这样的武器我们必须要搞到手，有这样的武器就算以后起了冲突，我们也不会落了下乘，这个我知道，延安的那位也知道，但是现在我们是占优势的，他要是不给我，那就别逼我动手了！”重庆说到这里，表情非常的阴冷！

　　“达令，那这个武器是谁研发出来的，我们把他抢过来不就行吗了，到时候让他在设计一次就好了！”夫人在旁边劝慰说道。

　　“哎！别提了！”统帅听到夫人这么说马上就泄气了。

　　“怎么啦，现在还不知道是谁设计出来的？”夫人不解的问道。

　　“就是那个二愣子设计出来的，你让我怎么去把他枪过来，他身边什么时候都跟着上百特战队的战士，那些战士的战斗力，一个人能够轻松对付一个排的战士，甚至一个连，我们的人还没有靠近胡昊，就会被那些特战队给灭了，再说，我要把他抢过来了，他也不会给我们设计，这个王八蛋！”统帅生气的骂了起来。

　　“啊！”夫人吃惊的看着统帅。

　　“吃惊吧，我都不敢相信，这个混蛋还有这个本事，要是早知道，打死我我都不会放他离开我的视线！”统帅对着吃惊中的夫人说道，夫人点了点头。

　　而正在迷迷糊糊的胡昊，听到胡益华在那里给自己念电报，也懒得回，直接说道：“太晚了，告诉他，明天我再跟他聊！”

　　“啊！”胡益华听到胡昊这么说，吃惊的看着胡昊，但是胡昊已经在那里闭着眼睛睡觉了，胡益华没有办法，只好去给重庆那边发电报！


第0797章 真是猪脑子

　　统帅那边接到了电报以后，又是气的不行，但是夫人在，劝着统帅去休息了，睡觉前统帅还念念不忘，要把武器图纸搞到手。

　　第二天早上，还是小欣要给胡昊换药，才把胡昊给叫起来了，而帐篷里面张师长早就在那里等着胡昊了。

　　“恩，哥，你咋就起那么早？”胡昊抬起头看到胡昊马上就问了起来。

　　“哥昨天晚上根本就没有睡，在安排那些防御方面的事情！”旁边的敬和尚马上开口说道，昨天晚上劝了一个晚上，张师长都不去休息，所以一大早就准备了，要到胡昊这里来告状。

　　“瞎扯啥，一天没有睡没有事，今天白天还能睡会！”张师长瞪了敬和尚一眼，敬和尚马上就低下头。

　　“哥，你现在身体还没有好呢，不要熬夜！”胡昊马上就说道。

　　“我知道，我知道，我刚刚听到了胡益华的汇报，说你昨天晚上把重庆的那位气的够呛，最后还跟他说，要睡觉了，明天聊，你是不是要找抽，能不能做事靠点谱的，到时候他给你来阴的怎么办！”张师长挥了一下说，示意不要说自己的事情了，然后就对着胡昊批评起来。

　　“哥，没事，他太嚣张了，居然威胁我，那我还能给他好果子吃啊！”胡昊马上说道，同时小欣在胡益华的帮助下，给胡昊换药。

　　“威胁你，威胁你啥了？”张师长一听马上就皱着眉头问道。

　　“他说，要是我不给他图纸，他就把咱们独立军有35万人给捅出去，让百姓评理，这不是威胁是啥！”胡昊马上说道。

　　“恩？”张师长听到了以后马士就在那里想了，要是真是这样的话，那还真是有点问题了。

　　“二愣子，这个事情延安那边知道吧？”

　　“知道，胡益华把重庆回到电报和我们发过去的电报都给延安发了一份！”胡昊马上点头说道。

　　“是的师长，我给延安都发过去了！但是他们没有回电报！”胡益华在帮忙的时候，听到胡昊这么说，也是站出来给胡昊做证明。

　　“那就好，娘的，还真的不好弄啊，他要是真的捅出去了，我们延安方面就被动了！”张师长摸着脑袋在那里发愁。

　　“没事，哥，他不会捅出去，捅出去了，也没有大事，现在这个年头，老百姓都明白，有人有枪才能称王，就是让那些知识分子发发牢骚！”胡昊不在乎的说道。

　　“你懂个屁，你等着，我去向统帅问问，看看这个事情到底咋处理，按照你的来，肯定会出事，到时那些事情又是你担着！”张师长瞪了胡昊一眼马上就准备要出去给延安那边发电报。

　　“哥，不用去，统帅他们也知道，放心吧哥，你去睡觉去，这个事情交给我去处理就好了！”胡昊马上就喊住张师长。

　　张师长没有办法回过头来，无奈的看着胡昊然后指着他的说道：“你个混球这个事情你最好做的靠谱点，别到时候让人家抓到你什么把柄，以前的那些事情你忘了，给老子小心点！”

　　“我知道，哥你就放心吧，统帅肯定知道这个事情的严重程度，要是真的严重的话，他肯定会发电报过来批评我，既然没有发电报过来，那就说明没事！”胡昊继续劝慰张师长。

　　“行了，反正你的事老子现在是越来越整不明白，你先换药，换完药了吃饭，要是在帐篷里面闲的慌，你就让战士们抬你出去晒晒太阳，哥还有事，就不在这里跟你浪费时间了，再次警告你，别嘚瑟听到没有？”张师长说到这里就指着胡昊警告道。

　　“恩，不嘚瑟！”胡昊马上点头。

　　张师长瞪了他一眼就出去了，胡昊马上呼了一口气出去，小欣马上就笑了起来。

　　“笑啥啊！”胡昊无奈的看着小欣。

　　“哼，别嘚瑟，听到没有！恩不嘚瑟！哈哈哈！”小欣在那里马上就学着张师长和胡昊的话来，学完就笑了。

　　“丫头，快点换药！”胡昊实在是不知道怎么去说小欣，只能投降，换一个话题。

　　“哼，记住了，敢乱来我就找哥去，让哥收拾你！”小欣警告完了胡昊，然后就给他换药。

　　而在延安那边，总司令和统帅也是刚刚到了指挥部，两个人在看着独立军那边的情况。

　　“老总啊，鬼子这次冲着我们独立军过来，现在还不知道到底来多少兵力，但是却逼着我们把独立军的老底给露了出来，真的来的不是时候！”统帅喝着茶在那里平静的说道。

　　“没事，哼，既然敢来，总的付出一点代价才行，我现在担心的是重庆那位会不会真的把独立军的情况给捅出去，这样我们就被动了！”总司令也在那里端着茶。

　　“这个也没事，爱捅不捅，我们不在乎这个，老百姓心里也清楚，咱们吃了国军的好几次亏了，就是因为我们的武装力量不够，现在我还担心兵不够呢，捅出去最多让那些所谓的知识分子在报纸上面打仗，真正的还是要靠实力，咱们只要真心对百姓好，百姓一样的跟着我们！这些东西都是旁枝末节！”统帅也对着总司令笑着说了起来。

　　“恩，也是，那这个事情，到时候胡昊可能会要担一定的责任的，你这边能够处理好吧？”总司令对着统帅问道。

　　“哈哈，老总，你这是将我军哦！”统帅笑着指了指总司令。

　　“哈哈，我也担心那些人，胡昊现在还是成长的阶段，虽然经历风风雨雨的好的，但是我不希望有人在给他拖后腿，弄出什么秋后算账的事情出来，要是这样我可不答应！那些人不动就罢了，动了我可不会手软！”总司令虽然也是笑着说，但是从他笑声后面的话里面，能够听出阵阵杀气。

　　“这个你放心吧，不用你动手，我自己来，前几天苏联给我发电报，要我提供那个新式武器的图纸，我没有答应，那些跟我闹，我都懒得搭理他们，要是他们想动胡昊，那可不是那么简单了！”统帅说道这里也是两眼放出幽幽的冷光。

　　“恩，那就好，这件事你说没有什么大问题，那就让胡昊去干，一个是锻炼他，另外就是试试那些人也不错！”总司令看着统帅两眼都眯起来笑了。

　　“哈哈，你啊，行，试试就试试！”统帅笑着说道。

　　而在猴子那边，那些战士都分散开了，开始在那里打扫战场，把那些弹药全都转上车，同时把那些鬼子的尸体抬到挖好的坑里面。而鬼子的侦察机在天空中盘旋，把这边的情况给大本营和总部发过去。

　　“猴哥，鬼子的飞机在天空上面盘旋，他们会不会叫轰炸机来炸我们啊！”马兆国站在猴子身边担心的问着。

　　“斯，我也不知道啊，不知道鬼子看到我们杀了他们那么多人，会不会一气之下朝我们投炸弹，要是真的这样，我们就亏了！”猴子也摸着脑袋，拿不定主意。

　　“那，那这可怎么办，那些武器丢了可惜啊，要是晚上打扫怕打扫不干净啊！”马兆国看到猴子这样，急了。

　　“我哪里知道咋办啊！”猴子看到他这样也急了。

　　“行了行了，你们两个争个屁啊，到底咋样，拿个主意出来！”罗斌汉对着他们两个说道。

　　“你有主意？”两个人同时问着罗斌汉。

　　“我有个屁主意！”罗斌汉白了他们两个一眼说道。两个人则也对着他们翻白眼。

　　“算了，还是给昊哥发电报，看看他有主意没有！”猴子一想就去找电报员了，他们几个人一听，马上就点头，还是找昊哥好，于是都跟了过去，等到了电报员那边以后，猴子把这边的情况给胡昊发了过去。

　　此时胡昊正在吃早饭。还是小欣给他喂。

　　“昊哥，昊哥，猴哥电报！”胡益华进来说道。“说吧！”胡昊边吃边说道。

　　“猴哥说，现在他们在打扫那些战场，顺便埋那些鬼子，但是鬼子的侦察机在天空盘旋，现在他们拿不定主意，不知道鬼子会不会叫来轰炸机，往他们头上扔炸弹！”胡益华把电报的内容转述了一下，然后就看着胡昊。

　　“猪脑子，给鬼子发明码电报，让他们的飞机滚蛋，要是敢来，到时候就把那些尸体的头全给砍了。”胡昊那边吃边说，根本就没有当一回事。

　　“啊！”胡益华看着胡昊。

　　“啊什么啊，鬼子尸体老子都能卖钱，猴子跟了老子这么长时间，这点都没有学会，敢来，把那些尸体全给弄废了，我看他们怎么办！就这么过去发，让他发明码电报！”胡昊瞪了胡益华一眼。

　　“哦！”胡益华马听到胡昊这么说，马上就出去了，去给猴子发电报。

　　而猴子他们接到了胡昊电报以后，先是瞪大了眼睛看着电报，但是看完了以后，都是互相看了看，不明白到底行不行。

　　“娘的，老子可是不猪脑子吗？昊哥拿鬼子的尸体卖钱，咱们这里也有鬼子将军的尸体，敢乱来，老子把头给砍了！”猴子摸着自己的脑袋恍然大悟的骂自己起来了。


第0798章 不用跟他客气

　　猴子看到胡昊发过来电报，马上就开始发明码电报。

　　“小鬼子，你们给我听好了，现在我要打扫战场，顺便帮你们收一些尸体，你们要是再派飞机在我的头上转悠，老子就把你们那些鬼子的头全给砍了！现在立刻给老子滚！”猴子发完了电报就开始让战士们继续去打扫战场。

　　“猴哥，这样真的行？”马兆国在后面问道。

　　“废话，昊哥出的主意，能不行吗？你们不是知道昊哥用鬼子的尸体卖钱吗，现在钱也到手了，人也到了我们那边了，这个是事实吧，我告诉你，鬼子那些人迷信的很，在鬼子那里，死人比活人重要！懂不？”猴子对着那四个团长喊道。

　　“真的假的！”罗斌汉不敢相信的看着猴子。

　　“不信你就等着，不用几分钟鬼子的飞机就会马上飞走，敢继续在我们头上转悠，老子就真的砍！”猴子看着天空发狠的说了起来。

　　而在南京司令部，新到的司令官是安倍晋苟，他是昨天才到这边上任的，围攻独立军的主意也是他向大本营提出来的。之前他是在大本营参谋部那边任副参谋长，这次到这边来担任司令官就是为了对付独立军的。此时，他正在着急司令部的一众军官开会。

　　“报告，独立师人马发出了明码电报，说要我们的飞机立刻离开他们的地盘，否则，他们就会坎掉我们那些勇士的头。”一个参谋进来喊道。

　　“纳尼！”安倍晋苟听到了那个参谋的话就站了起来，本来他还打算今天去轰炸那些独立师的人，给他们来一个下马威，谁知道自己这边还没去行动，他们那边的威胁到时先来了，安倍晋苟把电报接了过来就仔细的看了起来。

　　“八嘎，我要上国际上面告他们，连我们那些勇士的遗体都不放过！”安倍晋苟看完电报就火了，哪有这样的，有尸体来威胁自己的。

　　“司令官阁下，我看我们的空袭的计划应该要推迟，否则要是那些勇士们的遗体遭到了再次的破坏，我们没有办法给大本营交待！”一个鬼子少将参谋站起来对着安倍晋苟建议了起来。

　　而安倍晋苟根本就没有说话，他感觉他的威信让独立军的人给挑了，自己新官上任，本来想给独立军来一次轰炸，好让那些是师团长们见识见识的自己的威风。

　　“八嘎，作战计划怎么能够说改就改，传我命令，命令轰炸机现在全部起飞，一旦侦察机发现了，独立军的人，就给轰炸他们！”安倍晋苟此时不服输，一定要轰炸独立军的人才行。

　　“司令官阁下，我不同意你的作战计划，独立军的人挤人敢发这个电报，那么他们肯定敢这么做，而且他们发的还是明码电报，我想我们去进攻独立军的那些师团早就接到了电报，他们要是得知我们去轰炸独立军的人。那么他们肯定不会再前进了，希望司令官阁下你能够慎重的考虑，再说，在独立军刚刚结束的战场那边，有我们几十个将军，要是那些遗体也遭到了破坏，到时候司令官阁下你是要担责任啊！”另外一个少将马上站起来建言。

　　“八嘎，是遗体重要还是我们击溃对手重要，这些难道你们不明白吗？”安倍晋苟瞪着那些将军喊道。

　　“在我看来，现在是遗体重要，独立军现在在那拜年根本就没有多少人，我们的侦查机到现在都还没有发现他的主力部队，说明他们的主力部队根本就不是在哪里。情报部们发过来的情报你也看到。整个独立军有35万人马，要是他们在那里，我们的侦察机肯定能过发现他们的踪迹的！”一个少将站起来开始想着去说服安倍晋苟，希望他能过慎重考虑。

　　“是啊，将军，为了那些打扫战场的敌人，我们把那些勇士们的遗体搭上去，不合算，希望司令官阁下你能考虑清楚了，再说对付独立军的人，光空军肯定是没有用的，还是要等我们其他几个方向的部队一起进攻才行！到时候我们大部队一到，肯定能够把独立师的人杀的片甲不留！”鬼子的另外一个少将也是在那里建言。

　　安倍晋苟听到那些将军们的建议，也明白，要是自己的强行的下达作战的任务，那些将军都不一定会去执行。于是自己给自己找一个台阶下来：

　　“那好，等到时候我们的大部队一到，在找独立军的人算账！”

　　而猴子他们在那边观察着鬼子的天上的侦察机，过了半个多小时，看到鬼子的侦察机慢慢就飞出了整个区域的上空，“看到没，鬼子走了，往东南方向走的，鬼子的机场也是在东南方向，昊哥这个法子好使！”猴子指了指天上的飞机对着那四个团长说道。

　　“还是昊哥的脑子好使，这个方法都能想到，又学到一招了，到时候我们和鬼子作战，遇到这样的情况我们也可以给鬼子发明码电报，让鬼子滚的远远的。”罗斌汉笑着说道。

　　“行了，不扯了，赶紧让你们的人把战场给打扫干净，尤其是那些弹药，一定要给我打扫干净了，现在我们独立军有几十万人马，还缺不少的枪呢。而且这次是大仗。估计要消耗不少的弹药，把战场的那些东西全都给我装到车上，争取今天晚上天黑前打扫干净。晚上行军，去和我们大部队汇合！”猴子对着那几个团长交代了起来。

　　那几个团长点了点头，就开始去自己负责的区域去安排那些人。而重庆那位起来吃完早饭了以后，也看到了这封电报。

　　“哼，都跟胡昊一个德性，鬼子，这些你碰到铁板了吧？”说完就坐下了。然后脑子里面还是想着胡昊的事情，坐在那里像是发呆了一样。

　　“达令，你怎么啦？”夫人端着一杯咖啡过来问道。

　　“啊，哦，没事，我在想着，今天应该能够跟胡昊好好谈谈了，现在战事不断，要等到打完了仗了，那不知道何年何月，我必须要把那些新式武器的图纸给弄回来再说！”统帅听到了夫人的话，回过神来对着夫人说道。

　　“恩，他要是不答应，实在不行，你就亲自去找胡昊谈谈也行，我想，到时候你去了，他总不能躲着不见吧？”夫人点了点头说道。

　　“哼，这个事情他还真的能够干的出来！”统帅听到了夫人的话马上就接了过去！

　　“啊！”夫人惊讶的看着统帅。“你是不了解他，这个人你不能用常人的眼光去衡量他，越是不可能的事情，到了他那边越是可能！”统帅说着就站了起来，然后就招呼自己的副官：

　　“去给胡昊发电报，告诉他，把新式武器的图纸和机器的图纸给我，否则就别怪我不客气了！”那个副官听到了同撒会的话，马上就出去了，给胡昊发电报去了。

　　而胡昊此时让几个战士抬着他到了大树底下乘凉了。

　　“丫头啊，还是这里舒服啊！”胡昊躺在担架上面看着头顶的大树，高兴的说道。“舒服的话你就快点好起来，帮你哥哥点忙，你看看哥他都忙的前脚不着后脚的！”小欣坐在胡昊身边抱怨胡昊说道。

　　“我哥就那样，啥都想自己亲自看到了才行，我跟他说过了，他都是师长副军长了，有些事情下面的那些人肯定能过弄好，他总是不放心！”胡昊看着大树也是在那里抱怨的说道。

　　“那是哥尽职尽责，哪像你啊，天天就是睡大觉！”小欣白了胡昊一眼。

　　胡昊刚刚想反驳，就看到胡益华拿着电报过来了。

　　“咋了？”胡昊看着胡益华问道。

　　“昊哥，重庆那位又来电报了，说咱们必须要把那个新式武器和生产机器的图纸给他，否则就不客气了！”胡益华马上就给胡昊解释了起来，同时还把电报给胡昊看。

　　胡昊扭了扭头表示不看，直接就说了起来：“他啥事跟我们还客气过。真是的。还是那句话，要武器图纸什么的，也行，20个军的编制，外带那些武器弹药给我配齐了，只要给我，我就给他，否则，还是弄点实际的来，这样来威胁我，他部分烦我还烦呢，就这样跟他说！”

　　“啥，就这样说？”胡益华吃惊的看着胡昊。

　　“对，就这样说，不用跟他客气，你要是跟他客气了，他还以为你怕他呢，告诉他，就是没有！谈点其他的行，这个，不行！”胡昊干脆直截了当的说了起来。

　　胡益华看了看胡昊，发现他很坚定，于是也去给重庆回电报了，等电报到了重庆那边，那个副官发愁了，这个电报要是递上去，估计统帅会大发雷霆，到时候倒霉的又是自己，但是要是不递上去，到时候自己会更加倒霉。

　　犹豫再三，那个副官还是拿着电报进了统帅办公地方，看到他正在和几个刚过来汇报工作的上将谈话，于是也放心了，有这些人在，那就不知道是谁倒霉了！


第0799章 李宗人的建议

　　统帅看到副官拿着电报进来，就看着他。

　　“统帅，胡昊回电了！”那个副官连忙说道。

　　统帅恩了一声，就把电报接了过来，看完了以后，两手气的都发抖，但是还是忍住了，就把电报给了眼前的李宗人。

　　李宗人奇怪的看着统帅，现在他也知道统帅是忍着心中的怒气，但是不知道到时发生了什么事情，于是接过电报就看了起来，等看完了，心里就苦笑了起来：“怎么两人还较量起来了！”

　　“说说，胡昊到底是什么意思，你也把电报给他们看看，大家一起分析分析，看看到底怎么去对付胡昊！”统帅看着李宗人说道。

　　李宗人没有办法，只好把电报给了旁边的陈诚，然后整理整理自己的思维说道：“统帅，现在那些新式武器的图纸我们是必须要拿到手的，不管是基于现在还是未来来考虑的话，这样好的武器，不应该掌握在他们的手上！”

　　统帅听到了以后点了点头，示意他继续说下去，他可是要听一写实质的东西，这样的事情大家都明白。

　　“但是我们要是强行去胡昊那边拿到手的话，估计是不可能，唯有从延安那边入手，胡昊是听延安的，虽然表面看起来他好像每次都是反对延安的一些决定，那是他在为自己争取更多的利益，所以，解决这个问题的关键，还是在延安，不是在胡昊身上！”李宗人分析说道。

　　“恩，你说的有道理，但是你也知道，延安那边根本就跟我们谈，他们要我们跟胡昊谈！”统帅看着李宗人说道。

　　“这正是他们那些人打的好主意，他们让胡昊来和我们对付，消耗时间，到时候不管谈的怎么样，他们都可以掌握的住，谈的好，他们可以去执行，要是不好，他们肯定不会答应的！”李宗人看着统帅，继续坚持至今的看法。

　　“那你说该如何逼着延安那些人回到谈判桌上面来！”统帅听到李宗人这样说，心里也感觉对，但是根本就不知道如何把那些人逼到谈判桌上，用武力肯定是不行的，现在要是动用了武力，最有利的不是自己，而是鬼子，这样的嫁衣裳自己可不能做。

　　“找苏联，现在我们双方的关系还不错，应该能够从苏联方面入手，让他们动手，给延安那边施压，而且据我所知，延安那边也不是铁板一块，只不过那个统帅占据了优势而已，要是能够把那些亲苏联的人说动，那么这个事情还真的可为！”李宗人说到这里两眼都放光。

　　这是他这些天一直在想的主意，今天正好统帅问了起来，那就干脆说出来的好，要是他不问，自己当然不能说，到时候好像自己要插手这个事情一样，惹的别人不痛快！

　　“有道理，确实是有道理，胡昊那个混球，就知道要钱，就知道帮着他们，要是不是看着他为了我们立了那么的功，而且还是全国老百姓所熟知的抗日英雄的份上，我早就不能容忍他的存在了！”统帅想了一下李宗人的话以后，马上就点了点头，赞同这个意见，这个还真是自己这边能够想出来的好办法。

　　“统帅，我建议我们还是早点除掉他的好，他眼里根本就没有你的存在，你看看的电报就知道，此人有大才，我们也知道，但是不能为我们所用，还是早点除掉的好，要是等到他羽翼丰满了，我们想要再次除掉他就难了！”白崇禧对着统帅建议了起来。

　　“除掉他，现在确实是最好的选择，但是我们的人根本就靠近不了胡昊，除非找到了好的机会才行！”陈诚也是突然说了出来。

　　李宗人都是吃惊的看着陈诚，想不到他也会这样说，陈诚看着李宗人笑了一下说道：“李司令我知道，你欣赏胡昊的才能，但是他是延安方面的人，现在看起来我们是和他们合作，打鬼子，但是我们双方都明白，我们是对手，只不过是因为鬼子来了，我们才临时联合到一起的，但是早晚是要打的。真的到了那一天，你和我还有其他的几个将军，我们都不是胡昊对手，真要到了那一天，他会成为我们最强劲的对手，他和他的特战队将会让我们所有的指挥官都处于极度的危险当中，这个人，我们必须要除掉！”

　　李宗人看着陈诚，再看了看统帅，然后艰难的点了点头说道：“除掉确实的是会减少延安对我们的威胁，但是他是一个为了国家和鬼子打的不要的命了的人，也算你为了国家敢于奉献自己生命的人，这样的人，我下不去手！”

　　李宗人知道他说的对，双方是对手，哪怕现在是短暂的合作，但是终究是对手！

　　“这个人我们是不能除的，我知道你们也是为了党国好，但是你们忘了他的影响力，先不说除掉他的难度，真的要是他死在我们的手上，到时候延安那边会得到更多的民心和那些知识分子的欢迎，这样，不用几年，他们发展的程度就不是我们能够想象的。再说，真的要除掉胡昊，我们还没有好的人选去干这件事，胡昊的警惕性非常的高！我们人根本就靠近了胡昊的身边！”统帅看着他们几个说道。

　　知道他们也是惧怕胡昊，但是他们想的事情太简单了，另外一个就是自己当初说过，如果他能够解决河南防线的危机，自己就不对他动暗杀的手段，这次河南的危机真的解决了，而且胡昊还身受重伤，这个时候动手，自己也难说服自己。那些上将听到了统帅说的话以后，都不说话了，都是看着他。

　　“胡昊对于国家还是有功的，现在鬼子在围剿独立军的人马，我们不帮忙已经是算是落井下石了，接下来的事情还要胡昊能不能挺过这一关，要是不能挺过，就不用我们动手了。但是不管的生死，图纸我们必须拿到手，来人，给我召集苏联驻重庆的大使，我要和他共进午餐！”统帅对着副官说道。

　　副官点了点头，想出去，但是那封电报还没有回，不知道统帅是什么打算的，于是就看着那封电报。

　　统帅顺着他的目光，看到一个上将拿着电报，于是说道：“顺便给胡昊回电报，告诉他，他不给我，我会让他亲自送到我的手上来！”

　　那个副官听到了以后，点了点头就出去了。

　　而在重庆办事处的周主任，现在正在忙着采购那些药品的事情，现在延安那边需要大量的药品，尤其是这次马上独立军又要和鬼子打仗，而且是几十万的人的大仗，更是需要药品。而此时一个人经过了门外的层层警卫，进入到了周副主任的办公室。

　　“主任，统帅召集苏联驻重庆大使去官邸，说是要统帅要和大使共进午餐，现在就出发了！”那个进来人汇报说道。

　　“什么，现在就共进午餐？”周主任看了看手表，现在才上午9点多。

　　“糟了，肯定要发生什么事情了，马上让那些情报人员把情报给我查清楚，看看统帅到底召集大使做什么？”统帅站起来看完手表马上就醒悟说道。

　　现在这么早，就召集过去，那么肯定是有重要的事情要谈，而且不用想，肯定是和延安那边有关的，于是他就马上就命令那些情报人员去打探那些情报。等那个人出去了以后，周主任就在自己的办公室里面来回踱步，想了想，还是要把这个情报给延安发过去。

　　而胡昊这边也是接到了这封电报以后，胡昊就在那里沉思。

　　“怎么了，二愣子，你看着电报想什么呢？”小欣看着胡昊看着电报发呆就问了起来。

　　“恩，没事，胡益华，你去把这封电报给延安转过去，另外，问问他们重庆那边现在是不是有什么动作，如果有动作，希望能够告知我们！”胡昊对着胡益华说道。

　　胡益华点了点头，马上拿起电报就去发电报了，等胡益华走了以后，胡昊又在哪里想着，不知道重庆那位到底是啥意思，居然这么有自信让自己亲手给他送上去，是自己有什么要命的把柄落在了那位手上，还是自己大哥有什么把柄落到了统帅的手上。

　　“来人啊，去找我哥来，就说我有事情找他！”胡昊大声的喊道，马上一个值班的特战队班长马上就去了。

　　过了几分钟，张师长急急匆匆的跑到了胡昊的身边，还没有站稳就问他：“咋了，二愣子，发生了什么事了？”

　　“哥，没事。小欣，你先去帮我拿点东西，其他的人去警卫！”胡昊遣开小欣和身边的那些警卫。

　　张师长看到他这样，心里一突，好像是发生了大事啊，要不还让那些警卫全都散开。

　　等小欣和那些警卫走了以后，张师长蹲到胡昊身边看着胡昊小声的问道：“咋了二愣子，发生了大事？”

　　“恩，我也不知道，这次感觉不好！哥，我问你，咱们是不是有什么把柄落到了重庆那位手上？”胡昊点了点头小声的对着张师长说道。


第0800章 我们相信你

　　张师长听到了胡昊这么问，心里也合计开了。但是想了半天也没有想到自己到底有什么把柄让重庆那位捏在手里。

　　“二愣子，没有啊，你说咱兄弟两个，能有什么把柄让重庆那位捏在手里，在找你叔之前，我们兄弟两个都是相依为命的！哪有什么把柄啊？到底发生了什么事啊，你怎么还有这种想法？”张师长蹲在胡昊身边发愁的问着。

　　“哥，刚刚重庆那位给我发了一个电报，说那个图纸的事情，我是不想给他，而且也明确的告诉他了，他跟我说，我会亲自送到他的手里去，他敢这么说，肯定有把握的，我再想着，要不就是我有把柄在他的手上，要不就是你有把柄在他手上，其他的人事情，老子完全可以不用鸟他！”胡昊坐在那里看着远处说道。

　　“这样啊！”张师长听到他这么说，有继续的想着，但是还是没有想到到底有什么把柄让重庆那位抓到了手上。

　　“没有，哥想不出来！”张师长摇了摇头。

　　“那行，那我知道了！其他的事情，爱谁谁，老子不给，我看谁敢动！敬和尚！”胡昊说完就大声的喊了一句。

　　张师长回过头来看了看，发现敬和尚没有过来，于是大声的喊了一句：“敬和尚，过来，二愣子找你！”

　　敬和尚在远处，听到张师长的喊话以后，马上就跑了过来，到了胡昊身边问道：“昊哥，你找我有事？”

　　“恩，这几天我感觉不怎么好，哥身边的安全就交给你，从今天起，哥吃的用的，你要亲自检查，身边不能出现陌生人，敢强闯的，给我毙了！”胡昊看着敬和尚说道。

　　敬和尚听到胡昊这么说，心中一突，马上就立正说道：“明白，昊哥放心，敢打大哥的主意，我亲自要了他的命！”

　　胡昊听到了以后点了点头，然后对着张师长交代了起来：“哥，这些天你去检查战场的时候，一定要带上足够多的警卫，我总是不放心，感觉有事情发生！”

　　“恩，我知道了，你自己这边也要小心，你的价值比哥的大，你身边也要带上足够的人！”张师长点了点头，就站了起来。

　　敬和尚对着后面打了一个手势，那些警卫马上就朝着这边赶过来，他们要保卫胡昊和护送张师长回去。

　　而在延安那边先是接到了胡昊电报，统帅和总司令看完了电报以后，也是坐在指挥部里发愁起来，不知道重庆那位那里来的底气，居然说要胡昊亲自送过去。

　　“他那里来的底气，要胡昊亲自送过去，就算是我都没有这个底气！”统帅说完就站起来撑着腰，然后自己给自己点一跟烟。

　　而总司令在那里揉着脑袋小声的说道：“难道二愣子那边有什么把柄让重庆那位捏在手里了？什么把柄居然让他这么重视？”

　　“有个屁把柄，就算二愣子以前是个叛徒，我都既往不咎，二愣子啥人你清楚，我也清楚，只要不是犯了什么不可原谅的打错，我们都不会那他怎么样，一个20来岁的小伙子，犯个错误不是正常吗？咱们20岁的时候，谁有胡昊他这个本事？”统帅马上就反驳说道。

　　不管胡昊有什么把柄在重庆的手里，只要胡昊还是自己这边人，自己就不会让他受到谁的威胁。

　　“来人啊，给二愣子发电报，明确告诉二愣子，不要怕，放手干，我们相信你，说不给他就给他，我看他怎么办！”统帅拿着烟指着旁边的通讯员说道，那个通讯员点了点头就出去发电报了。

　　而总司令则是在那里想着一些关于胡昊的事情。

　　“怎么了，老总，你还担心胡昊会做什么错失不成？”统帅命令完了看到总司令还在想着事情，就问了起来。

　　“不是，二愣子的事情，不管对错，都是摆在桌子上的，从来不藏人，但是二愣子在乎2个人，一个是他哥，一个是他叔。他哥我也放心，毕竟和重庆那位有血海深仇，而且还是我们这边一手培养出来的人再说小张身边有胡昊的特战队在，外面还有几十万大军，重庆那位威胁不到他。但是他叔叔，现在是在那边打游击，虽然现在诶有发展到了2万多人，武器弹药也是充足，但是毕竟还是在敌占区那边，重庆那位想要对他动手，太容易了！”总司令说完也给自己点了一跟烟，胡昊他叔叔才是他担心的事情。统帅听完了以后，也是在那里沉思起来。

　　“有机会的话，把胡昊他叔叔调到胡昊身边去，即使不去他身边，也要调到这边来，放在那边太危险！有可能那天真的像你说的那样，重庆那位会拿着胡昊的叔叔来威胁胡昊，那样胡昊就难做了，他本来就是一个真性情的人！”统帅开口说道，总司令也是点了点头。

　　这个时候，一个通讯员急匆匆地的拿着电报进来，“统帅，重庆副统帅紧急电报！”

　　“什么？拿过来！”统帅听到了以后马士就从通讯员手上接过电报看了起来，总司令也是站了起来，看着统帅。

　　统帅看完了电报以后，给了总司令，嘴里还骂了起来：“我算是知道了那位那里来的底气了，娘的，找苏联来压我们，你行！”

　　总司令听到他说更是拿着电报仔细的看着，看完了以后，也是发愁了。两个人站在那里抽着烟，想着对策。

　　“这次要看咱们两个的了，要是没有做好，真的有可能让他说中，要二愣子给他送过去，虽然胡昊肯定是不会亲自给他送过去，但是把图纸交给他们是肯定的了！”总司令对着统帅说道，统帅点了点头，也不说话，继续在那里想着。

　　“他们这是逼我动手啊！”统帅说完就把烟给掐了，然后站了起来，就出去。

　　“统帅！”总司令站了起来。

　　“没你的事，你把军队管好，我去安排一下！”统帅说完就出去了。

　　总司令看到他出去，叹了一口气，想了想，也是马上出去了，给那些师长们发电报，要他们控制好军队。胡昊和张师长几乎同时接到了总司令的电报，电报里面把统帅和总司令的想法还有现在的情况全给说明了，同时要张师长和胡昊控制好独立军的部队，其他的事情不要管，打好了这一仗再说。

　　当天下午，延安那边就有很多人被统帅叫到他的办公室，有不少还是在延安掌握重权的人，但是有的人能够平安的出来，有的人则是进去了就再也没有出来过，人上哪里去了都不知道。这天晚上，统帅和总司令在会议室碰了头。

　　“咋样？有困难没有？”总司令进来就问着统帅。统帅摇了摇头，拿着一封电报交给了总司令，总司令疑惑的看着统帅，接过来就看起来。

　　“放他妈的屁，老子自己弄出来的东西，他说给谁就给谁啊，还要我们提供机器，做梦呢！娘的，老子在中国还要听你们那些人的话，我要是听你们话，老子早就死多少次了！”

　　总司令看完了就火了，电报是从苏联过来的，要求延安这边把新式武器的图纸还要机器给重庆那边，说是那边会给延安这边补偿。

　　“明天，苏联驻重庆大使会坐飞机到我们这边来，要求我们按照苏联的意思来办！”统帅坐在那里抽着烟自顾自在的说道。

　　“老子不接待，爱来不来！”总司令气的坐在统帅对面说道。

　　“见是要见的，咱们也跟他说明白，东西是我们自己研发出来的，没有理由说给谁就给谁，我们自己也是能够生产的，再说，关于图纸最终决定权是在胡昊手上，我们做不了主，有本事自己去找胡昊去！”统帅继续说道。

　　“又把这个事情推给胡昊？”总司令眯着眼睛看着统帅。

　　“不给他给谁，你能办？”总司令横了总司令一眼，问着他。

　　“娘的，二愣子要是知道了，心里还不知道怎么想呢，什么事情都推给他，之前让他面对重庆那边，我们能够说的过去，但是现在要面对苏联那边，你就不怕他心生怨恨？”总司令看着统帅。

　　“他不会！咱们把咱们难处跟他说说，新式武器的问题，我们必须要握在自己的手里，重庆靠不住，苏联也靠不住，咱们只能靠咱们自己，这是咱们革命了十几年来的才悟出来道理！我想二愣子会理解的！”统帅说道了这里激动了。

　　总司令看着他，没有办法，点了点头。确实，这个事情出了胡昊能办以外，没有人能办！

　　当天晚上胡昊接到了胡昊电报，看着电报，胡昊半天都没有说话。张师长也是站在胡昊身边不说话，就看着胡昊。

　　半响，胡昊开口问道：“哥，防御都安排好了？”

　　“恩，防御都没事，下面的那些人会办，总司令给我发电报，要我看好你，怕你情绪激动引起伤口崩开！”张师长点了点头看着胡昊说道。


第0801章 别逼我上火

　　张师长听到胡昊的问话以后，说出了自己的来意，总司令不放心胡昊，所以让张师长过来看好胡昊。

　　“哥，我没有事，这种事情还不至于让我情绪激动，开始我还担心是我们兄弟两个有什么把柄被重庆那位抓住了呢，想不到是这个事情，居然找苏联的人来压我们。哼，他以为别人信奉苏联人，老子就信奉苏联人一样，爱谁谁，老子压根就不鸟他！”胡昊看着电报冷笑了一下。

　　“这个事情你能办好吗？”张师长看着胡昊担心的说道。

　　“哼，哥，这个事情也只有我能办好，统帅和总司令他们都不行，毕竟我们中国名义还是共产国际的一份子，苏联还是老大哥，统帅和总司令和他们关系搞的太僵了不好，只有我来才行！”胡昊笑了一下对着张师长说道，也是希望他能够放心。

　　“行，这个事情我虽然不能全明白，但是多多少少还是懂点，你自己把握好就行，没有事的话，哥就先出去了，明天猴子他们就能回来，到时候还有很多事情要忙。另外，现在敢确定的是，鬼子已经有50万进入了河南省境内了，娘的，居然来这么多？”张师长看到胡昊这样，自己就是想帮忙也没有办法帮忙，而现在大敌当前，自己也没有办法分心，只能让胡昊一个人扛了。

　　“恩，哥，你自己注意点，鬼子来多少都没有关系，咱们跟他们打就行了！”胡昊点了点头，知道现在都在忙着战事，也不想耽误他哥多少时间。

　　等张师长出去了以后，胡昊拿着电报，自言自语的说道：“别逼的老子上火，逼的老子上火了，老子把你们以前抢的我们国家的土地，老子全给你再反抢回来，你以为你是老大哥你就牛逼了，老子找希特勒去！”

　　而在南京市司令部，安倍晋苟看着各地行军汇报过来的情报，自己一个人来到沙盘上面，看着那些插在沙盘上面的旗帜。

　　“司令官阁下，现在我们的人有50多万进入到了河南境内了，估计这次独立军肯定是在劫难逃了！”一个少将来到安倍晋苟身边拍着马屁。

　　“恩，在我们大日本帝国的铁蹄下，没有那个势力不臣服，以前让他们嚣张了那么长的时间，这次我来指挥，我看看他们独立军还能嚣张多长时间，胡昊，什么帝国的恶魔，我看看是你这个恶魔厉害，还是我们帝国的天照大神厉害！”安倍晋苟看着沙盘上面的旗帜自信的说道。

　　“那将军，我们下一步的行动该如何，现在已经有那么多兵力进入到了河南境内了，而这场战斗我们只能速战速决，必须要尽快的解决这场战斗，让我们帝国的军人转战进入到东南亚那边！”旁边的少将参谋长马上问道。

　　“哟西，我知道，命令丰岛房二郎指挥的安徽方面部队加快前进，突入山西，我们必须清除山西的独立军！”安倍晋苟点了点头，命令那个参谋长。那个参谋长听到了安倍晋苟的话以后，有话想说，但是看到他这么自信，又不知道该不该说！

　　“怎么，你难道对我这个命令有疑问？”安倍晋苟看着那个少将参谋长问道。

　　“嗨，不敢，司令官阁下，现在根据我们的情报，独立军最少有35万兵力以上，而且他们的单兵战斗力和帝国的军人不相上下，我们现在派出去50万部队过去，虽然说胜利是没有什么大问题，但是还是要小心为妙。到目前为止，我们都还没有发现独立军的主力部队到底在哪里防御，这个问题值得我们重视，我们必须要知道那些部队到底去哪里了，这样我们才能采取有效的措施来针对他们，用冈村宁次将军的话来说，独立军，我们不能小觑它，否则我们会吃亏！”那个参谋长听到安倍晋苟的话以后，犹豫了一下，为了帝国考虑，还是说了出来。

　　“八嘎，冈村宁次是冈村宁次，我是我，冈村宁次2次参与指挥武汉会战，都是以失败而告终，我承认，他以前的战绩确实不错，但是我发现他现在是让中国军人下破了胆。一个小小的独立军，哪怕他们有100万，那都是乌合之众，怎么可能和我们帝国的军人相提并论，这次，我们一定要消灭独立军，让独立军成为历史！”安倍晋苟听到了那个少将参谋的话以后，大发雷霆，他可不想让冈村宁次给压下去。

　　“嗨，我马上就去发电报，让丰岛房二郎加快行军，推进到山西去！”那个少将听到他这么训斥自己，马上立正说道。

　　“去吧，告诉他们，消灭独立军，我向大本营为他们请功！”安倍晋苟看到那个少将这样，也不像一来就和司令部的那些军官起冲突。

　　自己也知道，司令部的那些人都是以前冈村宁次的手下的人，他们都尊重以前的那些老司令官，但是对于自己这个年轻的司令官，他们还是不信服的，他们认为自己是因为自己的家族才上了这个位置，自己这次就让他们看看，自己真正的本领。

　　而在行军当中的丰岛房二郎接到了司令部的电报以后，皱了皱眉头，拿着电报就在哪里沉吟，虽然自己是这次进攻的前线司令官，但是南京司令部给自己的干涉实在是有点大了，怎么进攻那是自己的事情，根本就不用南京司令部来插手，现在居然要自己带着现在在这个方向的20来万兵力突击进入到山西，不等其他的方向的部队来汇合。

　　“八嘎！”丰岛房二郎想到这里骂了一句，旁边的那些师团长都是看着他，不知道电报里面到底说的是什么事情。

　　“命令部队，今天晚上继续行军，明天白天再休息！”丰岛房二郎对着那些师团长说道。

　　“将军，怎么啦，怎么还晚上行军，战士们这几天都是急行军，就是为了救援河源晋三的部队，现在河源晋三的部队已经全体玉碎了，我们应该让士兵休息一下，到时候以更好的状态迎战。现在我们已经进入到河南的境内了，独立军的人在哪里设防我们根本就不知道，要是继续行军，让独立军的钻了空子，我们急要吃大亏！”一个师团长听到了丰岛房二郎的命令以后，马上就站了起来质疑。

　　“八嘎，我知道，但是你看看这个命令，南京司令部让我们突击进去！现在不行军，我们怎么突进去，经过一个晚上行军，我们突出来了，就算突进去了，到时候对南京司令部也有一个好的交代。现在那个安倍晋苟刚上任，正找那些撞他枪口的人来开刀，宣示他的存在呢，我可不想成为他的杀鸡骇猴的那只鸡！”丰岛房二郎对着那些师团长喊道，同时把电报扔到了桌子上面。

　　那个师团长把电报捡了起来，展开来看，旁边的师团长也是凑了过去。

　　“八嘎，这个人他根本就不明白独立军的厉害，他这是要我们去送死！”一个师团长看完电报马上就骂了起来。

　　“去吧，安排行军，明天白天休息，这次我们就尊重他一次，要是再干涉我的进攻，那我就上大本营告他去！”丰岛房二郎对着那些师团长说道。

　　“嗨！”那些师团长马上就站起来低着头喊了一声，然后出去了，开始指挥自己的部队继续行军。

　　“司令官阁下，这次打独立军，我们占据的优势并不明显，要步步为营才行，不能突击的太前了，必须让各个部队同时进攻，否则一旦让独立军找到了各个击破的机会，那么我们这次进攻的就麻烦了！”参谋长看到那些师团长都出去了，马上就建议了起来。

　　“我知道，独立军是什么样子，我比你清楚，否则，他们也不能再短短不到2个月的时间，居然击溃了我们20多个师团，要是没有一定的战斗力，他们怎么可能做的到，但是南京的那位少爷司令官，他不懂，就知道纸上谈判，又是一个中国的赵括啊！”丰岛房二郎说到这里就叹了一口气。

　　“那要是他以后继续干涉我们的进攻该怎么办？”那个参谋长问道。

　　“哼，要不就让他自己来，要是让我来，那他就老实的当他的南京司令部的长官，要是冈村宁次阁下在，根本就不会同意这次行动，就算是成功了，我们帝国的伤亡肯定也大，现在我们帝国是什么样子他们根本就不知道。在中国，已经获取不到足够的利益了，我们必须要转移战场才行，但是他们还想着全面占领中国，这个根本就是一个错误的决定，可惜大本营的那些大老爷们还抱着这个错误的想法，想不失败都难！”丰岛房二郎看着外面担忧的说道。

　　当天晚上，丰岛房二郎带来的部队还没有完全扎好营就开始拔营出发。

　　而这个情报也是被当地的地下情报机关传给了延安，延安也是把这个情报马上就转给了独立军的张师长。

　　张师长看着电报，有点看不明白了，这是干嘛啊，现在根本就没有必要要急行军啊，哪有这样指挥打仗的？


第0802章 关铁笼子

　　张师长看着电报，在那里想着事情，这个时候，大熊进来了。

　　“哥！”大熊进来就喊了起来。

　　“恩，你来了，自己找个地方坐！”张师长看到是大熊进来，就对着他说道。大熊听到了张师长的话以后，就直接找个地方坐了起来。

　　“大熊，这次是阵地战，你的战士们的情绪怎么样？”张师长放下电报问道。

　　“还行，反正那些兔崽子，闲着就是让我交他们特战队的东西，只要是不是特战队里面保密的东西，我都交给他们。论单兵战斗力，他们还是可以的，唯一的担心就是我这个团长合不合格了！”大熊听到了张师长的问话以后，苦笑了一下说道。

　　“哈哈，不用担心这个，你还没有单独指挥过战斗，而这次你也是单独指挥，旅部会给你下命令，到时候你自己也要做个过度，等打完了打仗，你们的那些团长就有可能一个人守一方，到时候才是考验你们的时候！”张师长安慰大熊笑着说道。

　　“恩，我知道，现在我也是认真的学着！”大熊笑着点了点头。

　　“这次叫你过来，就是看看你的状态，看看你有什么问题没有，现在你在下面，一般事情我也不去过问，那些旅长也不会说团长的事情，你们的旅长袁小毅这个人还是不错的，很好相处，而他的兵也全是当初胡昊带出来的兵。其他的我倒是不但心，就是担心你有这些优势而不知道怎么去用，倒是这些优势不但成为不了优势，反而还会成了你的劣势，好在我前两天找袁小毅了解了一下，他说你在部队还是比较踏实的，也比较受战士们和兄弟部队的那些干部的欢迎，这就好，人际关系处理也是一门学问！要好好学！”张师长教育大熊起来。

　　“恩，我知道，谢谢哥！”大熊点了点头。

　　“还有就是，这次大战，你自己也要注意安全，猴子明天就会回来，到时候估计也是受二愣子指挥，咱们5个人，就你在前线最危险，你自己要保重，不要冲动！”张师长对着大熊继续交待着。

　　“我知道的，哥，放心吧！”大熊点了点头。

　　“恩，好，去看看二愣子吧，他也说好久没有见你了！”张师长站了起来对着大熊说道，大熊站了起来，向张师长敬了一个礼，放下手以后在对着张师长后面的敬和尚敬礼。

　　“大熊哥，你这是看不起我！”敬和尚马上就回礼，嘴里还抱怨起来。

　　“看不起你老子给你敬个屁礼！大哥的安危交给你了！”大熊笑着骂完了以后，就出去了。

　　“哥。大熊哥他看不起人！”敬和尚对着张师长抱怨说道。

　　“哈哈，大熊他嘴笨，没有别的意思。你也别往心里去！”张师长笑着对着敬和尚说道，然后拿着电报就看了起来。

　　而大熊来到胡昊休息的地方，看到大熊在和其他的战士聊天，那些人看到大熊过来，都是站起来对着大熊喊道：“大熊哥好！”

　　大熊笑着点了点了点头，那些人也知道大熊肯定找昊哥有事，找个借口就全都出去了。

　　“坐这里，大半年没有见，成熟多了！”胡昊指着旁边的凳子笑着看着大熊。

　　“嘿嘿，昊哥，你可别笑话我，当初我刚刚下部队的时候，可是吃了不少的软钉子的，好在最后自己找到了自己的问题，要不就给大哥丢人了！”大熊坐下不好意思说道。

　　“恩，哥跟我说过，我本来想带着猴子去你那里的，帮你削那些人一顿的！哥不让，说什么要让你自己悟，你哥猴子也不同意我去！回头你看到你哥，你揍他一顿，他现在不是你的对手！”胡昊笑着看着大熊说道。

　　“昊哥，我知道，你们都是为了我好！”大熊含着泪花说道。

　　“恩，谁让咱们这几个人是兄弟的，兄弟不为兄弟好，为谁好！你以后肯定是走哥的路子，在哥身边学了那么长时间，不走这条路可惜了，这一仗过后，在经历几仗，让自己的指挥成熟起来，到时候就哥就可以给你安排了。猴子肯定是接我的班，特战队必须要让自己的人控制才行，否则会出乱子，敬和尚他以后的路，估计给你差不多！”胡昊在那里自顾自的说道。

　　“我知道，以前感觉在哥身边学到了很多东西，感觉什么东西都简单，但是到了下面的部队以后，发现没有一件事件是简单的，就连一个简单的评功劳的问题，都要让你伤脑筋！”大熊说到这里苦笑了起来。

　　“哈哈。行，有了这个认识，说明你成功的迈开了第一步，不错！”胡昊听到大熊这么说就笑了起来，接着两个人开始聊了起来，一直到晚上9点多钟，大熊才和胡昊告别，回到了部队。

　　等到了第二天早上，胡昊睁开了眼睛，就看到猴子站在自己身边了。

　　“回来了！”胡昊笑着看着猴子说道。

　　“恩，刚刚到的！把战士们安排好了就过来了！”猴子也是笑着点了点头。

　　“恩，安排就好了，伤亡报告和立功报告，你来写！我来批！”胡昊对着猴子交待到，猴子听到了胡昊的话一愣，以前这个活可不是自己干的啊，现在怎么还交给了自己。

　　“老子躺在这里了，你让老子怎么写！”胡昊看到猴子在那里犹豫就骂了起来。

　　“哦，我写到时你帮我看！”猴子看到胡昊都发火了，马上就点头。

　　“特战队早晚是你的，你给我用点心，记得培养人！”胡昊瞪了猴子一眼骂道。

　　“啊！”猴子听到了胡昊的话马上就更加吃惊了，怎么还交代起找个问题来了。

　　“惊讶什么，你以为延安那些人能够让我一直兼着特战队的位置啊？”胡昊看着猴子说道。

　　“哦！”猴子点了点头。

　　“对了，昨天晚上大熊来了我这边，还不错现在，挺过了他自己的那一关了，马上就要打大仗了，你这个做哥的去看看他，顺便安排几个人到他身边去，到时候有什么事情也好保护他！虽然他自己的本事也不错，但是有个人帮忙也好不是！”胡昊继续坐在那里交待起来。

　　“哈哈，挺过去就好，我就担心他挺不过去，那我就去揍死他！”猴子听到胡昊说大熊挺过去了，心里也是为这个弟弟高兴，他也知道大哥对大熊的期望是很高的，要是让大哥失望了，那自己就要动用做哥哥的权利了。

　　“哼，好像你打得过人家一样！”胡昊不屑的看着猴子。

　　“那怎么的，我是他哥，我要揍他天经地义，敢还手，我揍不死他！”猴子一看到胡昊不屑的表情马上就急了，这个是完全的鄙视自己的，自己可受不了这个！

　　“行，你牛，行了，去看看他吧！我这里就不用你担心了，看完了他以后，就去休息，这些天特战队没有战斗任务，就是给我休息，到时候等老子好了，再带你们出去玩！”胡昊对着猴子挥了一下手。

　　“昊哥，你还想着出去啊，嘿嘿！”猴子听到胡昊这样说就笑了起来。

　　“咋的，你小子要是敢告密，老子弄死你！”胡昊警告猴子起来。

　　“嘿嘿，我不告密，但是大哥要是知道了，那你真的有可能关铁笼子，你可别说我没有提醒你！”猴子看着胡昊笑着说道，说完了就出去了，也不管胡昊那个杀人的眼神，先跑了再说。

　　而张师长在安排了那些人接应那些物质以后，就回到了指挥部里面，今天从后面过来的独立军的其他的支援部队也要到了，张师长也要做好接应方面工作。

　　“师长，我们的天上发现了鬼子的侦察机！”一个电报员突然冲进来喊道。

　　“什么，这么快！”张师长马上就站了起来，开始看着电报。

　　“娘的，鬼子够快的，这么快就发现我们，告诉战士们主意放空，同时让警戒部队扩大，一旦发现鬼子的轰炸机群，立刻给我躲进森林里面！”张师长马上就下来命令下去，那个电报员也是马上就出去了。

　　“师长，鬼子的轰炸机群今天白天肯定会出动到我们这边的，这样会耽误我们修防御工事，一旦鬼子的大部队来了，我们防御没有修好的话，会吃亏的！”老牛在旁边担心的说道。

　　“恩，你在这里等着，我去找二愣子！”张师长说完就出去了找胡昊去了。

　　等到了胡昊的帐篷的时候，胡昊刚刚换完药，在吃饭。

　　“伤口恢复的怎么样？”张师长进来就问道。

　　“嘿嘿，我的伤口肯定恢复的好，过几天就又可以去杀鬼子了！”胡昊听到张师长这么问，马上就得意了起来。

　　“少在那里吹牛，好了以后，到指挥部来，我一个人忙不过来，要你出出主意！”张师长笑着瞪了胡昊一眼。

　　“嘿嘿，那必须的，你看着这次咱们兄弟两个怎么弄死那些不知道死字怎么写的鬼子！”胡昊肯定的点了点头笑着说着。

　　“恩，那个是肯定，鬼子的侦查机发现了我们，现在该怎么办？”张师长点了点头，马上对着胡昊说道。


第0803章 飞机撞山上了

　　胡昊听到张师长说鬼子的侦察机过来了，发现了这边的阵地。

　　“哥，让战士们在高处点麦秆！”胡昊对着张师长交待了起来。

　　“恩，你说的我都想过，但是二愣子你发现一个问题没有，要是我们点了麦秆，不就告诉了鬼子我们在这里吗？”张师长拿着凳子坐到胡昊旁边奇怪的看着胡昊。

　　“哈哈，哥，咱们又不是在一个地方点一堆，而是把整个阵地甚至往外的几公里全都点上。”胡昊笑着看着张师长说道。

　　“那战士们不的熏死？”张师长更是奇怪的看着胡昊。

　　“我不是说了在高处点吗？只要是在高处，现在这个天气有没有风，烟肯定是往上飘，我看鬼子飞机怎么发现我们，放心吧，这个主意肯定行！”胡昊给了张师长一个放心的眼神，张师长看到他这样自信，然后就奇怪的看着他。

　　“哥，你有别的办法没有？”胡昊看到张师长还是不相信自己，于是马上就问了起来。

　　“没有，有主意我来找你干啥？”张师长摇了摇头。

　　“那不就结了，既然你没有好的主意，那还不如用的我的，万一到时候有用呢，那不正好，没有用，也不亏什么，就是浪费了一些麦秆！”后笑着对着张师长摊了一下手说道。

　　“恩，也是那行，来人啊，把二愣子给我抬到放空洞里面去，在外面不安全了！”张师长想了想就站了起来，对着后面的特战队员说道，那些特战队员也是连忙过来。开始抬着胡昊去防空洞里面。

　　“小心点，别弄到了伤口了！”张师长在旁边还不忘交代起来，一直到了放空洞里。

　　张师长才急匆匆地回到了自己的指挥部，然后给各个团下命令，让战士们点上那些麦秆，让烟先飘起来来再说，很快，整个阵地甚至阵地的外的好几公里的天空上面都是烟。

　　“你还别说，有了烟，咱们连天空都看不到了！”张师长站在外面看着天空全都是烟以后，摸着脑袋说道。

　　“那师长，昊哥的主意好使不好使啊？”老牛在旁边问道。

　　“谁知道呢，这个只能等鬼子的飞机过来才知道了！”张师长也是拿捏不准，这个主意到底好不好使。而等了一个小时以后，不单单是阵地上空是烟，就是整个方圆十几公里全是烟。

　　“师长，师长，鬼子的轰炸机群过来了！”一个电报员急匆匆地冲进了指挥部，拿着电报说道。

　　“命令，所有战士全都进入到防空洞里面去，要不就是进入到林子里面，快！”张师长一听到鬼子的轰炸机群过来，马上就命令起来。

　　很快，整个阵地的士兵全部在那些营连长的指挥下，要不进了防空洞，要不就是进了山后面的林子。而此时鬼子的飞机已经到了头顶了。

　　“咦。都到了，怎么还不扔炸弹啊！”张师长站在观察口里面看着天空，但是根本就看不到飞机。

　　而天上的鬼子也发愁了：

　　“八嘎，谁干的啊，怎么全是烟，独立军的阵地到底在那里！”轰炸机群的一个少将看着下面什么都看不到，马上就骂了起来。

　　“大队长，我们其他的飞机报告，根本就看不到下面的目标，询问我们怎么投弹！”一个声音在那个少将的耳朵边想起。

　　“八嘎，我怎么知道，现在整个方圆几十里都是烟，我上那里知道独立军的真谛在那里！命令所有的飞机，给我降低，寻找目标！”那个少将拿着话筒说道。

　　很快，那些轰炸机就散开，然后降低，开始找目标，但是降低了不少，还是没有看到独立师的阵地在那里。

　　“报告，没有发现独立的阵地，现在我们前面全都是烟，根本就看不见前面，我请求立刻上升！”一架轰炸机的驾驶长对着自己的麦说道。

　　“继续找！”耳朵里面马上就传来了一声命令。

　　“嗨，但是我们根本就看不清我们前面，现在离的这么底，这样飞行很危险！”那个机长马上说道。

　　“稍微拉高一点点！”耳朵里面再次传来命令。

　　“嗨！八嘎！”那个机长刚刚想拉高，就看到前面是一座山，而且就算是现在拉高也来不及了，马上就大声的起来，接着就听到轰的一声。

　　“八嘎，到底发生了什么事情？”那个少将听到那个机长最后一声八嘎以后，接着就是轰的一声，然后耳朵里面传来了吱吱的声音。

　　“报告，29号机刚刚因为飞的太低，撞到山上了！”另外一个机长看到了29号机爆炸以后马上就报告说道。

　　“八嘎，全都拉高，快！”那个少将一听说前面撞山上了，马上就命令起来，那些飞机也是纷纷拉动操纵杆，开始拉高飞机。

　　“八嘎，谁出的主意，太坑人了！”那个少将看着窗户外面全是烟，郁闷的骂了起来，现在连轰炸的目标都找到不到，更别说投弹了。

　　“报告，我们的油最多还能让我们在这里停留20分钟！”一个声音马上又传了过来。

　　“队长，我们该怎么办，时间要不够了！”另外一个声音接着问道。

　　“八嘎，命令所有的飞机，开始打开弹药舱，开始投弹，不管下面到底有什么东西了！”那个少将想了一下说道。

　　要是不把那些弹药给投下去，那么就飞不回去了，到时候带着这么多弹药回去，更加耗油，还不一定能够飞的到机场呢。

　　“嗨！”那些飞机听到了命令以后，马上就开始打开弹药舱，开始向下面投弹。

　　“轰，轰，轰，轰！”整个机群下面马上就传来火光，但是烟太大，就只能看到爆炸瞬间的火光，根本就看不到下面的到底炸到什么。

　　“鬼子你们弹药多是吧，没有找到我们你也扔炸弹？”张师长看着右手边几公里外的大爆炸奇怪的看着老牛说道。

　　“不是，鬼子干啥啊，没有找到我们他们飞回去不就行了，干嘛还要往哪个地方扔炸弹呢？”老牛也是不理解。

　　“哈哈，不过，可以确定是，咱们整个办法还是有用的，命令战士们回来，咱们继续挖防御工事，这个时间咱们是要抓紧的！”张师长看到那边还在不停的爆炸，高兴的说道，说明胡昊的这个主意是有用的，战士们可以继续挖战壕了防空洞了！

　　张师长下完了命令一以后，就去看胡昊了，胡昊也是在防空洞口看着远处的鬼子的飞机在投放炸弹。

　　“二愣子，你这个注意好啊！”张师长看到胡昊在门口就喊了起来。

　　“哥，我想到了一个更加好的主意，你要不要试试？”胡昊笑着看着张师长说道。

　　“更好的主意，说说！”张师长马上就有兴趣了，拿起一支烟就在胡昊面前就准备点。

　　胡昊看着张师长手上的烟，不说话了，张师长顺着他的眼光看着自己手上的烟，马上就把烟放到自己的口袋里。

　　“哥！”胡昊不满的喊道。

　　“那个，你嫂子说了，你伤的是肺，不能抽烟，等好了再抽！”张师长看着胡昊笑了一下。

　　“哥，你是故意的！”胡昊瞪着张师长喊了起来。

　　“行了，别废话，你的烟都在我这里，等好了，自然就给你了，现在说说你的好主意，你看，那些鬼子的飞机还在那里炸着呢！”张师长回过头来看着那边爆炸的地方。

　　“嘿嘿，哥，你说在那么弄一下假的目标让鬼子的飞机炸怎么样，比如弄些炮兵阵地，弄一些假人，让鬼子的飞机以为炸到我们的炮兵阵地，这样，他们回去也好汇报不是！”胡昊奸笑的看着张师长。

　　“恩！”张师长一听到胡昊这么说两眼就放光了，站了起来马上就说道。

　　“你先在这里呆着，哥去找人安排去！咱们也要让给鬼子心安理得飞回去不是，到时候阴鬼子一把，让鬼子知道，咱们大炮多的是！”张师长说就跑了。

　　胡昊看着他跑的方向就笑了。

　　而在天空的那个少将看到下面方圆几里都是爆炸，心里也想到，怎么也炸死不了人了吧，反正方向对，而且独立军肯定也是在这烟雾下面，投了这么多的炸弹下去，肯定能够炸死不少！

　　“命令，所有的战机返航。”那个少将听到那些战机报告说弹投完了以后，马上就命令起来。

　　那些飞行员听到了那个少将的命令以后，马上就开始调转飞机，开始往他们的机场的方向飞去。

　　而在下面的那些独立军的战士们，听着飞机的轰鸣声慢慢远去，也是欢呼了起来，知道这次鬼子的飞机什么也没有炸到。

　　要是以前，鬼子的飞机来，战士们也只能躲在防空洞里面，要是鬼子投放的是燃烧弹，那么就是躲在那里都没有用，现在那些鬼子居然炸的是空地，怎么不让战士们高兴。

　　那些战士们高兴了一会以后，就被那些军官命令开始继续修着防御工事，现在鬼子已经离的很近了，真的要死过来的话，不用2天就能到阵地前，还是抓紧时间好。


第0804章 鬼子的自信

　　而鬼子回到了机场以后，想上面汇报轰炸完了，但是烟雾太大，根本就看不清轰炸的效果！

　　“八嘎，什么烟雾太大，那里来的烟雾，这个天气还有烟雾，哄鬼呢！”丰岛房二郎看着电报发怒的喊道。

　　“司令官阁下，南京司令部电报！”一个少将拿着电报对着正在发怒的丰岛房二郎说道。

　　“恩！”丰岛房二郎接过电报就看了起来。

　　“八嘎，昨天晚上急行军，今天白天你还要让我急行军，到时你的在前线还是咋前线，不是你的兵你不着急是不是，一个啥都不懂的人，还来指挥几十万大部队作战，大本营到底是这么拉，怎么还让这样的人来做司令！”丰岛房二郎看完电报以后马上就骂了起来，电报里面要他继续带着自己的兵马上前进。

　　安倍晋苟根本就不知道，现在那些士兵是刚刚从前线下来的，根本就还没有休整，现在居然连续几天急行军，这个根本就是不可能！

　　“司令官阁下，我们现在该怎么办，这样下去，士兵的体力会吃不消的，现在大本营给我们士兵的配给越来越少了，要是按照现在这样消耗下去，我们的那些物质都不一定够支撑这场战斗了！”一个师团长看着丰岛房二郎说出了自己的担忧。

　　“不用管他，让士兵们继续休息，现在马上就要面对独立军的阵地了，战士们没有休息好，怎么可能有那个体力去冲击独立军的阵地。好了，大家来看看，这个今天侦察机发现的独立军的防御阵地，在这个地方！还有这里，这里，这三个地方是我们进入到山西的必经之地。”丰岛房二郎拿着手指着地图上面刚刚用蓝线标好的独立军的防御阵地对着那些师团长说道。

　　“司令官阁下，如果是这样的话，我们突击进去的可能性很大，这几个地方看起来是山地，但是山都不高，而且整个地方没有什么险地，我感觉我们这一仗应该是必胜的！”一个师团长看完了以后说道。

　　“恩！我也是这样认为，整个防御工事估计是依山而建，但是山跟本就高，不能对我们的攻击部队形成有力的阻击。而我们只要用大炮轰上一段时间，在让坦克部队开先锋，应该可以很快的突进去，到时候直接分割包围那些独立军的人，这样很快就能结束战斗！”另外一个师团长也是这样认为。

　　毕竟河南这个方向还是没有什么高山的，并且险地还少。

　　“恩，现在看到他们在这里设防，我反而放心了很多，要是向以前一样，和我们打游击，那我们就要伤脑筋，不过从这里也能看出来，山西对于独立军的重要性，只要我们突击山西了，那么独立军就能土崩瓦解了！”丰岛房二郎也是满意的点了点头说道。

　　“司令官阁下，我想我们不用同时突击这三处防御，直接就从这里突击进去，到时候让他们修的防御工事根本就是没有用，逼着他们和我们打野战，这样，我们的坦克部队就能发挥最大的优势出来！”一个师团长站起来建言说道。

　　“是的，我也是这样认为，我们不必分兵，都说独立的战斗力还厉害，喜欢把我们的部队分开，然后各个击破，我们这次不给他们机会。用25万军队作为先锋，余下的部队在后面作为预备队，这样我们的士兵也能有短暂的休息，毕竟这段时间士兵也是很累的，都是在急行军！”另外一个师团长也站起来建议。

　　“而且一旦我们突破进去了，那么其他两个方向为了阻挡我们进入山西，肯定会找上门来的，这样我们也能以逸待劳，讲独立军的主力部队歼灭在河南，到时候进入山西的阻力就小了很多！”开始说话的那个师团长马上又接了过来说道。

　　其他的师团长也是纷纷点头，他们都是这个意思，有20多万是攻击部队去进攻，还有大炮和坦克，甚至飞机做配合，不可能突破不了独立军的防御阵地。

　　“哟西，我也是这个意思，这个地方离我们最近，而且过了这写群山，外面就是平原，这样有利于我们的部队行军，不必担心独立军的骚扰，就选择这个地方作为我们和独立军作战的第一个阵地吧。到时我们和独立军的人过过招，看看他们是不是如传说当中那样厉害。”丰岛房二郎也是满意的点了点头。

　　“司令官阁下，听说山西在独立军的经营下，物质非常丰富，这样我们的部队攻击进去了以后，可以在原地补充物质了，不用向大本营要物质了！”一个师团长说完就哈哈大笑起来。

　　其他的师团长也是得意的笑了起来，抢物质，是那些人最喜欢干的士气，但是最近他们都没有干过这样事情，一个是最近一直在打仗，要么就是急行军，另外一个就是现在鬼子活动的那些地方，早就让前面的部队抢过了，他们跟本就抢不到什么东西。

　　“恩，要是真的到了山西，我会给所有的部队放假三天，到时候怎么干是你们的事情！”丰岛房二郎也是高兴起来，那些师团长听到丰岛房二郎的话以后也是吩咐拍丰岛房二郎的马屁。

　　“好了，大家也先去休息吧，今天晚上就不行军了，就在这里做一个短暂的休整，明天开始行军，等后天我们的先锋部队应该可以到这里了，然后休息一天，大后天正式发动进攻，争取一天把这个阵地给我拿下！”丰岛房二郎马上就下了命令。

　　那些鬼子军官也是站了起来，低着头喊着嗨，然后鱼贯而出，马上整改指挥部就清净了下来。

　　“司令官阁下，现在南京司令部要我们现在就急行军，但是你现在这样，会不会让南京那位认为你在挑衅他的威严！”旁边的那个参谋长提醒丰岛房二郎。

　　“他有个屁威严，一个靠家族，没有上过战场人居然当了南京司令部的长官，也不知道大本营是怎么想的，难道我们在中国是失败还不够吗？没有老将坐镇，就靠他这个白面书生，帝国的大业早晚要断送在这些人的手里！”丰岛房二郎指着南京的方向对着那个参谋喊道。

　　“但是，他现在是司令官，要是他向大本营发电报，说你不服军令，那可怎么办？”那个参谋长担心的看着他。

　　“八嘎！”丰岛房二郎听到那个参谋长的话以后，撑着腰在帐篷里面转圈。

　　“给我向南京司令部发电报，就说士兵们急行军了三天了，现在马上就要接敌了，士兵们必须要经过短暂的休整才行，否则，等上了战场，士兵没有那个体力和独立军的作战吗，希望司令官阁下考虑一下现实中的情况！”

　　“嗨！但是后面那一句能不能不要发过去，这样会挑起那位司令官的怒火的！”那个参谋长低着头建议。

　　“发过去，我就要让他知道，在中国，一个没有上过战场的司令官是不会有那个将军信服他的，识趣的，给我赶紧向大本营申请，回到大本营做他大老爷去！”丰岛房二郎对着那个参谋长命令起来。

　　那个参谋长没有办法，只好转身出去给南京司令部回电了，但是还是把最后那一句给删除了，否则还真的有可能会出事。

　　安倍晋苟接到了电报以后，拿着电报沉吟了一会，然后说道：“八嘎，独立军的就在前面，现在阵地都没有修好，要是这个时候选择急行军，突击进去，肯定一次就能成功，现在选择休整兵力，根本就是一个错误的决定！”

　　“司令官阁下，我知道你也想快点消灭独立军，但是也要考虑到前线将士们的情况，现在那些去征战独立军的部队，都是刚刚从前线下来的，前两天特么为了救援河源晋三，连续急行军，现在不用去救援谁了，将士们肯定希望能够休整一下，这样能够以更好的状态去迎敌！”旁边的一个参谋长建议说道。

　　“我知道，但是这次好的机会是浪费了，哎，让空军的飞机，白天全都待命，一旦有了好的机会，立刻给我轰炸过去！”安倍晋苟对着那个参谋长命令道。

　　“嗨！”那个参谋长马上就出去了，安倍晋苟那这电报，嘴里喃喃的说道：“独立军，这次就放过你了，让你们逃过一劫的，等过几天，你就知道我们大日本帝国的厉害了！”

　　“鬼子有病吧，昨天晚上急行军，今天白天休息，玩什么啊？”张师长接到了情报以后，看着电报摸不着头脑。

　　“师长，我也奇怪，鬼子没事这样折腾干嘛，给咱们看的？”老牛也是看着张师长。

　　“鬼知道是怎么回事，管他呢，对了，那些假目标现在在准备吗？”张师长说着就把电报放到桌子上面，问着老牛。

　　“已经在准备了，按照昊哥的要求，我们用大木头做成了大炮，而且还有不少穿着咱们八路军的草人，也知道鬼子能不能发现我们的假目标，从地上看，实在是太假了！”老牛说完了就笑了起来。


第0805章 王政委的到来

　　老牛说那些假目标地面看起来实在是太假了，张师长听到了以后也笑了笑说道：“以前听二愣子说过，说天上看和地上看不是一回事，我也不知道，反正二愣子说有用，那就肯定有用！”

　　“恩，现在在弄着呢，估计明天肯定能够弄好，到时鬼子的飞机来了，让他们炸那些假的目标也是不错的！”老牛也是点了点头。

　　而外面的那些战士则是抓紧时间在修战壕，知道这一次是独立军单独面对几十万的鬼子，战事压力大，要是独立军这次把鬼子给打败了，那么以后，独立军在华北可以横着走，没有鬼子在敢来惹了，要是失败了，那么山西的和平了一年的多老百姓，估计有要遭受战火的侵扰。

　　“师长，你看，现在我们修的防空洞，比以前的结实多了，上面都是用大树横着，除非的巨型炸弹，否则防空洞是不会被炸塌的！”一个团长在张师长旁边介绍着，张师长也是刚刚出来检查哪些防空洞的修筑。

　　“恩，不错，主意，宁愿修好一座结实点的，也不要为了赶，而修十个不结实的，咱们要是的质量，在保证质量的前提下在追求数量，否则，鬼子的航空炸弹一下来，哪些忽悠人的防空洞就成了活人坟墓了！”张师长看着防空洞点了点头说道。

　　“知道，这个我们明白，咱们也是让鬼子飞机炸过的人，知道那些航空炸弹的厉害！”那个团长点了点头。

　　“恩，行，你去指挥你的人不用管我，我就随便看看！”张师长说完就开始在阵地上面转悠，看看那些部队在修防御工事。

　　“师长，师长，政委来了，政委过来了！”一个通讯兵找到张师长以后就大声的喊道。

　　张师长一听马上就回过身来，跑到那个通讯员身边：“人呢，在那里了？”

　　“在后面安排部队休息，他们是刚才到的！”那个通讯员马上说道，张师长马上就忘后面走去，那些警卫员和那个通讯员连忙跟上。

　　等走了半个来小时，就听到林子里面出来了人说话的声音，而且还有不少，张师长进去了以后，有的人认出了是张师长，连忙喊张师长好，有的人则不认识，尤其是那些国军的刚刚投诚过来的，根本就没有见过张师长。

　　“他就是咱们的师长，怎么这么年轻！”一个刚刚投诚过来的老兵问着自己的班长。

　　“那是，我们师长才27岁，你们是不知道，但是我们独立军的人都知道，咱们师长打仗从未败绩，别看咱们师长年轻，本事大着呢，还有我们昊哥也就是张师长的弟弟，本事更大，鬼子都拿我们昊哥没有办法。我们昊哥想什么时候去鬼子那边就是什么时候去鬼子那里，有事没事还上鬼子那边去混吃混喝！”那个班长得意的说道。

　　“吹牛吧你，就这么年轻，还从未败绩，谁信啊，要是在国军那边，他这个年纪最多也是一个团长！”那个国军的老兵不信。

　　“哼，吹牛？我告诉你，我们师长三年前就是团长了，还团长，你也不打听打听，死在我们师长手上的师团长到底有多少。知道独立军怎么来的不？”那个班长看到那个战士不信，马上就鄙视他问道。

　　“怎么来的？”那个老兵马上也问了起来。

　　“当初我们师长就是独立团的团长，后来独立团升级成独立师，接着我们独立师再次升级成独立军，懂不，全是在我们师长手上升级的，还不行，你以我们部队和你们国军部队一样，我们看的是本事，不是什么关系。有本事你这次立一个大功，很有可能就会被选人到军部教导队去，到时候一出来就是排长，要是你本事大，选入到了特战队，那你就牛了，在特战队待几年，要是受了伤出来，最少都是一个营长，很多特战队退出来老战士，都是去其他的部队当营长团长什么的，靠的本事和立功！”那个班长教训那个国军的老兵说道。

　　旁边的国军老兵听到他这样说也怀疑起来：“真的假的，不靠关系，靠立功就行？”

　　“废话，当然你的思想政治要过硬，咱们是人民的军队，为了人民，你要是思想不过硬，你就是班长都当不了！”那个班长对着那些国军老兵说道。

　　“那你的，你当兵多久了？”一个国军老兵问道。

　　“我是今年的新兵，刚刚参加完武汉会战的这次战斗，本来是要到教导队的，但是因为你们来了，我们那些立功了的战士就被派到这里来带你们了。我们的团长说等打完了这一仗，我们还要进教导队学习去！”那个班长说道。

　　“你是今年的兵？”那些国军的战士都看着他。

　　“对啊，今年的兵，知道你们咋想的，看不起老子，说心里话，老子也看不起你们，但是我们团长说了，你们现在既然投诚了我们，我们就是一家人。你们要是看不起我，没有关系，战场上面见真功夫，这也是我们独立军的作风，有矛盾，不服，没有关系，战场上面比比！你们要是有本事，我让贤，要是本事大，我们团长都可以让贤！”那个班长看着他们得意的说了起来，就是告诉他们，有本事你就上，没有本事你就给我老实点！

　　把那些国军的老兵说的都没有办法，他们也想在战场上面立功什么的，毕竟已经当兵了，不立功还打什么仗。而张师长找到王政委他们的时候，王政委正在指挥人在卸那些物质弹药。

　　“老王，老王，哈哈！”张师长远远的看到了王政委就大喊了起来，王政委听到了喊声，回过头来看到是张师长马上脸上也是堆满了笑容，快步向张师长走来。

　　“哈哈，老王可算是把你给盼过来了，没有你在，后勤那一块我看的都头疼啊！”张师长过去和王政委拥抱了一下笑着说道。

　　“哈哈，我说老张啊，你是想我，还是想我给你干活啊！”王政委听到张师长这么说笑着说道。

　　“一样，都有，来抽烟！”张师长从自己的口袋里面拿出烟出啦递给王政委。

　　王政委接了过来，点上以后说道：“徐军长他们还在后面带着大部队过来，我先带来了5万人，都是配齐了武器的，他们的部队还有不少没有武器，正好这次有不少鬼子的枪支弹药，我等会要整理一下，然后给他们送过去，打仗没有武器可不行！战士们会乱的！”

　　“恩，行，有不少呢，我也没有统计过，估计最少也有七八万支各种枪械，还有大炮什么的，这些你都可以弄过去！”张师长听到了以后点了点头。同意王政委的说法。

　　“恩，刚刚我看到这边全是烟雾弥漫的，还要剧烈的爆炸声，没事吧？”王政委问着张师长。

　　“哈哈，你看我像是有事的人吗，我告诉啊，二愣子想到了对付鬼子飞机的办法，就是点湿麦秆，让整个阵地全是烟，鬼子的飞机根本就看不到下面的情况。这不，刚刚你听到的爆炸声，就是鬼子的飞机看不到下面的情况，在空地上面扔炸弹，战士们的皮都没有伤到一根！哈哈！”张师长听到王政委这么说，高兴的对着他解释了起来。

　　“啊！这也行？”王政委吃惊的看着张师长。

　　“呐，事实就摆在面前，不行他也行了！”张师长摊开手来笑着说道。

　　“对了，你说二愣子出的主意，二愣子咋样了，没有大事吧？”王政委看着张师长问道。

　　“有个屁，让老子担心的半死，这几天还想着要再次出去鬼子那边玩，他以为我不知道呢！”张师长说道这里马上就骂了起来。

　　“哈哈，没事你还不高兴啊？”王政委看到张师长这样马上就笑了起来。

　　“没事我是高兴，但是去鬼子那里我就不高兴，那个混球还想着去玩呢，我要是不是看在他现在下不了床，我用皮带我抽死他我！”张师长愤愤的说了起来。

　　“行了，有事了你还担心他出事，没事了吧，你还担心你去给惹事！哎，你这个做哥的，也太辛苦了吧！”王政委笑着看着张师长。

　　“可不是吗？我感觉我早晚有一天会让那个混球给气死，行了不说他了，这边安排完了没有，安排完了，我们去指挥部那边聊聊！”张师长拉着王政委的手问了起来。

　　“恩差不多了，等会去看看二愣子，我带了几罐我们以前缴获的奶粉过来，到时候给二愣子补充一下营养！”王政委点了点头。

　　“给他干啥啊，战士们也需要营养，不用，这几天特战队的人天天给他弄野味吃，吃的比我好多了！”张师长马上就说不用了。

　　这些奶粉，可都是国外的货，他可是知道那些奶粉的珍贵之处，医院不止一次申请买这个东西，好让战士们补充营养，但是就是找不到哪里有买的，现在二愣子的有那么多野味补充营养，按照张师长的思维，给他吃纯粹是浪费。


第0806章 我就要500万！

　　王政委听到他的话以后，笑了笑说道：“我说老张啊，要是二愣子听到你的话以后，肯定会气死，哪有你这样做哥的，我给他弄点吃的来，你还说不用，还说他吃的好，真是！”

　　“那怎么的，他本来就吃的比我好，那些奶粉你到时候送到医院去，战士们也要补充营养，虽然我们独立军有不少养殖场，但是有奶粉也好啊！”张师长理所当然的说了起来。

　　“哎呀，我跟你说老张，你就是生在福中不知福，你不信，你现在开口说不要二愣子，保证马上就有人过来抢胡昊，老师长是第一个，二愣子在咱们独立军，吃啥都不过分。我现在是只能弄到奶粉，我要是弄的到龙肉，我都给他送过去，你就仗着你是他哥吧，小心哪天他一生气不跟你了，你就哭去吧你！”王政委指着张师长摇着头笑着说道。

　　“嘿嘿，这个你放心，他跑哪里去他都是我弟，我要揍他我就揍他！走，看看那个混球去，现在那个混球舒服了，天天睡觉睡到自然醒，还有人给他喂饭！”张师长拉着王政委边走边说道。

　　“咋啦，还伤到手了？”王政委看着张师长问道。

　　“他伤到个屁了，装死了呢，让人家小欣给他喂饭，说什么一抬胳膊胸前的伤口痛。这个混球，我要不是看他们关系好，以后要结婚，要是别的护士，光这个我就揍死他，还调戏起护士来了！”张师长在那里愤愤不平的说道。

　　“哈哈，老张，你还别说，你能找到人家杨博士，那是靠人家二愣子给你出主意的，你现在居然这样，哎呀，我要是二愣子，我非得给你翻脸不可！”王政委听到张师长这么说就大笑了起来。

　　等到了胡昊的洞口以后，看到胡昊正在洞口的担架上面躺着，而且还嘴里还哼哼的哼着不知名的歌。

　　“二愣子！”王政委看到胡昊在那里就小声的喊了以后，胡昊一听，马上就睁开眼，扭过头看到是王政委。

　　“王政委，你咋来了，快，快坐，坐，你什么时候到的！”胡昊一看是王政委马上就要坐起来，旁边的特战队战士马上就把胡昊给扶起来。

　　“哈哈，二愣子，还行，起色还不错，你不知道，我接到你受伤的消息可是担心的要死，你个混球可是从来没有受过重伤啊，这次怎么这么不小心啊，鬼子十来万的大部队，你也敢去玩，怪不得老张说要抽你，我看是要抽！”王政委坐下看着胡昊笑着说了起来。张师长也是在旁边坐着。

　　“我说政委，我最近没有得罪你吧，你怎么来给我哥上眼药啊！”胡昊苦着脸看着王政委。

　　“哈哈，你小子，就知道作怪！”王政委指着胡昊大笑了起来。

　　“还有人家来跟我上眼药啊，你是啥德性哥一清二楚！还人家给我上眼药，不用上眼药哥等你好了都要抽你，不抽你不长记性！”张师长绷着个连看着胡昊说道。

　　“嘿嘿，哥，我最近很老实，还给你出了主意呢，能不能免了？”胡昊看着张师长谄媚的笑着。

　　“哼，免，我告诉你，二愣子，这顿打你肯定是跑不掉的，要不然你还把哥的话当做耳边风！还有最近你是受伤了，没有受伤你还老实的起来！”张师长指着胡昊教训了起来。

　　“行了老张，都这样了，等他好了再说，是要教训教训，我们都没有意见！”王政委马上劝着，也不知道是他劝还是在添火。

　　“政委！我对你有意见！”胡昊马上就喊了起来。

　　“有啥意见，我来看你你还有意见，我都给你带来了奶粉了，还有意见，你小子！”王政委故意装着不明白的指着胡昊说道。

　　“行，我怕你了，奶粉留下，你可以去忙你自己的事情了，你一来我哥就教训我！你不来我还没有事情呢！”胡昊低着头嘴里嘟嚷的说道。

　　“哈哈，行了，二愣子不跟你开玩笑了，对了，问你一个正事！”王政委笑着看着胡昊。

　　“正事，啥正事？”胡昊抬起头来说道。

　　“我问你，国军的那些将领你打算怎么处理，现在何应钦在我们独立军天天来烦我们几个，现在我们几个都拿他没有办法，我们跟他们说，要200万大洋，少一个子都不行。他根本就不听，就是天天给我念叨说要放人我，我们几个都烦了，就全都带着人出来了，让何应钦一个人在我们驻地里面待着，让警卫看着他和那些国军的将领。”王政委马上就给胡昊介绍了起来。

　　“啥，200万？”胡昊吃惊的看着王政委。

　　“怎么？要多了？”王政委小心的看着胡昊问道。

　　“什么要多了，200万就打发我了，那我这趟还怎么赚钱了，弄了那么多将领回来，就值200万大洋，看不起我呢？再说了，昨天那个统帅还威胁我，吓得我还在自查，到底有什么可以威胁的，现在200万就打发了。来人，给重庆发电报，给他们说，那些将领，要领回去，行，那500万大洋了，要不用值500万大洋的东西来换也行，否则，我就不给人，而且从明天开始，每天加1万大洋。不给，不给你看我把他们一直关到抗战结束了，我看谁敢放人！”胡昊马上就大声的喊了起来，旁边的胡益华迟疑的看着张师长，不知道要不要去发这封电报。

　　“快去啊，你看什么啊，就给他这么发，告诉他，500万，少一个子都不行！”胡昊扭过头来看着胡益华。

　　而王政委和张师长都是吃惊的看着胡昊，本来以为要200万就已经挺多了，想不到胡昊居然还比自己更加能狮子大开口，要500万，这一下让他们两个反应不过来，知道胡昊要胡益华去发电报，张师长他们才反应过来。

　　“你能不能实际点啊，500万，你也敢想，你当人家是傻子哟，来个实际点的价格，别给我扯那些没有用的东西！”张师长对着胡昊训斥道。

　　“我就要500万，不给我我就养着，到时候你看看，我肯定不会白养着那些将领！”胡昊马上就顶回去。

　　“咦，你小子今天真的是找抽是不是，伤还没有好你就敢挑衅我，你信不信今天就抽你！”张师长指着胡昊骂了起来。

　　“哥。我就要500万，就要！”胡昊还继续顶牛。

　　“你！”张师长说着就要解皮带来动手了。

　　“哎，哎，老张，你干啥，伤都还没有好呢，你还抽人家！”王政委连忙拦住他。

　　“你，你看看他，那个混球，怎么劝还不行，你当他们是傻子，就怎么几十个将领，他们能够给你那么多钱？”张师长让王政委抱着，但是手还是指着胡昊那个方向喊道。

　　“能，肯定能，国军现在缺将领，而且他们马上就要出国打仗了，没有有经验的将领，他们肯定也着急，别说500万，就是1000万，咱们只要坚持，他都有可能给！”胡昊马上就喊了起来。

　　“啥！”张师长和王政委两个都停住了，看着胡昊那个方向。

　　“不是，二愣子你再说一遍，咋回事，他们真的能给我们500万？”张师长拍开了王政委的手，来到胡昊身边问道。

　　“能，他们需要那些将领回去带兵，到时候不管是出国打鬼子还是国内扩军，他们都需要这些将领过去带兵，本来我没有打算要那么多的，但是前两天他威胁了，我要不是给他多要点，我就对不住昨天我那受惊的小心肝！”胡昊马上肯定的点着头说道。

　　“别弄那些新词出来，还小心肝，我还大肠胃呢！我问你，真的行？”张师长不耐烦的对着胡昊问了起来。

　　“哥，我啥时候吹过牛啊！”胡昊马上就反问张师长。张师长一听也是，大事胡昊不吹牛的，小事的话，胡昊的话不能听，指不定那句话就是忽悠人的。

　　“你还愣着干啥啊，去发电报啊，500万呢！”张师长想明白了，看到胡益华还在那里看着，马上就对着胡益华喊道。

　　“啊！哦！不是，你们！”胡益华看到这样突然变成自己的不对了，马上就想辩解。

　　“行行，快去发电报，快去，快去！”张师长也知道，那战士来做台阶下，有点不地道，但是还是厚着脸对着胡益华挥手，不过语气要好了很多。

　　“哦，我马上去！”胡益华一看这样，也明白，张师长也是被胡昊给逼的，自己找台阶下！于是马上就转身去给重庆发电报去了。

　　“嘿嘿，二愣子，要是真的行，哥就给你免了这顿打，成不？”张师长笑着凑到胡昊面前说道。

　　“真的？”胡昊看着张师长问道。

　　“真的！哥从来不吹牛！”张师长马上点头。

　　“从此都不提了？”胡昊继续问道。

　　“不提了！”张师长的肯定的点着头。

　　“那行，君子一言！”胡昊接着看着张师长说了起来。

　　“驷马难追！”张师长把话就接了过来。

　　“哥，你就等着吧，我要是这次不从他嘴里抠出500万出来，我就去他家抢去！”胡昊马上就激动的大声的喊了起来。

　　“啪！”


第0807章 统帅的考量

　　胡昊刚刚说要从重庆那边抢回500万大洋出来，但是头上马上就挨了张师长一个巴掌：

　　“你想气死我是吧，我告诉你啊二愣子，我是让你去和统帅谈判，谈出500万来，不是要你去抢500万来，你要是敢跟我乱来，我抽死你！”张师长警告胡昊说道。

　　“我就说说而已！”胡昊摸着脑袋看着张师长说道。

　　“说也不行，鬼知道你是说说而已还是真的有这个想法，反正我告诉你，除非人家愿意给你500万，那才算数，要是你去抢的，不算数，老子新账老账一块跟你算！”张师长瞪着胡昊说了起来。

　　“知道了，放心吧，我不乱来！你看我现在这个样子，我怎么能够乱来，是吧王政委！”胡昊笑着对着旁边的王政委说道。

　　“我哪里知道，你小子做事情从来都是让人摸不着头脑的！”王政委笑着说了起来。胡昊听到王政委这么说就白了他一眼。

　　“行了，我跟你说啊，你小子给我记住了，千万不要乱了，你可是不知道啊，你受伤了，有多少人担心呢！”王政委对着胡昊交待了起来。

　　胡昊点了点头，也不说话了。

　　等王政委和他们聊了一会以后，他们就回去了。

　　而在重庆的统帅接到了胡昊电报以后，气的都要吐血了。

　　“二愣子，你个死要钱的，就这么点人，你居然给我开口要500万大洋，气死我了！”统帅拿着电报就在那里破口大骂了起来。

　　“统帅，还不止这些，我们的俘虏现在有一多半都是让延安那些人给做了思想工作，那些战士现在全都加入了延安的队伍，本来我们还想着到时候有了这些老兵，也能多组建几只队伍出来，但是现在看来。除了那些军官没有动之外，老兵到时候可能一个也回不来，都会加入到他们的队伍当中去！”戴笠在旁边再次火上浇油。

　　“娘希匹，他们怎么可以这么干，这些人都是我们培养出来的兵，都是要回到我们自己的部队当中去的，来人啊，给我向延安发电报，质问他们，为什么要把我们的人马给拉走，这样也太不地道了，要是这样，我是不可能付给他们500万大洋的！”统帅对着外面的副官说了起来。那个副官马上就去发电报了。

　　“统帅，这样和胡昊僵持下去不是办法，人在他们手上，我们要是不要给钱，他们肯定是不会给人的！”戴笠在旁边劝道。

　　“能不能营救出来，能救出一个是一个！”统帅马上问道。

　　“不能，现在看着他们的人都是胡昊的人，特战队的，咱们的人根本就靠不近他！只能从其他的办法入手！”戴笠马上否决了统帅的提议。

　　“那只能和胡昊谈？”统帅不敢确信的看着戴笠。

　　“目前来说是这样的，胡昊这个人，就认钱，谁要是断了他的财路，他能把人家的命都给弄了！他就是一个这么死要钱的人！”戴笠在旁边解释说道。

　　“娘希匹，500万大洋，他是不是知道我们最近在干什么，怎么要价要的这么高，开始我还以为300万就行，但是现在他居然要500万，还说一个子都不让，咱们这边的情报部门有没有什么问题？”统帅怀疑的看着戴笠。

　　“统帅，这个你放心，我们这边根本就没有任何的问题，我想这个可能是胡昊自己推测出来的，他这个人的看的远的！”戴笠马上保证了起来。

　　“也是，胡昊这个人眼光确实厉害！”统帅听到戴笠这么说就点了点头。

　　然后就开始在那里闭目沉思起来，现在他心里在考虑要不要给胡昊500万，把那几十名将领给换回来，否则这边就没有人给自己带兵了，现在要出国打仗，要是没有经验丰富的将领，到时候出国出现一些大问题，有可能就有引起全军覆没的！

　　而在延安，统帅他们看着从重庆那边发过来电报。

　　“他什么意思，咱们把人都招完了，他才给我们发电报，早干什么去了！”总司令拿着电报看着统帅问道。

　　“我哪里知道，不过，你看看最后一句，说什么就这么点人，是不可能付给我们500万大洋的，难道二愣子今天给他要钱了，还要500万！”统帅说着就瞪大了眼睛看着总司令。

　　“恩？”总司令听到统帅这么说马上就低着头从新看了电报，最后那一句还真是这样的。

　　“来人啊，给我向胡昊发电报，问问他，是不是管重庆那边要500万大洋的，怎么谈的，要他给我们汇报一下，弄的我们什么事情都不知道，还怎么跟他谈？”总司令看完了马士就对着门外的通讯员说道，那个通讯员听到了总司令的话以后，马上就去给胡昊发电报了。

　　“我说二愣子也是真敢要的，就这么点人，他也敢要500万大洋，我记得当初他可是没有花到200万就把那些给弄回来的，而且还有我们自己不少人，现在我们把他们那边的战士招收了不少，居然还要500万，重庆那位不服也是正常的，要是我，我也不服啊！”统帅坐下以后笑眯眯的说了起来。

　　“哈哈，谁知道那个混球又在打着什么主意！非要500万，我估计这次难，500万确实有点多，有点欺负人的意思在里面了！”总司令对着胡昊说道。

　　很快，胡昊电报就过来了，把自己要500万的情况说明了。并且还把理由也给附上了。

　　“好小子，居然算的这么准，难道国军那边真的要扩军！真是要是这样，我们要500万就不过分了，他们扩军，虽然说现在是打鬼子，但是打完了鬼子以后，他们肯定不会马放南山的！下一个目标肯定就是咱们，咱们这次还真就要他们500万，咱们也找找机会扩军！”统帅看完电报马上就下定决心说了起来。

　　“有可能是真的，这次国军打鬼子有不少部队都是成建制的被鬼子吃掉，而且还答应那些欧美国家，要出兵东南亚和鬼子在那边打，要是不扩军，他们肯定是打不过的，所以这个消息应该是真的！看来二愣子又是考虑在咱们前面去了！”总司令想了一下，感觉胡昊考虑的对的，马上就对着统帅分析了起来。

　　“你说的对，很有可能，那我们就支持二愣子去要这个钱！”统帅夹着烟站了起来，下定决心说道。

　　“那，重庆这封电报我们该怎么去回，总不能说我们支持胡昊去要这个钱吧？”总司令看着统帅问道。

　　“那肯定不能说，要是这么说，我估计他马上能够跟我翻脸！”统帅笑了一下。

　　然后接着就喊了门外的通讯员，对着通讯员就交代了起来：“去回重庆那封电报，就说胡昊的事情我们现在做不住，我们也劝了胡昊，但是没有用，胡昊这个人就是这样，就认钱，我们会继续做胡昊的工作，但是希望你们也能够尽快加快谈判的步伐，争取让那些将军能够早日的重回军队，再次为中国抗日战争做出他们的贡献！”

　　“娘希匹，是我不想快点谈判吗，是我关着他们吗？还加快谈判步伐，还说什么早日重回部队，你们不关着，他们现在都可以带兵训练了！”重庆的那个统帅接到了延安的电报以后就大声的骂了起来。

　　“统帅，息怒，息怒，现在这个时候我们需要冷静的分析胡昊和延安的目的！”戴笠在旁边劝道。

　　“还用分析的，他们肯定是知道我们要扩军，但是他们也想分杯羹，所以才给我们要那么高的价钱，当初我们不给他们分任何的武器，他们就对我们有意见，现在他们有了新式武器也不给我们，现在我们要用那些欧美国家提供的武器组建新的部队，他们就想管我们要钱，娘希匹，尽是给我拖后腿！”统帅激动的对着戴笠喊道。

　　“那现在我们怎么办，总不能不要那些将领吧，如果我们不要就会伤了那些将领们的心，搞不好他们就会投靠延安那边，这样我们的损失就更大了！”戴笠马上想帮着统帅分析，想让他冷静下来。

　　“投靠延安那边现在是不可能的，他们大多数都是我的学生，他们不会做这样的小人，我担心延安那边会关着那些将领一辈子，这样才是对那些将领最大的浪费！”统帅说到这里马上就叹了一口气。接着就陷入了安静当中去了。

　　“来人啊，给胡昊发电报，500万太多了，商量一下，我们一下拿不出那么多现金出来！”统帅对着副官说道。

　　“统帅，你怎么就答应了！”戴笠吃惊的看着统帅。

　　“哈，不答应又能怎么样，我知道，胡昊这次是在报复我，一个是我找苏联人压他，另外一个就是我们单独让独立军去面对几十万的鬼子，这两个确实我做的，胡昊那个混蛋记着仇呢。我这次要是不给他钱，你看着，下次他下手就更狠，还不如这次把这个帐给清了，反正当初我也是预算给他300万大洋的，现在多了那200万，算是对独立军的补偿吧。毕竟。他们现在是和鬼子打仗，而且是生死大战！”统帅先是苦笑了一下，然后就给戴笠说明自己给胡昊500万的原因。


第0808章 一笔勾销！

　　胡益华在电报室那边接到了电报以后，看完了电报就摸着自己的脑袋。

　　“给昊哥发电报用这种语气，那是承认自己被宰吗？”胡益华心里嘀咕了起来，但是也不敢耽误时间，拿着电报就去找胡昊去了。

　　等到了胡昊防空洞口，就把电报给了胡昊，胡昊接过来一看，就裂开嘴笑了起来。

　　“看看，就这样，钱就到手了！”胡昊得意的拿着电报说道。

　　“昊哥，人家说要你少点！”胡益华在旁边提醒说道。

　　“少个屁啊，还少，你去给他说，就说，我就要500万，以前的事情既往不咎，以后的事情以后说，行的话就痛快的把钱给周副主任，只要钱安全到了延安，那些人我马上就放，让何长官领回去！”胡昊对着胡益华交待了起来。

　　“能行吗？”胡益华小心的问道。

　　“废话，不行我给他发什么电报！”胡昊自信的说了起来，等胡益华把电报发给重庆去了以后，统帅拿着电报就在哪里沉思起来。

　　“统帅，胡昊他以为他是谁，什么叫做既往不咎，好像他有多大本事一样，太让人气愤了！”戴笠在旁边生气的说道。

　　“好了，没事，那个混球心里跟明镜一样，这样的人太难对付了，可惜不是我们这边的，要是我们这边的人，这样的人才我肯定是要重视和重点培养的，来人啊。给胡昊回电报，告诉他，我等会就会叫周副主任过来，到时候你们放人就行，不要给我玩花招，这次我就让你占这个便宜了！”统帅对着那个刚刚进来的副官交待了起来。

　　“真给啊？”戴笠吃惊看着统帅！

　　“恩，给，不给以后会有麻烦！”统帅点了点头说道。

　　“统帅，现在独立军可是面对几十万鬼子，以后能不能有独立军的存在那都是一个问题，给他们干吗，就是要给他们，也不是这个时候给啊，等他们打完了再给不行吗？到时候他们独立军肯定是没有几个人了，我看他们还有什么底气管我们要钱！”戴笠马上就急了，他的意见是不给胡昊钱的。

　　“目光短浅！”统帅说着就站了起来，开始往后花园里面走去，戴笠连忙跟了上去。心里对于统帅说自己目光短浅还是有点不服气的。

　　“这次大战，谁都可能有事，但是胡昊肯定没有事，一个是胡昊的本事，另外一个延安那边不可能让胡昊出事，这是一个。到时候胡昊出来了，他就不是要500万那么简单了，到时候他回把独立军的失败全都算到我的头上，延安有多少人马我不怕，但是特战的人马，没有人不怕，他们去鬼子的军营如去自己家，你说来咱们的军营是不是就是回家，到时候他要是向我们的军官报复起来，谁能承受的住，胡昊这个人，要是疯狂起来，谁都挡不住！”统帅边走边说道。

　　后面的戴笠听到了统帅的话以后，吓出了一声冷汗，自己忽略了胡昊的个人杀伤力了！

　　“胡昊这个人，吃软不吃硬，这次我给他钱了，不管独立军最后是失败了还是全军覆没，他都不会算到我的头上，给他们钱，就是给我们的那些将士买一个平安，这个钱花的值！”统帅继续说道。

　　但是他没有说，也是给自己买一个平安，虽然胡昊给自己说，他不会来暗杀自己，但是谁敢保，要是独立军真的全军覆没，胡昊会不会来找自己算账，这也是统帅的考虑之一！

　　“谢统帅教诲，我明白了！”戴笠在后面低着头说道。

　　“知道就好，下午把周副主任叫过来，把钱给他，到时候让他把钱运回到延安去，既然给了，就不要再去打他主意了，否则会更加麻烦！”统帅这话看似对戴笠交代。

　　但是实际是警告，要知道这个是500万，要是让个人弄出去了，那几辈子都吃不完了，个别用心人知道了这个消息，肯定就会对这个打歪心思的，所以统帅才对戴笠警告起来。

　　“统帅放心，学生知道事情的轻重缓急！”戴笠马上就在后面保证说道，统帅也没有说话，就是点了点头。

　　而胡昊那边接到了电报以后，就笑了起来。

　　“看在你这么实在的份上，我就给你免费提供一个消息吧，省的到时候我们的将领出国了吃暗亏！”胡昊说着就把胡益华叫到了跟前，然后轻声在他耳边说了起来。

　　“昊哥，你敢确定，要是不是真的，到时候你就会有麻烦的！”胡益华听完了就着急的看着胡昊问道。

　　“去吧，放心，我做事情有分寸的！”胡昊对着胡益华说道。

　　“那行，我知道了！”胡益华看到胡昊这样说，就点了点头，但是心里还是有点怀疑，昊哥怎么还能知道国外的事情，这个也太假了！胡益华怀疑归怀疑，但是还是要按照胡昊的命令去做。

　　到了电报室以后，就按照胡昊的要求把电报给重庆发了过去，并在开头写了绝密两个字。

　　那边的电报员收到了电报了以后，马上就去呼叫统帅贴身的副官，把电报给了那个副官以后，那个副官看到电报开头的两个字，马上就盖住，然后就出了电报室，急匆匆地的去花园找统帅。

　　“统帅，统帅，胡昊发来绝密电报！”那个副官进来就喊了起来。

　　统帅和戴笠还在花园里面说话呢，听到了那个副官的喊话以后，马上就回过身来，那个副官也拿着电报跑到了统帅身边，把电报给了统帅。

　　戴笠看到这样，马上就退开了几步，统帅拿起电报就看了起来，看完了以后，马上就问副官要火柴，把电报给烧了。

　　“叫周副主任过来，告诉他，给他550万大洋，我给他加50万，另外，给胡昊发电报，就说我谢谢他了，钱今天下午就可以到周副主任手里！”统帅对着那个副官说道，那个副官点了点头就出去了，旁边的戴笠根本就不知道为什么会给胡昊加钱！

　　“走，去远征军筹备指挥部，告诉那些将军，我要找他们开会！”统帅对着另外一个副官说道。

　　那个副官点了点头就去安排了。

　　而在胡昊那边，看到了统帅发过来电报以后，笑着对着胡益华说道：“去，把电报给我哥，让我哥给我免了这顿打！”

　　说完得意的笑了起来。

　　而此时，张师长和王政委正在商量那些作战后勤方面的部署！

　　“师长，师长，昊哥让我把这个给你！”胡益华进来就对着张师长喊道。

　　“恩，什么？”张师长看着胡益华问道。

　　“嘿嘿。重庆发过来的电报！”胡益华笑着说了起来。

　　“重庆电报，二愣子要回来了？”王政委马上就问了起来，张师长则是马上就展开了电报看了起来。

　　“550万，怎么还多了50万？”张师长看到电报内容以后吃惊的看着胡益华问了起来。

　　“550万，不是500万吗？重庆那位不讲价还给二愣子涨价了？”王政委听到了张师长的话以后，也是看着张师长，张师长则是把电报给了王政委，而眼睛确实盯着胡益华。

　　“师长，昊哥说了，那个情报不能告诉了，所有我就不告诉了，你要是想知道你就去问昊哥，昊哥就是用这个情报换了50万的！”胡益华为难看着张师长说了起来。

　　“情报？二愣子用情报换来了钱？”张师长继续看着胡益华。

　　“恩，本来重庆的那位给昊哥500万的，后来昊哥看他挺老实的，就告诉了他一个情报，后来就加了50万，昊哥让我告诉政委，说到时候钱到手了，就让那个何应钦把人给领回去，我们就不养着了！”胡益华点了点头，然后对着王政委说道。

　　“老张，你掐一下我，我感觉怎么像是做梦一样呢，怎么说500万，那位就给了我们500万，对了，你问了二愣子没有，这个钱是我们独立军的还是要交给延安啊！”王政委在那里迷糊的问道。

　　“这个我没有问啊，昊哥也没有说！”胡益华老实的回答。

　　“扯淡，这个问题怎么能不交代，找二愣子去！”张师长听到胡益华这么说，抬腿就出去找胡昊去了，王政委也是连忙跟上。

　　等到了胡昊那边的时候，胡昊正在吃着苹果，这个也是王政委他们带过来的，小欣帮着胡昊削好了！

　　“哥，记得一笔勾销啊！”胡昊看到张师长过来马上就笑着提醒起来。

　　“知道了，我过来就是想问问你，你那个情报怎么回事，我怎么不知道有什么情报能够卖50万的！”张师长点了一下头，然后对着胡昊就问了起来。

　　“这个不能说，我要是说了，那就麻烦了！哥，你就当不知道了！”胡昊马上回答起来。

　　“真的，不能说？”张师长眯着眼睛看着胡昊。

　　“真的不能说！”胡昊点了点头。

　　“那行，我再问你，你要回来这个钱到底归谁啊，是咱们独立军的还是延安总部的啊，你怎么不说明白啊！”张师长也不在情报问题上面纠缠，问着钱的分配问题。

　　而胡昊听到了张师长的问题的时候，苹果咬在嘴上，瞪大了眼睛看着张师长，人都已经发发呆了！


第0809章 总司令的心愿！

　　胡昊听到张师长这么问，都已经惊呆了，开始只是想着把钱要回来，但是没有想到钱的分配问题。

　　“我说二愣子，你发什么呆啊！”张师长看到他叼着一个苹果，发呆的看着自己，马上就喊了起来。

　　“哥，快，给延安发电报，这个钱是咱们的！”胡昊直接张大嘴巴，把苹果拿下来马上就喊了起来。

　　“什么？全是咱们的，那肯定是不可能了，二愣子，你还是想想办法，看看能够拿回来多少！”王政委在旁边劝道。

　　“哥，这次亏大了，咱们给别人做了嫁衣裳了！”胡昊哭着脸看着张师长喊道。

　　“滚远点，谁让你自己开始不说明白的，现在钱会到我们副统帅手上过，你认为他会把钱全都给咱们吗，想都不要想，还是弄点实际的，快点，给延安发电报，跟延安说说，你打算要多少钱！”张师长瞪着胡昊骂道。

　　“哥，那咱们要多少啊？”胡昊问着张师长。

　　“老王，咱们要多少钱，包括独立军的，这个要算上咱们独立的钱！”张师长听到胡昊这么问，就转身问了旁边的王政委。

　　“100万应该可以，就是不知道能不能给那么多，要知道，咱们统帅部也是缺钱的！”王政委想了一下说道。

　　“那就要100万吧，争取拿到手！”张师长想了想，下定决心说道。

　　“来人啊，给延安统帅部发电报，就说这550万，我们独立军要200万，多的我不管，随便他们怎么花，但是这200万是一定要给我的，要不我以后就不往上面交钱了！”胡昊马上喊了起来。

　　胡益华一听就想去发电报，张师长连忙喊等等。

　　“我说二愣子，你要那么多干啥啊，统帅部怎么可给我们军部200万大洋，你想都别想，咱们要是拿了200万，那么八路军也要200万，其他的部队估计也要不少，那么500多万肯定是不够分的，到时候统帅部会为难的！”

　　“那我不管，有本事他们自己要钱的，我们要200万那是我搞回来了550万，要200万不过分吧，再说，要200万，就算到时候统帅部给咱们打折，怎么也不能对折吧？就200万，益华，去发电报！”胡昊说着就命令胡益华去发电报，胡益华看了看张师长。

　　张师长想了想，也对，漫天要价，就地还钱，于是点了点头，胡益华马上就去发电报了。

　　而在延安的统帅，接到了周副统帅的电报以后，也是非常的高兴，刚刚周副统帅给延安来电报，说是重庆统帅官邸通知自己去领550万大洋，这个大洋是为了赎回那些将领的钱。周副统帅一天，心里也高兴，马上就把电报发到了延安这边，这不，统帅和总司令在指挥部里面拿着电报正高兴呢。

　　“哈哈，这个二愣子，还真的把钱给要回来了，正好，副统帅现在愁着没有钱买那些药品和军事物质，有了这笔钱啊，他又能买不少了！”总司令拿着电报高兴的说道。

　　“恩，可算是解了燃眉之急啊！这个混球，还真的有本事，能从那位统帅手里抠出550万大洋，这个是目前我们从那边得到了最多的一笔钱了，是要好好用！”统帅夹着烟也是非常的高兴。

　　“所以啊，以后对外打交道尤其是涉及到钱的问题，就让二愣子来，那小子咬住了就不会放手，非得从人家身上咬出一块肉出来不可！以后这方面咱们就交给他就行了，咱们，就在家里收钱！哈哈哈！”总司令说道这里笑了起来。

　　“哈哈，你这个主意不错，不过也要二愣子愿意才行！”统帅笑着指了指总司令说道。

　　“报告，胡昊电报！”一个通讯员拿着电报进来喊道。

　　“哦。说曹操曹操就到了，给我看看！”统帅听到那个通讯兵的话以后，从他手上接过电报就看了起来。

　　看完了就把电报给了总司令。然后嘴里就开始嘀咕了：“这个混球，要那么多钱干啥，没有钱花了？”

　　“200万，这个混球真敢要啊，要那么多干啥啊！”总司令看完电报也是奇怪了，看着统帅说道。

　　“独立军最近的财政支出是什么样的？难道他们还缺钱了，来人，把后勤部的老刘给我叫过来！”统帅想到这里马上对着外面喊了一句话。

　　“恩？独立军缺钱，我这边没有接到他们的申请啊！”总司令听到了统帅的话以后，心里也奇怪起来。很快，管理后勤的刘部长过来了。

　　“统帅，总司令，你们找我？”刘部长进来就问道。“恩，我问问你，独立军现在是不是缺钱？”统帅直接就问了起来。

　　“独立军，缺钱，统帅，就算是所有的部队缺钱，独立军也不可能缺钱啊！他们上过月还给我们上报申请，要建立50家大型的养殖场，还有2家水泥厂，一家石灰厂，还有4家砖厂什么的！还有建设什么被服厂，衣服厂什么的！反正这个钱我们统帅部也不出，所以我就同意了！”刘部长马上就说了起来，说独立军不差钱。

　　“建那么多厂，他们要干啥了，理由是什么？”总司令听到了刘部长这么说，马上就问了起来。

　　“哦，这个理由他们说了，说这几仗独立军的伤亡很大，而且也有很多残疾，独立军的申请上面说，要是让这些残疾的军人就这样退伍，这样显得我们独立军太不近人情，而且让那些人出去，他们谋生都难。所以独立军军部那些人根据胡昊的建议，建立一些工厂，一个是让那些残疾的军人有个归处，最起码还能吃饱饭，另外一个就是增加军部的供给，甚至把这些物质投入到社会当中去，促进当地经济的发展。”

　　“恩，这个主意好，你去把他们申请全都拿过来，我们两个看看！”统帅听到了以后，就点了点头，然后对着刘部长交待了起来，刘部长听到了也是马上就站了起来，去将独立军的申请报告拿过来。

　　“老总，二愣子这个混球，总是把事情想到咱们前面去了，现在咱们的部队越来越大，伤亡肯定也是越来越多，要是不解决那些重伤员的生存问题，我们就愧对那些为国作战的军人，他们的法子要是真的可行，我们就把这个钱给他，也为我们其他的部队处理此类问题摸索出一条路出来！”统帅想了一下对着总司令说了起来。

　　而总司令此时已经在点着烟，也不说话，统帅看到他这样，也知道他是怎么想的，总司令一直都想解决这个问题，要是胡昊真的能够解决这个问题，那就算是了了总司令心中的一个大的心愿。

　　很快，刘部长拿着独立军的申请就过来了，总司令先一手拿着那些申请就看了起来，看着上面那些提供的数据就问了刘部长起来：“今年上半年，独立军功消耗各种肉食五十一万多斤？”

　　“是的，根据他们汇报上来的数据是这样的，我们也派人去调查过，他们的兵吃的确实是比其他的部队要好，训练强度也大，尤其是新兵，消耗的最多，占了三分之二！”刘部长马上说道。

　　“都是自己产的，没有外购？”总司令继续问道。

　　“恩，全是他们的自己的厂产的，我们也派人去学习过，现在在延安附近我也开了几家，集中饲养确实产量大，而且还有带动蔬菜和粮食的生长，不过就是要注意防疫防病！不过，独立军已经摸索出了对付这些疫病的方法出来了！”刘部长马上说道。

　　“咱们那些花了多少钱？有几家！”总司令继续问了起来。

　　“花了3万大洋，有12家，当然，规模没有独立军的大，他们一家都有可能花那么多钱，但是花的这些钱，不用一年就能回本！而且还能为部队提供各种肉食和好的蔬菜，另外用那些粪便种的粮食，产量也要高20%”刘部长继续解释说道。

　　“安排了多少人？”统帅也在旁边问了起来。

　　“我们这12家安排了400人左右，但是都是好人，独立军那边安排的人就多，他们很多都是残疾，都是干力所能及的工作，所有人可能要比我们多很多！”刘部长继续说明。

　　“来人，给二愣子发电报，让他们把独立军建立那些养殖场和工厂的思路给我发过来，还有，关于那些伤残军人的安排的思路也给我发一份过来！”总司令马上就对着旁边的通讯员喊道，那个通讯员马上就出去了。

　　“哎。咱们早就知道胡昊在开那些厂，当时只是想到能够为部队提供一些吃的，没有想到胡昊想的那么远，居然还把安排那些伤残军人，和促进当地经济发展联系到一起，这个我们是要检讨啊！”统帅说着就为了自己点了一根烟。

　　“统帅，我跟你说，你们要是不让胡昊去打仗，专门管经济，我早就说过，我愿意把我的位置让给他，他在这方面真的比我们大多数的干部要强太多了，最起码我感觉我不如他。你看他们独立军，根本就从来不缺粮食和吃的，弹药他们都不缺，那可是有二流子的大部分的功劳的！”刘部长也是点了点头，同意统帅的说法，同时也在两位面前强调胡昊的重要性。


第0810章 被联手忽悠

　　胡昊接到了统帅的电报以后莫名其妙，干嘛还要自己写这个啊！于是马上就对胡益华说道：“你去给总司令说，就说我现在是伤员，不能写字！”

　　“啥，这样回答总司令，你就不怕下来亲自把你给抓回去？”胡益华看着胡昊，惊讶的说道。

　　“没事，我现在伤员，你跟统帅说，要王政委给他汇报就行，当初我跟他说过，他可以用当初我说的还有总结一下自己的经验就可以了，不用我来写了！”胡昊不在乎的说了起来，开玩笑，自己是伤员，哪有要伤员干活的，没有听说过。

　　“什么伤员，伤员能去管人家要钱，就不能给我总结一下办法，这个混球，把我逼火了我亲自把他给抓回来，再也不让他出去，我看他怎么办？”总司令看到了胡昊回过来的电报生气的说道。

　　“我早就跟你说过，这个混球要是放到下面，只会越来越懒，现在要不是考虑到山东需要胡昊去坐镇，把他抓回来绝对是最好的选择，省的到处乱晃荡！”统帅也在旁边煽风点火！

　　“你去给独立师的王政委发电报，让他把他们打算和经验都给发过来，我要看！还有给二愣子发，就说，他不给我写经验报告，这200万少50万，给他哥也发一份！”

　　总司令说完嘴里还嘀咕了一句说道：“我不能去揍你，我就不信你哥看到了少了50万不揍你一顿！”

　　“哈哈，我说老总啊，你这个办法有点损啊，这不是逼着小张去揍人家二愣子吗？不过这个钱可不能少，要是独立军真的要这些，咱们还是要给的！”统帅听到了总司令这么说马上就大笑了起来，不过还是不希望因为这样扣掉胡昊50万，到时候独立军的工作可能就施展不开！

　　“那是肯定的，不吓吓他，他以为天高皇帝远，我就拿他没有办法！”总司令也是笑着说道，而胡昊刚刚拿到了总司令的电报，就傻眼了。

　　“什么意思嘛，不就是我没有写吗，我不是说了王政委可以写吗，就扣我50万，还讲不讲理了！”胡昊拿着电报大声的喊了起来。

　　“讲理，老子来跟你讲！”远处张师长一手电报，一手拿着皮带冲了过来，后面王政委在追着。

　　“哥。咋的，我没干啥坏事！”胡昊着急的喊道，自己现在不能下床，下床也跑不过张师长啊，但是总不能就躺在这里让张师长抽吧，好在后面的王政委跑的快，在张师长快要到胡昊身边到时候，抱住了张师长。

　　“你松开，老子非的抽死他，就那么懒啊！啊！总司令要你写个东西你都懒的写，现在人家用这个理由先扣了50万，我看你这几天躺的太舒服了，要哥给你松松骨头！”张师长在王政委的抱着下挣扎的骂着胡昊。

　　“哥，我哪里知道他因为这个扣我钱，他们就是故意的不给我钱，还找这样的借口，哥，你可不能相信他们的谗言，他们就是让你来揍我，他们故意的！”胡昊大声的喊了起来。

　　旁边的那些特战队员都把头扭到一边，忍着笑，在整个独立军，也只有张师长敢这样说拿着皮带要抽死他，而且胡昊还只有躲的份，要是换另外一个人来，谁抽死谁还不知道呢。

　　“那不是你懒，总司令能够找这样的借口，再说了，现在老王管着后勤那一块多忙，全军所有的人就你最闲，你还好意思说让老王来写！”张师长指着胡昊继续骂着。

　　王政委则是在旁边大声的劝着他们兄弟两个：“我说二愣子，你不够意思啊，你知道我忙，还把这个推给我来做！不过老张，抽今天就不要抽了，二愣子还是伤员，等好了的！”

　　“哥，我伤员，我是伤员，你听过那个伤员躺在病床上面写报告的吗？”胡昊继续狡辩说道。

　　“你个屁伤员，没有伤到手，不能写了？再说了，就算伤到手了，嘴也伤到了，成哑巴了，你说别人写不行吗？”张师长根本就对胡昊的解释不感冒。

　　“哥，我是你弟弟！”胡昊听到张师长这样说就开始打情亲牌了！

　　“滚远点，正经事一点都帮不上忙，我跟你说，这个事情你去做，不做老子就抽死你，听到了没有！”张师长对着胡昊喊道。

　　“哥，我是伤员，不好写！”胡昊继续强调自己是伤员。

　　“用嘴说，让别人写！”张师长还是坚持要胡昊来完成这个工作。

　　“哦！”胡昊看到这样，只能答应，虽然自己也知道，张师长不至于现在真的抽自己，但是肯定是不会给自己好脸色看的。

　　“行了，松开，工作给他了！”张师长对着抱着自己的王政委说道。

　　“哎呀累死我了，走，回指挥部！”王政委松开了手马上就说道。

　　胡昊则是看着他们两个，然后摸着自己的脑袋说道：“我中了你们的邪了，居然联手来忽悠我！”

　　“忽悠你个屁，我们今天一屁眼的事要忙，这个事情你不做谁做，行了，快点把事情做完，我和老王开完会还要去各个旅坚持修的防御工事情况，就你，躺在这里还做点事情还磨磨唧唧的！”张师长鄙视的看了胡昊一眼，然后就往回走。

　　“二愣子，这个事情还是你来比较好，提法是你提出来的，效果你也一清二楚，我是真的没有时间，等下次要是闲的，我在帮你干活，现在这个你还是亲自来吧！”王政委说完对着胡昊笑了一下，然后转身跟着张师长就走了。

　　“来吧，准备笔墨！”胡昊扭过头看了看胡益华一眼，说道。

　　“昊，昊哥，你不会让我来执笔吧？我的字你知道的，你都说了，没得救了！”胡益华马上就吃惊的看着胡昊，然后想推脱掉。

　　“那我不管，这个你去找人去，总不能让我来写吧！”胡昊白了胡益华一眼后说道。

　　“哎，这个你放心，我肯定给你找到，昊哥等着，马上来！”胡益华一听，马上就高兴起来了，只要是不要让自己来写就行，至于找人，简单，自己好歹也是一个中队长，找几个会写字的下属还是很容易的！

　　而在南京鬼子的司令部，今天已经出去了很多次侦查机了，就是没有发现独立军的防御阵地到底在那里，发回来的报告说全是在烟雾中，根本就看不清下面！

　　“八嘎，到底是怎么回事，难道他们是神仙，否则是诸葛亮不成，会呼风唤雨，吞云吐雾！”安倍晋苟看着发回来的电报生气的拍着桌子说道。

　　“将军，我看他们应该是在下面点了很多的柴火，让烟布满他们的整个天空，这样，我们的侦察机就发现不了他们的阵地了，他们也好抓紧时间挖阵地！”后面那个参谋长马上说道。

　　“我知道，八嘎，这些土八路，还真的有办法，这样的注意也想的出来，但是我们必须要让我们的轰炸机去炸他们的阵地，否者要是等到他们的阵地修好了，丰岛房二郎到时候带着兵到了他们那边，也会受到他们阵地的阻击的，这样我们的进攻节奏就会慢下来，这个是不行的！”安倍晋苟对着那个参谋说道。

　　“如果现在让我们的轰炸机去轰炸的话，没有明确的目标，也是浪费弹药，还不如等到丰岛房二郎的到了那边以后，我们在给他们足够的空中支援不过，我们看独立军的防线，到时候应该不用我们空军的支援，丰岛房二郎这次带了好几百辆坦克过去了，肯定能够突击掉独立军的防线的，不用几天，我们的部队就能够进入到山西去！这样，山西富饶的物质就是我们大日本帝国的了，而且也能支持我们帝国继续在中国作战！”那个参谋长马上就分析了起来。

　　“哟西，我之所以强烈要求打山西，就是看上了他们丰富的物质的，另外就是独立军太强大了，不能让他们继续壮大下去，否则我们在华北的所有的部队都是不安全的！”安倍晋苟点了点头，说出了自己的当初提出这个建议的初衷是什么。

　　“那现在我们是不是让侦察机回来，不要去侦查了，反正现在在天空上面也是看不到什么东西了，还不如让他们先休息，到时候和地面部队一起进攻进去！”参谋长马上就建议道。

　　“不，还是要侦查的，我们不能放过任何能够给予独立军打击的机会，一旦发现了重要的目标，我们就要让轰炸机起飞，轰炸那些目标！”安倍晋苟摇了摇头，表示不同意参谋长的建议。

　　“嗨，司令官阁下英明！”那个参谋长马屁马上就拍了上去。

　　“恩，现在我担心的是，在河南现在有20多万的国军部队，他们到时候会不会来抄我们的后路，要是来抄我们的后路，那么我们在前面进攻的部队就不能放开手脚来打了！”安倍晋苟看着河南方向的地图担心的说道。

　　现在虽然得到了消息，重庆那边不打算给予山西的独立军武力方面的支持，但是这个谁也不敢保证，那个统帅会不会头脑一热，马上就派兵出来。


第0811章 打碉堡是副业！

　　张师长和王政委两个人分开检查哪些再修的防御工事，这个事情是不能马虎的，选择这个地方作为防御阵地，张师长他们也是没有办法。

　　后面没有更好的地方作为防御点，只能是这里了，张师长他们一直检查到了天黑，才回到了指挥部。

　　“报告，特战队侦查员电报！”一个电报员拿着电报就进来了，张师长连忙接了过来。

　　“坦克，这么多！”张师长看完电报就吃惊了。

　　“怎么啦老张？”王政委看到张师长看着电报大惊失色的样子，马上就问了起来。

　　“你看看，娘的，鬼子居然准备了好几百辆坦克来突袭我们阵地，这可怎么办！”张师长把电报给了王政委就撑着腰在那里着急的说道。王政委也是连忙接过来看。

　　“娘啊，鬼子是打定了主意，一定要突破我们山西的防御啊，好几百两坦克，鬼子真的舍得啊！”王政委看到了电报以后也是着急了起来。

　　“不行，要是真的让这些坦克到了前线，我们的防御阵地根本就没有用，鬼子直接就可以突击过来，就算战士们拿命去填，又能破坏多少坦克啊！好几百辆，一起突击，根本就别想挡住，我说鬼子怎么会在那边休整一天呢，原来是他们是早就有把握突破我们的防线啊！”张师长站在那里发愁的说了起来。

　　“那可怎么办，咱们也没有退路了，一旦退出去，鬼子的飞机肯定就会追上来，我们根本就躲不了，在这里，鬼子肯定能过突击上来，本来还以为我们30多万对着鬼子50万，防御的话怎么也能防守的住，但是要是鬼子的坦克打先锋的话，我们没有那个把握，到时候鬼子能够把我们大部队分割成一块一块的，战士们就危险了！”王政委放下电报看着张师长说道。

　　张师长也是没有办法，饭都没有吃，直接就抓起帽子去找胡昊去。

　　“老张，你干啥去！”王政委看到张师长话也不说的就出去了，连忙喊道。

　　“找二愣子去，看看他有什么办法没有！”张师长头也不会的往外面走，王政委一听马上也开始小跑跟了上去。

　　等到了胡昊的防炮洞的时候，看到胡昊在那里说着这次关于养殖场的事情，另外一个战士坐在洞口里面写着。

　　“二愣子，二愣子，先别说了，哥找你有事！”张师长急匆匆地的进来喊道。

　　“咋了哥，发生了什么事了，你的脸色这么难看？谁给你小鞋穿了，我弄死他去！”胡昊抬头一看，看到张师长的脸色这么差，马上就想要起来，去揍人。

　　“躺下，谁能给我小鞋穿啊！关于鬼子的事！”张师长马上拦住胡昊给胡昊解释了起来。

　　“哦，没有啊，那你脸色怎么这么差，和当初被审一个样！”胡昊不解的看着张师长问道。

　　“那，你看看！特战队侦查员发过来的情报！”张师长拿着电报给了胡昊，胡昊奇怪的看了张师长一眼，然后拿起情报就看了起来。

　　“哥，没啥问题啊！”胡昊看完了以后，不解的看着张师长，从电报里面没有看出来有什么事情让张师长这样的。

　　“没有问题，你小子看清楚点！”张师长听到胡昊这么说，马上就指着电报大声的说道。

　　胡昊马上又看了一遍，接着还是没有发现什么问题：“哥。你是不是拿错电报了，没有什么问题啊！”“放屁，怎么可能，我刚刚都看了！”

　　张师长说着就把胡昊的电报接了过来，自己再看一遍。

　　“你看看，上面说了鬼子有好几百辆坦克，上面写的清清楚楚的，你没有看清，这还不是问题啊！”张师长看完就指着电报对着胡昊强调了起来。

　　“是啊，就几百辆坦克啊，怎么啦？”胡昊还是不解。

　　“你，你想气死哥是吧，你用脑子想一下，鬼子的几百辆坦克同时突击我们的阵地，我们还能守的住吗？你这么什么兵法大家怎么当的，混来的啊！”张师长看到胡昊这样，非常的生气，这么严重的问题，胡昊居然没有看到。

　　“本来就是你们叫的，我也没有承认啊！”胡昊嘀咕了一句。

　　“你，你今天别惹哥，哥会抽人的！”张师长忍着脾气对着胡昊警告了起来。

　　“不是，哥，坦克来了就来了啊，咱们打不就行了，你干啥啊，好像没有见过坦克一样！”胡昊对着张师长也喊了起来。

　　“打，打，打个屁啊，拿什么打，鬼子坦克一突击上来，咱们独立军全都的玩完！”张师长也对着胡昊喊了起来，喊完了就解开自己的上衣领子的扣子，一屁股坐到旁边的凳子上面。

　　“怎么能够让他们突击上来呢，咱们不是有单兵火箭筒吗？”胡昊奇怪的看着小声的说道。

　　“你说啥，咱们有啥？”张师长听到胡昊说的话，但是没有听清楚马上就问了起来。

　　“我说哥，咱们不是有单兵火箭筒吗，这玩意我专门研究出来打坦克的，都在我们仓库里面放着，明天给战士们发下去不就行了吗？”胡昊干脆大声的说道。

　　“单兵火箭筒，你不是说打碉堡用的吗？”王政委在旁边插了一句。

　　“谁说的，谁说打碉堡用的，我专门研究出来打坦克的，居然说是用来打碉堡的，打碉堡也只是副业啊！”胡昊听到王政委的话以后，哭笑不得的喊了起来。

　　弄的王政委和张师长两个人互相看了看对方，然后张师长就问着胡昊：“二愣子，你没有忽悠哥，那个真的是打坦克的！”

　　“哥，你可以那几块钢板试一下，看看能不能轰穿啊！鬼子的坦克都是薄皮，一打一个准！”胡昊接着强调了起来。

　　“啊！这，这，敢情咱们两个守着宝山去要饭啊！”王政委吃惊的看着张师长。

　　“哥。就这个，把你吓成这样啊，这总司令要是知道了肯定会批评你不了解自己的部队的特性还有武器的特性，到时候让你检讨去！”胡昊开始埋怨起张师长来，刚刚差点要抽自己。

　　“扯淡，老子那里知道这个东西都是干啥的，你小子也没有给我解释清楚，行了，我走了，我去找一门试一下，看看能不能轰穿，要是能的话，到时候就能让所有的部队知道这件事，然后把火箭筒给下发下去！”张师长说完就想要出去。

　　“哥！”胡昊在后面喊了一句。

　　“干啥！”张师长站住回过头来回了一句。

　　“下次能不能不要那么一惊一乍的，吓死我了，我还以为发生了什么事呢！”胡昊马上说道。

　　“滚远点，谁让你当初不给哥说清楚的，继续写，还有，记得把钱给要回来，我去试验去！”张师长说完就跑了。也不管胡昊在后面大呼小叫的说要钱不管他的事情。

　　“我说老张，咱两这把丢人丢大了，怪不得二愣子在笑话咱们！”王政委在路上笑着对着张师长说道。

　　“笑就笑，能干掉那写坦克，让我哭都行！这有啥！”张师长不在乎的说道。

　　两个人刚刚命令战士们弄一门单兵火箭筒回来，然后在远处弄了几块厚的钢板，现在他们站在那里看着战士们对着那几块钢板轰过去。

　　“轰！”“轰！”那个战士开完了一炮以后，马上就看到远处发生了剧烈的爆炸声，王政委和张师长两个人连忙就朝那些钢板的地方跑过去，到了拿边，看到那些散落的钢板中间都是一个大洞！

　　“好小子，还真行啊！鬼子的坦克可是没有这些钢板厚，这个咱们见过的！”王政委看到那些散落的钢板以后，马上就感慨的说道。

　　“恩。看来这个混球还真的没有忽悠我，是真的，专门打鬼子坦克的，打碉堡是副业！”张师长也是点了点头说道。

　　“恩，那就下发下去？”王政委征求张师长的意见。

　　“那必须下发下去，专门打坦克的，老子就想看看，到底的他的坦克多还是老子的火箭筒的弹药多，咱们就让鬼子吃一个闷亏，让鬼子下次记住了，跟咱们独立军打仗，开始什么来都行，就是不要开坦克来！”张师长马上点头说道。

　　当天晚上那些在仓库里面的单兵火箭筒全都下发到了连队里面，每个连队有2具这样的火箭筒，另外还有20发炮弹，并且告诉了那些连队，这些是专门来打鬼子的坦克的，不要乱用了！

　　张师长一直等到这些事情全都忙完了，才回到了自己的指挥部里面，和王政委两个人啃着早就凉透了的馒头，看着那些侦查员门汇报上来的情报。

　　“看来鬼子，今天晚上还是不打算动了。明天估计会出发的，就是不知道他们是专门打我们这一个地方，还是我们其他的两个地方也是他们的攻击范围之内！这个都要等到明天才知道了！”张师长看着那些情报分析的说了起来。

　　“恩，要是专门打咱们这一个地方，第一天的压力肯定是很大的！咱们这里只有10来万人，要挡住几十万鬼子的轮番攻击，压力不小啊！”王政委听到了张师长的分析以后，也是担忧的说了起来。


第0812章 还有没有原则了？

　　张师长在那里听到了王政委说的话以后，想了想说道：“不管了，能够解决鬼子的坦克，天上的飞机咱们有烟挡住，那就没有什么，地面的部队，咱们有新式武器，他人多，咱们子弹多，而且还是处于防御的状态当中，不怕他！”

　　“恩，话是这么说，但是不知道这次又有多上伤亡，鬼子也是，打谁不好，偏偏来打咱！”王政委说到这里自己笑。

　　“哈哈，我估计鬼子也是能够知道咱们独立军在华北的话，对他们华北的部队的威胁，听二愣子说，鬼子的兵力要调到东南亚去，到时候中国的兵力肯定要少很多，不解决咱们整个大的威胁，鬼子在华北的部队全都不会安全，所以才选择咱们！”张师长听到王政委这么说笑了一下。

　　两个人聊了一下以后，天就很晚了，两个人也是在指挥部找个地方，找到自己的被子就开始睡了。

　　等到了第二天早上7点多，张师长刚刚起来，就看到电报员把电报全都放到了自己的桌子上面，那些重要的电报，昨天晚上那些值班的参谋已经帮忙处理了，当然张师长今天白天也是要看的，要看有什么地方是处理错的，张师长洗刷完了以后，就开始看那些电报。

　　“报告，前线侦查员报告，鬼子现在收拾帐篷，估计今天晚上会出发到我们这边来！”那个电报员马上拿着电报就说了起来。

　　张师长恩了一声，就把电报接了过来，扫了一眼对着那个电报员说道：“告诉前面的侦查部队，自己也要小心，不要靠太近了，鬼子有几十万部队行动，外围的侦查力量也很强大的，不要涉险！”

　　“是！”那个电报员马上就出去了。

　　王政委此时也是刚刚洗漱完，看到那个电报员出去马上就问道：“又有什么新的情况不成？”

　　“恩，鬼子动了，估计到明天早上，鬼子的先锋部队就会到我们这边，中午的时候估计就会发动全部的攻击了！”张师长点了点头，把刚刚的情报给王政委说了一下。

　　“恩，这次不休息了，要是再休息一两天就好，咱们的工事就能全都完善了！”王政委听到张师长这么说点了点头然后就笑着说了一下。

　　“哈哈，怎么可能，鬼子也知道，现在时间紧迫，给了我们的时间越多，到时候他们越难打，我估计鬼子还不知道咱们有专门对付那些坦克的办法，要是知道了估计早就过来了，不会给我们修那些防御工事的时间的！”张师长说道这里笑了起来。

　　“这么看来，鬼子要吃一个暗亏了！好在二愣子早就想到了对付那些坦克的办法，否则，我们真的难了！”张师长坐到王政委的对面。

　　马上就有一个战士端着早餐过来，那个战士的特战队的，张师长和王政委吃的东西都是要经过特战队的检查的、两个人看到了那些吃的到了以后，也就把电报放下，开始吃早餐。

　　“老张，给你商量一个事情，你看是不是要把二愣子撤下去，在这个地方不安全！”王政委边吃边对张师长说道。

　　“恩，我也想过这个问题，等会去找他谈谈，看看他愿不愿意下去，不愿意下去，就把他抬到指挥部来！”张师长点了点头说道。

　　“这个可容不得他愿意不愿意的，他可不能出事，不到万不得已，不要让他在前线带着，指挥部现在也不是绝对的安全，毕竟天上有鬼子的飞机在，虽然现在游戏烟雾挡住，但是保不住就是没有挡住，那就麻烦了！”王政委有点不同意张师长说法。

　　“那我也没有办法，二愣子那个混球肯定是不会下去的，我知道的！”张师长听到王政委这么说就顿了一下，然后接着说道。

　　“我去说，我这个政委要对他的安全负责，到时候真的要是有什么事情，咱们全军都没有了，都抵不上他一个人，他可不单单是我们呢独立军的人，也是我们延安重点要保护的目标，统帅那边不止一次给我发电报，要我重视这个问题！”王政委马上说道。

　　“你重视有屁用，那个混球不自觉，有个屁用啊！”张师长没有好气的来了一句。

　　“那你呢，你就不能说说？”王政委看着张师长问道。

　　“我？你也看到了，我打也打过，骂也骂过，有用吗？他爱干啥干啥，只要是跟我在一起就行，反正只要我在，没有人能够伤的到他！”张师长听到了王政委这么说马上就愣了，接着马上就反驳起来。

　　“得了吧，你们两兄弟一个德性，跟你们这么多年，我早就看明白了！”王政委白了张师长一眼说道。

　　“嘿嘿，既然看明白了，那还说啥是吧！”张师长就笑了笑，等吃完了早饭，两个人来到了胡昊的洞口，看到胡昊还在那里吃着小欣喂的东西。

　　“哥，你来了，咋样，昨天试验的东西！”胡昊看到他们来马上就问了起来。

　　“别提这个事情听到没有，小心哥给你翻脸！”张师长马上不好意思的警告胡昊。

　　“嘿嘿。行，不提就不提！”胡昊看到张师长这么马上就笑了。“对了，小欣还有二愣子，哥跟你们商量个事情！”张师长坐到胡昊对面对着胡昊问道。

　　“哥，你说！”胡昊马上就坐好问道，小欣也是看着张师长。

　　“二愣子，你看啊，你现在伤员，这里是前线，你们两个都不能给部队带来什么帮助，我想让你们到后方去，你看行不？”张师长组织了一下语言，对着胡昊问了起来。

　　“啥？去后方，你让我做逃兵，不去！”胡昊听到张师长怎么说马上就摇头表示不同意。

　　“扯淡，你算个毛逃兵，站都站不起来，你算个毛兵啊你！”张师长听到胡昊直接说不去的时候，马上就火了。

　　“我能站起来，你看着！”胡昊说着就要站起来，小欣连忙扶住他。

　　“丫头，你别扶我，你看我站起来！”胡昊对着小欣说完就自己站了起来，小欣连忙在旁边做着要扶的姿势，怕胡昊摔倒！

　　“哥，你看，我能站起来！”胡昊站直了对着张师长喊道，同时还忍着痛。

　　“二愣子，你快坐下，等会会崩坏腿上刚刚好的伤口！”小欣在旁边着急的喊着。

　　“你坐下，摆给谁看呢！”张师长也是着急，过来就把胡昊给压了下去，胡昊也是顺势给做了下去。

　　“我说你们两兄弟能不能不要一见面就像吵架一样，我们是来跟你商量的，不是来跟你吵架的！”王政委在后面摸着自己的额头无奈的对着他们兄弟两个说道。

　　“我哥说我站不起来，我能站起来！”胡昊马上强调说道。

　　“行行，哥错了成不，你就算能站起来了，也是个伤员，给哥退到后面去，行不行！”张师长听到胡昊这么说承认自己刚刚说错了，但是还是要求胡昊到后面去，这样安全。

　　“不行，我不能下去，我又不是刚刚受伤的，都处理好了伤口，我现在就是恢复阶段而已，我不下去，我在这里还能指挥特战队的战士战斗，还能帮你出主意呢！再说了，哥，你不是说过吗，要生一起生，要死一起死！”胡昊对着张师长喊着。

　　“成，成，成不下去就不下去，怎么这么费劲呢！”张师长看到胡昊这样，知道让他下去是不可能的，反正自己也是这样打算的，让胡昊到指挥部去，两兄弟联手指挥，要干掉那些鬼子。

　　“我说老张，你还有没有原则啊！这二愣子一说不下去你就同意他不要下去，你这样还怎么当哥啊！”王政委在后面急了。

　　“有本事你来！”张师长让开自己的位置，手上还对着王政委来一个请的姿态。

　　“行，我算是服了你们兄弟两个了，来人啊，把二愣子抬到指挥部去！”王政委看到他们两个这样，自己要去说服他们肯定是没有办法的！干脆把二愣子弄到指挥部去吧！

　　“嘿嘿！”胡昊看到王政委这样就笑了，很快，就要战士过来抬着胡昊到了指挥部里面，小欣也跟了过去，专门照顾胡昊。

　　到了指挥部的时候，胡昊抬着头开着挂起来的地图，看着那些进攻和防御的分布图。

　　“怎么，看出什么东西来了？”张师长坐到胡昊旁边顺着胡昊的眼光看着地图问道。

　　“哥，徐军长带的大部队什么时候到？”胡昊扭过头来问着张师长。

　　“最快要大后天！”王政委在旁边补充说道。

　　“让车队出发，现在就出发，运人过来，能运多少运多少！”胡昊马上就像是要命令一下。

　　“为啥？”张师长马上就问了起来。“鬼子的目标是咱们这里，他们没有打算分兵进攻，我们这边的兵力挡不住鬼子的！”胡昊马上对着张师长和王政委解释了起来。

　　“咱们有10万人！”张师长马上强调了起来。

　　“鬼子有20多万人，还有坦克！”胡昊也马上反驳张师长的话。


第0813章 抓坦克

　　张师长听到了胡昊反驳的话，就用奇怪的眼神看着胡昊。

　　“哥，你看着我干啥啊，让那些人去接啊！”胡昊对着张师长说道。

　　“不是，二愣子，你不是说你的那个单兵火箭筒就是为了对付那些鬼子的坦克的吗？怎么，来了20万鬼子兵，加上坦克你就怕了？”张师长对着胡昊说出了心中的疑问。

　　“哥，你要知道，鬼子有20多万人，而我们防线有5公里多款，那么，鬼子的兵力就完全可以施展开来，到时候鬼子兵跟着坦克上来，我们要打坦克，还要对付鬼子兵，压力会非常大。搞不好，鬼子一次性就能冲进我们的阵地，而且还有鬼子大炮掩护，在短短的几百米的范围内，我们不但要面对鬼子的士兵冲锋，还要面对鬼子的坦克，他们可是可以开炮的，我们要对付他们，那是要时间的，不是说能对付就能对付的！”胡昊对着张师长解释了起来。

　　“哦，你的意思是说，鬼子会用坦克来掩护那些士兵来冲锋，不管我们打不打掉那些坦克，鬼子都是会冲到很前？”张师长疑惑的问着胡昊。

　　“对，鬼子肯定会跟在那些坦克的后面，这个是不容置疑的，那些鬼子兵又不傻，就算我们把那些坦克搞掉了，那些鬼子兵也会用那些破坏的坦克来作为和我们对射的掩体。这样，增加了我们对付鬼子的难度，也许一不注意，鬼子就冲上来了，所有我们必须要有足够多的兵力来对付那些鬼子！”胡昊点了点头，继续说着自己的想法。

　　“来人，立刻把运输连给我派出去，去接后面的部队，能够装多少人就装多少人，用最快的时间把那些人给我接过来，快！”张师长马上就喊了起来，那些参谋也是听到了胡昊的分析的，马上就去安排了。

　　张师长看到那些人出去了以后，就继续转过身体来问胡昊：“二愣子，你说说，还有什么要注意的！”

　　“哥，那些烟必须要保证白天继续要冒着，不能让鬼子的飞机到咱们的头顶上来投炸弹，尤其是第一天，我们要注意这个问题，无论如何要保证那些烟的存在，只有这样，我们才能少一个强敌，要是鬼子飞机真的在我们的头顶上面投炸弹，那这一仗就危险了！”胡昊对着张师长交待了起来。

　　“这个交给我，我去找人专门看着那些点！”王政委马上就把这个任务接了过来。

　　他知道，自己在指挥上面根本就帮不上什么忙，只能在其他的地方打打下手。

　　“好，老王这个就交给你了！”张师长马上就点了点头说道。

　　“哥，现在你还有人多吗？”胡昊马上就问了起来。

　　“你想干啥？”张师长马上就问道。

　　“我想抓坦克，咱们独立军还没有坦克呢！”胡昊马上说道。

　　“抓坦克，怎么抓啊！”张师长和王政委不解的看着胡昊。

　　“哥，挖坑，让那些坦克掉进去！”胡昊马上说道。

　　“行不行啊？”张师长不敢相信的说道。

　　“肯定行，这个就跟挖抓野味的陷阱一样，就是把陷阱挖大点，就在咱们阵地前挖，等鬼子的坦克过来了，掉了进去就出不来了，到时我们把那些鬼子的坦克给俘虏了！”胡昊马上说道。

　　“还有人吗？”张师长看了看王政委。

　　“有，后备部队有不少在森林里面休息！”王政委马上说道。

　　“那行，把那些人给我，我看看能不能弄一个坦克团什么的，到时候咱们也牛逼，让坦克去冲击那些鬼子的阵地去！”胡昊马上就两眼放光了。

　　“那就给他调点过来，管他了，要是抓不到坦克，最起码也会掉几个人下去，一样的！”张师长听到胡昊这样说，也是对着王政委交待起来。

　　心里倒是对于胡昊说能够抓坦克没有抱什么希望，就是当胡昊拿那些人去玩了，反正也是没有什么事！

　　王政委听到了以后，马上就招人去了，胡昊也是在那些特战的抬着下，开始去外面找那些地方，开始让那些战士挖大的陷阱，胡昊就在哪里指挥着。

　　“昊哥，你这个发展行不行啊，鬼子的坦克会那么傻，就会掉进来！”一个连长在指挥战士们挖的时候，对着胡昊问道。

　　“放心吧，小时候抓过鳖没有，这个法子和咱们小时抓鳖一样，挖一个大坑，鳖一掉进去，就出来了，第二天去捡就行了，快点挖吧，我去别地方看看！”胡昊对着笑着对着那个连长说道。

　　说完了就让其他的战士抬着他去别的地方看其他的部队在挖的洞，战士们从早上挖到晚上，最少挖了上百个坑，上面都用一些细木头支着。然后盖上树枝和泥土，这样，表面就看不出来了！

　　“我说老张，二愣子玩的那个法子有用没用啊！跟个小孩一样，你也支持他！”王政委在指挥部看着远处胡昊在指挥那些战士们做那些工作的时候，对着张师长问道。

　　“管他有用没用，只要不是去给我惹事就行，天天要是让他这样躺着，好人都能让他躺出病来，让他出去活动活动也好！”张师长看着电报头都不抬的说道。

　　“我说老张，你是惯的没有边了，这要是没有效果，二愣子的威望在战士们心中就会下降的！”王政委听到张师长这么说，马上就责怪的说道。

　　“降个屁，你没有看到那些战士干的劲嘟嘟的，而且还有说有笑的，那个混球就是有这个本事，能和战士么打成一片，我估计等会小欣知道了会骂他！”张师长说到这里就笑了起来。

　　“为啥？”王政委不解的问道。

　　“那个混球肯定在外面抽烟了！”张师长笑着说道。

　　“啊！这，这，我说你知道你怎么不早说啊，也不去劝劝！”王政委听到张师长这么说着急了。

　　“早说有个屁用，他就那个德性！”张师长很平静的说了起来。

　　“行，老张我是服你了，二愣子有你这样的哥，也不知道是福是祸，有你这样做哥的吗？”王政委看到张师长这样，也懒得说什么了，只不过对张师长这个做哥的评价是不好的。

　　“嘿嘿。管他福祸，他都是我弟弟，你就眼馋吧！”张师长说道这里就得意起来了，王政委也是懒得给他去辩了。

　　果然当天晚上胡昊回到了指挥部以后，小欣问道了胡昊嘴里的烟味，马上就对着胡昊大骂了起来，胡昊也不顶嘴，就是嘿嘿的笑着，小欣也是拿他没有办法。

　　等小欣给胡昊换好了药，回到旁边的小洞口以后，胡昊对着张师长就问了起来：“哥，把我烟拿来！”

　　“找死啊！”张师长听到胡昊这么问，就瞪了他一眼。

　　“哥，反正抽都抽上了，你就给我吧！”胡昊非常光棍的说道。

　　张师长看到他这要咬着牙指了指胡昊，然后从自己的口袋里面抽出一根扔给了胡昊，胡昊接了过来喊道：“哥，我要我自己的，一包一包的！”

　　“做梦去吧你，还一包一包的，我要是给你了，明天你嫂子就能找上门来！有的抽就不错了，没有了再管我要！”张师长说完就不理他了，继续看着他的情报。

　　胡昊看到这样，也就懒得问了，反正大哥说了，没有了就管他要就行了。

　　等到了第二天拂晓，张师长早早就起来了，看到四处早就点好了烟，而且整个天空也是烟，由于烟气压有点低，烟还没有飘上去，站在地面上有点呛，但是在洞里面就没有。

　　“安静的有点吓人啊！”王政委来到张师长身边开口说道。

　　“挺过了今天，咱们就赢定了！昨天晚上运输车队接了2万多人回来，现在又出发了，估计晚上还能到2万多人，所以能不能挺过去，就看我们这12万人了！”张师长也是看着远处冷静的说道。

　　“报告，鬼子的先锋部队动了，已经朝我们这个方向开来，预计在上午9点到达我们这里！”一个通讯兵到了指挥部对着张师长说道。

　　“恩，继续侦查！”张师长点了点头。

　　“鬼子的先锋有多少人？”王政委问了起来。

　　“一个师团，1万多点，放心，他们没有胆量来进攻我们的阵地，要等到后面的大部队来了才行，鬼子现在没有那么傻，敢用不到2万人来进攻我十几万的人防线！”张师长给了王政委一个宽慰的眼神。

　　“恩，那么就要等到他们大部队了，大概什么时候到？”王政委问道。

　　“估计要在中午，中午吃完饭就会发动攻击，你给安排下去，今天中午咱们11点就吃饭！吃点好的！这样战士们下午就有力气和鬼子拼。”张师长吩咐王政委。

　　“放心吧，我明白，我们从后门运了不少活禽过来了，就是给战士们吃的！这些事情早就安排下去了，今天早上开始就是吃各种肉食了！”王政委沉重的点了点头。然后也不说话了，和张师长两个人一起看着外面的情况。


第0814章 鬼子来了！

　　张师长和王政委在外面看了一会以后，便回到了指挥部里面开始一天的工作，胡昊此时也是迷迷糊糊的醒了过来，要是按照往常，胡昊是不会那么早醒来的，但是这段时间，每天到了8点左右，小欣都会过来给他换药。

　　今天换完药了以后，胡昊看了看小欣说道：“今天你就不要出去了，就在这里吧，等到了中午这边就有大仗要打，你出去的话会有危险！”

　　小欣听到了以后点了点头，也不说话，此时，特战队的员工来端着胡昊吃的东西过来了，胡昊吃完了就和小欣在指挥部里面聊着天，到了9点多快10点时候，一个通讯员来到了指挥部。

　　“师长，政委，鬼子的先锋部队到了，有一个师团，现在正在山下修一些简单的防御工事！”张师长和王政委听到了以后，马上就站了起来，开始站到观察口用望远镜看着山下。

　　“这里面没有一个师团的鬼子，应该还有鬼子去做其他的去了！”张师长看完了以后马上就说道。

　　“恩，好像是，这里面也就是七八千的鬼子，一个师团怎么也有1万多鬼子！”政委也是边看边点头。

　　“来人，通知特战队的侦查员，给我查清还有几千鬼子去了那里！给我查出来！”张师长扭过头来对着外面的通讯员喊道。

　　那个通讯员刚刚想出去，胡昊马上就开口说道：“告诉他们，那些鬼子在修炮兵阵地，给我找到他们的炮兵阵地，到时候给他轰了！”

　　那个通讯员听到胡昊的话以后，点了点头就出去了。不过此时张师长和王政委两个人都扭着头看着胡昊。

　　“不用想，他们肯定是去干这个事情了，鬼子中午要发动攻击，没有大炮的支援，鬼子怎么发动攻击，现在那些鬼子肯定是去修炮兵阵地了，哥咱们的炮兵阵地全都弄好了吧？”胡昊看到他们这么看着自己，马上就解释说道。

　　“早就好了，全都修在后面，按照你的要求，全是修在反斜面，而且上面现在都用树枝做了遮掩！”张师长听到了胡昊的问题以后点了点头。

　　“等下午鬼子的炮兵一向，找到他们的炮兵阵地，给我把炮兵阵地给轰了，然后开始轰鬼子！”胡昊听到了以后点了点头，然后开始说出了自己的对于接下来的战斗的想法。

　　“好！”张师长听到了以后点了点头，然后就继续看着鬼子那边！

　　“报告，统帅部电报！”一个通讯参谋拿着一份电报进来，张师长和王政委两个人连忙转过身来，王政委接过了电报，然后就看了起来。

　　“老张，统帅部说，200万大洋给咱们，但是要我们先不要用，说到时候我们部队要进入到山东，到山东再用！”

　　王政委说着就把电报给了张师长，张师长接过来一看，想了想说道：“看来咱们独立军今年别想有好的休整的时间，我本来想打完了这一仗，不过如何，都要让战士们休整两个月时间的，从开春到现在，战士们就没有消停过，一路征战过来，连个休整的时间都没有！”

　　张师长说完就叹了一口气。

　　“特殊时期，咱们也没有办法，山西容不了那么多的部队，咱们独立军自然是要出去的，建立新的根据地！”王政委说到这里掏出自己的烟出来给了张师长一根，自己也点上。

　　张师长点好了烟以后看着王政委问道：“部队行动到时没有大问题，累就累点，但是咱们的物质储备的怎么样，没有物质，咱们的人动都动不了！”

　　“粮食肯定是够了，武器弹药也够，就是过冬的衣服，咱们缺的严重，现在又扩了那么多的部队，之前我们准备了一批，本来以为就够了，但是后来又新增了约20万部队，都是没有过冬的衣服的，这个问题在山西我们是没有办法解决的，山西的棉花都让我们的部队弄光了，连那些旧棉花都没有了！”王政委说道这里也叹了一口气！

　　“那就再想想办法，没有过冬的那些衣服，战士们还怎么训练，怎么作战，冻都会冻死！”张师长也是担忧的说道。王政委点了点头。

　　很快，鬼子的大部队就开始源源不断的往独立军的阵地前开着。

　　“八嘎，怎么这么大的烟雾。那飞机还怎么支援我们！”一个鬼子的小队长抬头看到天空全是烟的时候，马上就骂了起来。

　　“不用空军，有那些坦克部队就可以了，500多辆坦克，怎么也能把独立军的防线撕的稀碎！”另外一个中队长说道。

　　“恩，也是，这次咱们就让独立军看看，碰到了真正的打日本帝国的精锐部队，他们会死的如何惨，哈哈！”那个小队长听到大队长的话以后，也是得意的笑了起来。

　　“哟西，都说独立军厉害，但是咱们这些天行军，独立军动不敢动，现在我们的大部队已经到了他们的面前了，你看看前面，那些独立军的人都是看着咱们，连个屁都不敢放，我敢打赌，现在他们看到我们这么多的军队，肯定躲在战壕里面打抖，等我们的一旦发动了攻击，他们肯定马上就投降了！”那个中队长也是笑了起来。

　　“听说山西的物质是非常的丰富，而且司令官阁下说了，一旦我们突破进入到山西，放我们三天假，那这样我们就发财了！”那个小队长看着那个中队长，笑着说了起来。

　　“哈哈，到时候那些花姑娘都是咱们的！”那个中队长也是放声的大笑了起来。

　　“命令，所有的部队马上埋灶做饭，下午一点准时发动攻击！”一个联队长站在高处大声的喊了起来，那些鬼子们也是开始准备做饭了。

　　而在独立军，炊事班的战士们已经开始抬着白面馒头和各种肉食进入到了阵地上面，开始给战士们分发吃的。

　　“班长，今天怎么吃的这么好！”一个战士看着碗里面的大块红烧肉，每个战士还有一个鸡蛋，马上就问了起来。

　　“好好吃你的，争取都吃掉，等会有大仗，吃好点有力气打鬼子！”那个班长朝着那个战士微笑了一下，然后对着那个战士解释说道，当然他没有告诉那个新兵战士实话，省的增加那些战士们的心里负担，等打完了这一仗，他们自然就知道了。

　　“不是吧，咱们的部队吃的这么好，比我们以前的部队吃的好多了，以前我们战前也没有吃的这么好过啊！”一个刚刚从俘虏营里面家入到独立军的国军老兵看着碗里面的肉吃惊的说道。

　　“放心吃，不够到我们这里来加！”那个炊事班的班长笑着对着那个士兵说道。

　　“够，肯定够，这么多，吃都吃不完！”那个士兵马上点着头说道。

　　等战士们吃完了饭，就是都坐在战壕里面抽着烟，现在就是等着鬼子的进攻了，有的新兵战士看到这样的情况也是感觉不怎么好。

　　“班长，我怎么感觉怎么压抑啊！”一个新兵问着自己的班长。

　　“没事，等会就好了，等会记得听我的命令，我说你们干啥你们就干啥，不要怕，咱们这边有十几万的弟兄在呢，鬼子打不过来的！”那个班长笑着摸了一下那个新兵的头，而那个班长看起来并没有比那个新兵大多数。

　　“班长，你杀过鬼子吗？”那个新兵好奇的问道，旁边和他一个班的还有2个新兵战士也都是看着他，另外的那些老兵听到新兵战士的问题以后，都是微微的笑了一下，然后接着抽烟。

　　“咱们独立军有一个不成文的规定，当班长一般都要杀过鬼子的。你们以后要是想当班长，一定要杀过鬼子的，这次是大战，你们一定要抓住机会，鬼子多的要是，打死一个是一个，要是杀多了，还能有机会进入到教导队里面，再厉害点，那就进特战队了！”那个班长笑了一下，继续在平复自己那些新兵战士们的紧张情绪。

　　“班长，我刚刚看了一下，山下面全是鬼子，都看不到边了！咱们能打赢吗？”另外一个战士马上就担忧的问了起来。“必须打赢，昊哥在这里呢，有昊哥在，咱们独立军就从来没有输过！”旁边一个老战士马上说道。

　　“昊哥？特战队的队长？”另外一个新兵问道。

　　“恩，特战队的队长，以前是我们独立军的参谋长，后来因为鬼子要向昊哥投降，昊哥不答应，把那些鬼子全杀了，结果统帅部就把昊哥的参谋长给撸了！”那个班长笑了一下给战士们解释说道。

　　“啊，鬼子还像昊哥投降？”那个战士吃惊的问道。

　　“那肯定啊，整整有6万多鬼子，结果全让昊哥给弄死了！我告诉你啊，有昊哥在，鬼子肯定就蹦跶不起来，昊哥是鬼子的克星，这个连鬼子都承认！”那个班长继续安抚自己的战士。

　　“所有的战士注意了，鬼子马上要发动攻击了，把东西都准备好！”一个团长接到了准备的命令以后，马上就从指挥部里面出来，大声的朝着自己的部队喊了起来。


第0815章 炮兵对决

　　很快独立军的人就开始在做准备，知道鬼子马上要进攻了，不管是新兵还是老兵，都是握紧手中的枪！而山下的鬼子，鬼子的坦克已经发动起来了，参与进攻的鬼子也是排在了那些坦克的后面，就等着上面的进攻的命令。

　　“老张，你看看下面鬼子的神情，好像吃定了我们样，居然感觉这么轻松！”王政委看着山下的鬼子对着旁边的张师长说道。

　　“很正常，有这么多的坦克开路，要是会指挥的，这些坦克要突破咱们的防线那是轻而易举，但是鬼子根本就没有学到，还是作为步兵的协助兵种来用，真他娘的浪费资源！”胡昊的声音从后面传来。

　　一下就把张师长和王政委两个都惊了过来，吃惊的看着胡昊，不知道胡昊什么时候到了自己两个人身边。

　　“你找死是吧，回去躺着去！”张师长瞪了胡昊一眼喊道。

　　“嘿嘿，哥，我真的没有事，现在是为了养伤口，要是不是为了养他们，我早就站了起来，不碍事的哥！”胡昊看到张师长这样笑了一下说道。

　　“你个混球能不能别撑着了，伤口还没有好呢，你过来干啥？”王政委也是批评胡昊说道。

　　“放心吧，小欣都不说什么，你们着急干啥！”胡昊说完就对着旁边的小欣笑了一下。

　　“二愣子这样没有事？”张师长看着小欣问道。

　　“没事，他的伤口恢复的好，不用担心，我估计他过今天就能活蹦乱跳了！”小欣马上说道。

　　确实，胡昊的伤口恢复的快，那些伤口都已经开始在结痂了，估计过几天，里面的新肉好了，外面痂脱落了，那么伤口就应该好的差不多了！

　　“那好，那个我问你？你刚刚说鬼子傻是怎么回事？”张师长听到小欣的肯定回答以后，心里也是放心了不少，于是就问胡昊刚刚说的话。

　　“哥，你说要是鬼子用那几百辆坦克就快速突击一个地方，后面跟着他们的大部队，咱们能防御住不？”胡昊听到张师长这样问他，马上就反问回去。

　　“不是有火箭筒吗？他们这样打和你说的那样打有什么区别！”张师长不解的看着胡昊。

　　“哥，咱们的火箭筒是有用，但是要是鬼子击中起来，快速突击前进，我们的火箭筒根本就打不了几辆坦克，鬼子就突击进来了，到时候我们根本就是挡都不挡不住，但是鬼子居然用那些坦克来作为先锋部队，还是分开来用，这就给了我们个个击破的机会。所以我才说鬼子傻！”胡昊马上就强调说道。

　　“哦！”张师长听到胡昊这么说若有所思的点了点头，不说话了，继续看着前面的动向，胡昊也是到了观察口的位置，拿着望远镜看了起来。

　　“二愣子，你估摸鬼子这一次投入了多少兵力参与进攻？”张师长看着远处，嘴里问道。

　　“应该有20来万吧，看样子鬼子好像准备了好多的散兵线，感觉他们想一举冲破我们的防线！”胡昊看着远处嘴里说道。

　　“轰！”“轰！”突然，这边的阵地上面传来了炮弹的爆炸声。

　　“鬼子炮击开始了，大家进入防炮洞，快点，快！”那些营连长们马上就招呼自己的战士进入到防炮洞里面去。

　　“轰，轰，轰！”不久，整个阵地马上就传来炮弹的爆炸声，而山下的鬼子也是开始跟着坦克想前面进攻起来。

　　“轰，轰，轰！”独立的整个阵地都是陷入到了鬼子的炮火当中，外面根本就没有那个战士敢站在外面看，那些指战员们都是在观察口看着远处的鬼子，有的时候还会让前面的炮弹掀起的泥土把观察口给覆盖。

　　但是大部分的指战员都是站在那里看着下面的鬼子，要是看到他们进入到了危险的地段以后，那就不管外面是不是有炮火了，马上就要命令战士们从防炮洞里面出来，阻击鬼子，不过现在鬼子还是在安全地方前进，所有没有必要把那些战士们招出来。

　　十来分钟以后，鬼子的炮火还是在继续，张师长他们也在观察口里面看着。

　　“师长，鬼子已经进入到1000米以内了！”一个参谋观察完了以后，对着张师长说道，张师长点了点头，也没有说话，现在鬼子的炮火还是在继续，这个时候还不能让战士们出去。

　　“报告，鬼子已经到600米的地方了！”一个参谋马上又开始报告说道。

　　“命令，炮兵开始轰击鬼子的炮兵阵地，所有的步兵全都出动，准备单兵火箭筒，开始轰鬼子的坦克！”胡昊突然开口说道，那些参谋都是看着胡昊和张师长，而张师长和王政委两个人也是吃惊的回过头来看着胡昊，他们看到胡昊脸上一脸的凝重。

　　“马上传命令下去！快！”张师长马上就喊道。

　　“鬼子一定会等到坦克进入到200米的时候才会停止炮击，这样，我们就没有多少时间了，必须要干掉鬼子的炮兵，让我们步兵出来！”胡昊看着前面解释了一句。

　　张师长和王政委还有老牛他们三个人也是点了点头，现在他们也看出来了，那些参谋听到了张师长的命令以后，马上就开始把命令传了下去。

　　在后面的后山的炮兵，马上就掀开了覆盖在火炮上面的那些树枝，马上根据刚刚算好的参数开始调整炮口。

　　“所有的大炮准备，一旦准备好，立刻射击！”一个炮兵负责人大声的喊道，现在也知道时间紧急。

　　“报告，一营准备好了！”“二营准备好了！”“三营准备好了！”……

　　“命令，开始射击，同时注意调整！”那个负责人马上就喊道。

　　“轰，轰，轰，轰！”整个后山马上就传来轰轰轰的炮击声。

　　“轰，轰，轰！”在进攻的鬼子突然听到后面传来炮击的声音，都是扭过头来看着后面，发现是炮兵阵地的爆炸声。

　　“八嘎，我们的炮兵阵地遇袭了！”一个联队长看到后面这样小声的说道，而此时，在轰击独立军的阵地的炮弹马上就少了下来，独立军的各级指战员马上就命令战士们开始进入到阵地当中去。

　　那些扛着单兵火箭筒的战士已经在瞄准那些坦克了。

　　“轰！”

　　“隆隆隆！”那些坦克此时也是边开炮边前进，而在后面的丰岛房二郎看着自己后面的炮兵阵地正遭受剧烈的攻击。

　　“八嘎，独立军怎么会有那么多的大炮，怎么可能，来人启用预备的炮兵阵地，给我干掉那些独立军的大炮，快！”丰岛房二郎马上就大声的命令起来。

　　那些鬼子参谋也是马上就接通了预备的炮兵阵地，开始让他们还击那些独立军的炮兵阵地。

　　“司令官阁下，从独立军的轰击强度来看，独立军的大炮不会低于2000门，要是不除掉那些大炮，对于我们进攻部队来说是一噩耗！”一个参谋长到了丰岛房二郎身边建议说道。

　　“哟西，我知道，现在我们就命令那些炮兵部队把独立军的大炮给除掉，坚决不能让他们发挥到任何的作用，否则，我们的进攻就会遇到挫折！”丰岛房二郎点了点头说道。而此时，鬼子的预备炮兵阵地也是开始算好了独立军的炮兵阵地的参数，开始往独立军那边开炮。

　　“轰，轰，轰！”鬼子的大炮马上就又接着响了起来。

　　但是他们发现，根本就打不到独立军的炮兵阵地上面，而是打在了山的这一边。

　　而那些遭受独立军的炮弹轰炸的鬼子的炮兵阵地，那些炮兵们都是躲都没有地方躲，这些炮弹落的实在是太密集了，不但摧毁那些大炮，甚至还能引爆后面的炮弹，直接就让附近所有的一切全都被掀了起来，被炸毁的各种武器和人的零部件飞的到处都是。

　　“八嘎，到底怎么回事，为什么独立军会有那么多大炮！”一个师团的炮兵的联队长在那些卫兵的拖拽下使劲的像后面撤退，但是他还是挣扎着看着自己的炮兵战士一个一个被爆炸的炮弹给掀了起来，然后重重的落在地上。

　　“报告。鬼子的预备炮兵阵地动了，现在正在算参数！”一个参谋长到了炮兵的负责人身边喊道。

　　“快点，给我算准确了，今天咱们就除掉那些鬼子炮兵，他们还以为咱们是一年前呢，没有多少大炮，现在咱们独立军不比鬼子大炮少！”那个负责人马上就喊了起来。那个参谋也是点了点头。开始继续在带着那些战士们测算着鬼子的预备炮兵阵的参数。

　　而在前线，那些鬼子的坦克已经进入到了离独立军的阵地不到300米的地方了。那些坐在坦克上面的鬼子也是在操作机枪对着独立军的阵地扫射。

　　“找死啊，娘的，在我们独立军面前，你们的机枪还能响的起来，欺负我们呢！”一个特战队队员对着一个坦克上面的机枪手开了一枪，那个机枪手马上就趴在了坦克上。

　　类似的一幕几乎在鬼子的所有的坦克上面上演，直接就把那些鬼子的坦克的机枪给打哑火了。


第0816章 鬼子不要命了！

　　鬼子坦克师团长看到自己的坦克上面的那些机枪手全都被独立军的人干掉了，心里也很恼火。

　　“八嘎，大家注意，独立军那边有神枪手，大家一鼓作气冲上去，拿下独立军的阵地！”一个鬼子的师团长对着对话机喊了起来，那些鬼子的坦克兵也是开足了马力开始想上面冲。

　　“快，在近点，在近点，对，就是直接开，快！”胡昊拿着望远镜看着前面的鬼子坦克的时候，像是在指挥一样。

　　张师长和王政委两个人都是用奇怪的眼睛看着胡昊，但是胡昊跟本就没有感觉。

　　“对，继续，好，掉下去一辆，旁边的不要停啊，继续往前面开，没事，你前面没有，你左边的那辆才有，加速，快点！”胡昊继续在那里拿着望远镜喊着，张师长他们听到胡昊说一辆掉下去了，马上就拿起望远镜起来看，发现还真的有一辆掉下去了，但是并没有看到坦克，就是看到前面一个大坑，里面冒着烟。

　　“啾～～”“轰！”

　　“好，打中了，继续找后面的目标打！”胡昊用望远镜看着前面喊道。

　　张师长也是看到一脸坦克的炮塔别火箭筒给掀了开来，接着马上就看到自己这边有很多的火箭筒飞到了鬼子的坦克群里面去，很多鬼子坦克都被火箭筒给掀开。

　　有的鬼子趴在上面对着独立军这边射击也是被掀了下来，还有的跟在坦克的后面的鬼子也是被炸起来的炮塔给压死的，也有的被飞出来的弹片给击中的。

　　“八嘎，怎么回事，独立军他们用的是什么武器，怎么可能能够轰坏我们的坦克，这个根本就是不可能，到底是什么武器！”丰岛房二郎在后面看到前面有那么多的坦克被炸坏以后，大惊失色。

　　不单单是他大惊失色就是整个参与到进攻的所有的鬼子官兵都是被吓到了，自己的坦克居然就这样让那些独立军给轰了。

　　“八嘎，给我冲上去！”一个步兵的师团长看到这样的情况以后，马上就大声的命令起来，有的鬼子开始脱离出坦克的掩护，开始向独立军这边狂奔过来，而此时，独立军的其他防御部队的各种武器也是响了起来。

　　“轰，轰，轰！”鬼子的炮兵阵地还是在爆炸着，鬼子的那些炮兵基本上损失殆尽，很多炮兵都没有从独立军的炮击中跑出来。

　　“为什么还没有轰炸掉独立军的炮兵，预备炮兵阵地那边到底是做什么，怎么这么长时间还让独立军大炮再想，他们到底想不想活了！”丰岛房二郎此时已经开始发飙了。

　　本来以为自己这边占据了大量的优势，谁知道那些优势一下就被独立军给灭了，这让任何一个指挥官都是受不了的，更何况这边还打算今天就要突破独立军的防线的。

　　“轰，轰，轰！”独立军的那些单兵火箭筒还是在对着那些冲上来的坦克轰击，不时的有坦克被独立军的轰开。“看我的，鬼子，你应该是我的第四辆坦克了！”一个拿着单兵火箭筒战士正瞄准一辆冲上来的坦克，马上就扣动了扳机，炮弹马上就飞了出去。

　　“咦。跑哪里去了！”那个战士看到自己的炮弹飞过去时候，坦克居然不见了！

　　“掉下去了！”旁边帮着他转炮弹的战士马上说道。

　　“掉哪去了！”那个战士还是不明白，自己明明瞄准好了，这么突然就没有了。

　　“掉昊哥挖的坑里面去了，昊哥说要抓坦克，快点，装好了打下一辆！”那个战士们提醒抗火箭筒的战士说道。

　　“哦，昊哥要抓啊，早说啊，弄的我还以为他飞了呢！”那个战士一听是昊哥要抓的坦克，马上就点了点头，然后扛起了火箭筒就去瞄准其他的坦克了。

　　“啾。”“轰！”“又一辆，这才是第四辆，嘿嘿！快装弹！”那个战士开完了炮，看到自己的炮弹撂倒了一辆坦克以后，高兴的喊道。旁边的战士也是马上过来给他装弹。

　　“鬼子完了，问问炮兵那边，什时候对着那些鬼子的预备炮兵阵地轰击，我需要彻底解决那些鬼子的炮兵！”张师长放下望远镜问着后面参谋，后面的参谋马上就去发电报，询问什么开始轰鬼子的预备炮兵阵地。

　　“老张，今天的问题不大，鬼子要是没有了大炮，就别想攻击进来！”王政委也是放下了望远镜，对着张师长说道。

　　“继续，继续前开，这辆你们别打，马上就到了陷阱的地方了，千万别打！”胡昊拿着望远镜在哪里喊着。

　　张师长和王政委看到他这样都是苦笑的摇了摇头不管了，现在他们两个也知道，胡昊挖的那些陷阱还真的抓了不少的坦克，只不过先是弄不回来，要等到打完了这仗才能把那些坦克给弄回来。

　　“对，对，好，掉下去了，哈哈！”胡昊看到又有一辆坦克掉下去了马上就哈哈大笑了起来。

　　“行了，二愣子别笑了，快点过来商量点事！”张师长看得到胡昊这样，头疼的揉了揉脑袋对着胡昊喊道。

　　“马上我再看看！”胡昊拿着望远镜根本就不舍得放开，继续盯着那些坦克。鬼子的坦克此时也是明白，这次自己这些人算是危险了，独立军有专门对付自己这些坦克的武器。

　　现在是行进攻进攻不了，那些火箭筒会从不同的地方飞过来，想撤退还不行，后面全是参与攻击的部队，不过好在那些鬼子靠着那些被轰炸坏了的坦克作为掩体，和独立军的对射。

　　“娘的，火箭筒，给我轰那辆坦克一下！居然有鬼子在后面设立了重机枪阵地！”一个团长看到有好几辆废坦克后面有重机枪朝这边射击过来的时候，马上就大喊了起来。

　　“我要打坦克！”一个火箭筒的战士听到了以后马上就大喊了起来。

　　“打个屁啊。都没有几辆了，快点，给我轰了！”那个团长继续喊道。

　　“好咧！”那个战士马上就调转了炮口，瞄准了一个辆报废的坦克，直接就是一炮轰过去，马上就看到那个地方发生了剧烈的爆炸，后面的那些重机枪手和其他的鬼子全都被炸的飞了起来。

　　“娘的，你有迫击炮，老子有火箭筒，看谁的厉害！”那个战士方向火箭筒后牛气哄哄说道。

　　而其他的战士则是在不停的开着枪，朝着那些冲上来的鬼子射击过去，那些鬼子也发狠，进的已经离独立军的阵地不到100米了，鬼子也是在山下和独立军的对射，不时的有鬼子跳出来，其他的鬼子为那个鬼子打掩护。

　　“娘的，有本事就冲上来，老子自动步枪，还能怕你的三八大盖不成！”一个连长看到下面的鬼子这样，也是不服的说道。

　　“来人啊，给我朝那个窝窝轰一炮，省的那些鬼子都躲在那里！”那个连长马上就对着抗火箭筒的士兵命令起来。

　　“是！”马上就听到了轰的一声，炮弹直接就落到了那个弹坑的中间，直接就发生了距离的爆炸，把里面的鬼子全给轰的飞了起来。

　　“八嘎，给我冲上去，快，我们马上就能够接近到他们的阵地了，还有，命令预备炮兵阵地快点给我解决独立军的炮兵阵地，再晚两分钟，你直接让他们切腹去！”丰岛房二郎在后面看到前面的发动攻击的士兵已经冲到了很前了。

　　虽然现在坦克基本上是都报废了，炮兵也报废了一大半，但是要是能够突击进独立军的防御阵地，也算是一场胜利，不管对于大本营还对于南京司令部都有一个交代，就是损失大了一点。

　　而山上的那些指挥冲锋的鬼子的联队长们，接到了加速冲锋的命令以后，也是马上就拔出了自己的指挥刀，开始向独立军的防御阵地挥过去：“杀给给！”

　　“杀给给！”整个阵地上面都是鬼子的那些指挥官拔刀喊杀的声音。

　　“娘的，鬼子不要命了，这样冲锋！”胡昊用望远镜看着前面的说道。

　　“来人啊，传我的命令，给我马上干掉那些炮兵阵地，然后开始轰击我们阵地前300米以外地方，我让你们冲锋！看你还敢冲不！”胡昊在那里嚣张的下着命令。

　　下完命令，感觉不对，马上就回过头来看着张师长：“嘿嘿，哥，我忘了，你是老大！”

　　张师长苦笑的白了他一眼，然后对着旁边的参谋说道：“按他的命令给炮兵阵地下发下去！”

　　那些参谋也是看到胡昊这样笑了起来。张师长也是不管他就到了胡昊身边，拿着望远镜看着前面进攻的鬼子。

　　“哥，鬼子这把输定了，那个指挥官太小自负了，居然以为他的坦克就能把咱们独立军给灭了，没有想到我们有火箭筒！”胡昊放下望远镜对着张师长说道。

　　“恩，这把鬼子是完了，但是你想想，这里最多不会超过20万鬼子，但是还有几十万鬼子需要我们去抵挡！”张师长点了点头说道。

　　“没事，没有大炮的鬼子，翻不出什么大浪出来！”胡昊不以为意的说道。

　　张师长放下望远镜白了胡昊一眼。


第0817章 鬼子疯了

　　很快，独立军的大炮就朝着鬼子的预备的炮兵阵地轰了过去。

　　“轰，轰！”整个炮兵阵地轰轰声不断，那些鬼子炮兵也是四处躲，而丰岛房二郎此时魂都没有了，想不到居然还让独立军的人把自己这边的预备炮兵阵地给轰了。

　　“八嘎，炮兵的人到底是吃什么长大的，给了他们这么长时间，居然没有找到独立军的炮兵阵地，八嘎，那些炮兵的军官统统给我切腹谢罪去！”丰岛房二郎大声的喊着，实在是敢相信眼前的事实。

　　“好，解决掉鬼子的炮兵阵地，那么下一个就是眼前的那些鬼子了！”张师长通过望远镜看到远处的爆炸以后，高兴的说道。

　　胡昊在那里看了一下，就开始放下自己的望远镜，然后在特战队战士的搀扶下，往指挥部的里面走去。

　　“咋了，二愣子，累了？”张师长感觉胡昊从自己身边离开，马上就问了起来。

　　“恩，有点累了，鬼子今天是完了，王政委，交代下去，让那些点烟的人前万不能停止，要是让鬼子的飞机找到了我们的炮兵，那么我们的炮兵也是完了！”胡昊听到张师长的文化以后点了点头，然后对着王政委交代了起来。

　　“放心吧，我已经交代下去了，无论如何要保证那些烟给散出来，不能让鬼子的飞机发现我们的任何阵地！”王政委点了点头，保证的说道。

　　“那就好！”胡昊听到了以后，就说了一句，然后在小欣和战士们的搀扶下坐到了行军床上！

　　“二愣子，哥问你一个事情，你说咱们有没有机会干掉眼前的那几十万的鬼子？”张师长也放下望远镜来到了胡昊身边。

　　“哥，这个问题你就别想了，让他们去东南亚去吧，咱们这边他们是顺道过来的，要是这次他们没有打赢我们，他们马上就胡撤退，而且这次鬼子撤退的话，我们也是不能追上去的，要是让鬼子反咬我们一口，那就麻烦了！”胡昊马上打消张师长的心中的想法。

　　“但是，二愣子，这些鬼子放出去就是祸害啊！”张师长不甘心的说道。

　　“哥，祸害也祸害不到咱们中国人身上去，咱们要是真的去追他们，他们会巴不得，在野战的情况下，咱们不是鬼子的对手，你还是老实点吧，想想接下来独立军该如何发展，要是照着这个情况下去，独立军肯定要进军山东的！”胡昊躺好以后对着张师长说道。

　　张师长和王政委两个人互相对视一眼，然后张师长就试探的问着胡昊：“二愣子，你咋知道我们要进军山东，现在不用几个月就是冬天了！去山东不合适吧！”

　　“才不是呢，去山东正好，现在鬼子在华北地区的兵力马上及要空虚下来我们占据了山东，那就有文章可做了，可以南下打鬼子，也可以北上找鬼子的关东军玩！”胡昊马上就否决了张师长的判断，自己说出了自己的看法。

　　“行，二愣子，你要是累了你就休息，现在那些鬼子已经对我们形成不了威胁了！”张师长看到胡昊这样，对着胡昊说完了就来到了观察口。

　　而在进攻的鬼子心里也苦，冲锋冲锋不上去，想退还退不下来，下面有督战队的人在，那些鬼子被独立军的人压在山下打。

　　“八嘎，独立军的火力为什么比我们的部队的火力还要强大，机枪手，机枪手，快，进行火力压制，给我掩护其他的士兵冲上去！”一个鬼子的联队长趴在了一个弹坑里面对着四周大喊了起来。

　　“联队长，我们的机枪手早就玉碎了，现在勇士们都被压在这里根本就是上不去，后面又没有火力支援，我们该怎么办？”一个大尉中队长到了那个联队长身边大声的喊道，头上还不停的有子弹飞过去。

　　“八嘎，怎么回事，怎么几十万部队打仗还打的这么窝囊！”那个联队长听到那个中队长喊话以后，大声的骂了起来。

　　“轰，轰！”马上联队长周围就传来爆炸声，都是那些火箭筒干的，只要看到那个地方有不少的鬼子，他们也不扔手雷了直接用火箭筒轰过去。

　　“你还别说，这个火箭筒就是被鬼子的迫击炮好使，指哪打哪！”一个战士开完了一炮以后，笑着对着旁边的装弹员说道。

　　“嘿嘿，看到没有，鬼子都被咱们压成这样了，咱们打鬼子还从来没有这么解气过，鬼子想冲上来，一站起来就会被干掉！”那个装弹员笑着说道。

　　“那是，好歹咱独立军可是咱么延安最强大的部队，要是不能把鬼子打成这样，咱么还意思称为最强大吗？好了没有？”那个战士问得意了起来。

　　“好了！”装弹员马上说道。

　　“那就看看我再给鬼子来一炮！”那个发射员笑着扛起了火箭筒。

　　“好了，可以让炮兵对着我们阵地前的鬼子射击了，估计鬼子的炮兵阵地也被打的差不多了吧！”张师长看了看手表说道。

　　“恩，应该差不多了！”老牛在旁边说道。

　　“命令，炮兵给我轰炸咱们阵地前300米以外的范围，一路给我轰过去，我看鬼子还敢跟我嚣张吗？”张师长马上就对着那些参谋命令起来，那些参谋也是马上就把电报给炮兵阵地发过去，马上大炮就开始停了。

　　“八嘎，快，让前面的部队全都冲上去，快！”丰岛房二郎听到了大炮停下来以后，整个脸色都白了，但是旁边的那些参谋根本就没有想明白到底发生了什么事情，居然让司令官吓成这样。

　　“八嘎，快发电报，独立军的大炮马上就覆盖我们这边，让咱们的人冲上去，靠近他们的阵地，这样才能免于被轰炸！”丰岛房二郎看到那些人这样，气的大声的骂了起来。

　　此时那些参谋们才知道事情恶严重性，纷纷给前面想各个参与进攻的部队发电报，并告诉独立军的大炮马上就会轰过来，要他们抓紧时间冲上去。

　　那些鬼子师团长和联队长们接到电报以后，脸都吓的铁青。马上就命令自己的士兵开始往前面冲，不往前面冲那就是死路一条了，大炮来了，没有掩体的话，那活着的都是要算运气好的。

　　“杀给给！”一个师团长首先站了起来，拔出了自己的指挥刀。

　　那些联队长也是接到了电报的，也是命令自己的士兵往前面冲：

　　“八嘎，给我往上面冲，我们后面独立军马上就要用大炮轰了，大家冲上去，才有活路！”那个联队长大声的喊着，后面的鬼子一听，吓得马上都站了起来，开始拿着武器往上面冲。

　　“娘的，鬼子不要命了，这样冲锋！”一个连长看到自己眼前突然站起来这么多的鬼子，而且都是不要命的往前面冲，感觉非常的惊讶，不知道鬼子到底玩什么。

　　“大家给我打，鬼子不要命，咱们也就要命，一条换一条，咱们换的值！”一个比较粗狂的连长大声的喊道。

　　他手下的那些战士也是使劲的抄着自己的武器朝鬼子射击过去，那个连长闲自己的手枪打的不过瘾，马上就从旁边的战士手上抢过来一把八一步枪，拿起来就开始打开了连射的开关，对着鬼子就开始射击起来，旁边的那些战士要不就是朝鬼子开枪，要不就是往鬼子那边扔雷。

　　“老张，老张，你过来看，鬼子疯了！”王政委用望远镜看着前面时候，发现鬼子都站了起来朝自己这边冲锋的时候，马上就喊着张师长，张师长也是连忙过来看。

　　“娘的，鬼子的指挥官不傻啊，知道老子要用炮轰了！”张师长用望远镜望着前面说到。

　　“来人啊，给我命令炮兵抓紧时间，前面防线的压力很大，务必给我抓紧时间！”张师长对着那些参谋喊道，那些参谋也是点了点头，马上就发电报催促那些炮兵抓紧时间调整炮口射击。

　　“娘的，鬼子也怕死啊，够狠，那就来比一比！”张师长拿着望远镜看着前面，咬着牙说道。

　　“八嘎给我冲，一定要冲破独立军的防线，给我冲上去！快！”丰岛房二郎已经快要疯了，就是知道让自己人冲上去，现在要让他们退下来是根本就不可能的，这样只会死的更快，只有冲上去才有机会。

　　“司令官阁下，我们马上撤，这个地方不安全，我们必须马上撤退！”一个负责警卫的鬼子大佐过来喊道。

　　“八嘎，我不可能撤退，我们必须要冲上去！”丰岛房二郎躲着那个大佐喊道。

　　“来人啊，保卫司令官阁下撤下去，快，你们也抓时间收拾！”那个大佐马上就命令起来。

　　马上就有几个鬼子兵过来押着丰岛房二郎往后面撤，丰岛房二郎还在挣扎，嘴里还大声的骂着，但是根本就没有兵听他的，拉着他就开始往后面退。

　　等到了一辆车前一会，把丰岛房二郎推到了车上，那些士兵马上就开着车子往后面跑，不能在这里待着了，待着就是等死！


第0818章 怎么老把鬼子逼疯？

　　“啾。”

　　“轰！”独立军的试射开始了，直接就轰在阵地前400来米远的地方，这一次试射，直接就让那些师团长的魂都给打没有了。

　　“八嘎，给我冲上去，快！”一个师团长疯狂的喊了起来，那些老鬼子兵也知道，这是要开炮的前奏了，必须要马上离开这个地方，往后面退是不可能的，只有往前面冲。

　　“八嘎，给我一起上，留在后面就是等死！”一个鬼子军曹站起来喊道，那些鬼子兵都是站了起来，开始往前面冲过去。

　　“你娘的，这是干啥啊！怎么都反过来了，以前都是我们这样冲锋的！”一个刚刚过来的原国军战士看着前面吃惊的说了起来。

　　“愣在干啥啊，快开枪，把鬼子给我压住了，娘的，全都给我调到连射的模式，给我狠狠打，子弹管够！”一个连长大声的喊道。

　　现在他们连防御的阵地前，最少有好几百的鬼子，那些鬼子都是不要命的往前面冲，同时也抓住机会往这边开枪，给独立军这边造成了不少的伤亡，毕竟鬼子的枪法还是很准的。

　　“给我压住，火箭筒，给我轰，那里人多就给轰那里，快！”一个团长也是喊了起来。

　　现在整个指挥部的人都出来了，拿着武器对着那些鬼子，现在不用什么指挥了，只要扛过去这一关，就能弄死那些鬼子，现在就看谁能够坚持下去了。

　　“哒哒哒！”独立军这边的重机枪和冲锋枪都是全部开足了火力，子弹壳飞的到处都是，那些受伤了的战士，要是不严重的，不能开枪的，就坐在战壕里面给那些战士们装子弹，好节约战士们的时间。

　　“快，扛子弹过来，这里快没有子弹了！”一个伤员大声的喊道，马上就有战士扛着一箱子弹到了那个伤员边上，用撬棍一撬开，就跑了，那个伤员继续在那里装着子弹。

　　“小鬼子，来吧。看看你的身体硬还是我的子弹硬！”一个原国军的士兵捡到了一把新式武器，拿起来就对着鬼子那边扫射。

　　“炮兵怎么还不开始开炮，要等到什么时候去！”张师长看到前线的压力非常大，马上就回过头来大声的喊道，心里也发怒了。

　　“轰，轰，轰！”刚刚喊完，前面的阵地就传来轰轰的爆炸声，独立军的大炮终于开始覆盖战场了。

　　“轰，轰，轰，轰！”随着大炮的覆盖，很多鬼子在冲锋的时候，都是被炸的飞了起来，但是那些鬼子也明白，躲在原地就是等死，还不如继续往前面冲。

　　不过有很多有经验的鬼子在爆炸过后，就跳进了弹坑里面趴着，等着炮轰的结束，而独立军的那些战士们此时根本就管不了那么多，实在是前面的鬼子太多了，根本就顾不过来，那些鬼子现在也是找到一些掩体和这边对射，有很多的鬼子都是不要命，直接往上面冲，稍微不注意，他们就能冲到离阵地很近的地方，然后往阵地里面扔手雷。

　　“来人，给我调预备队上去，快！”张师长看到这样不行，虽然大炮已经覆盖了战场，但是在400米内有太多的鬼子，那些鬼子根本就是不要命，就知道冲，而自己这边的伤亡也是很大啊，必须要预备队才能行。

　　参谋们听到了马上就给后面发电报，后面林子里面的预备队接到了命令以后，也是马上就开始往前线跑。

　　“娘的，鬼子这么狠，这么快就动用我们预备队！”一个团长边带着自己的团的人往上面跑，嘴里边说道。

　　“团长，我估计这次我们阵地要悬，听说我们运输队的人已经去后面接人去了！”旁边一个参谋说道。

　　“放屁，咱们独立军啥时候败过，鬼子肯定也是伤亡惨重，不信等会你上去看看去，再说了昊哥在上面了，咱们怎么可能会输！”那个团长听到了参谋的话以后，马上就训斥了起来。

　　“老李，走，抓紧时间，还有你，不要乱说！”旁边一个带着眼镜的人对着那两个人说道，那个李团长听到了政委的话以后也是瞪了他一眼，继续带着人开始往山上跑，要翻过这坐山头才能到那边。

　　等翻过那座山头的时候，李团长和政委还有那些参谋们傻眼了。

　　“老李，这是干啥啊！鬼子疯了？”政委扶了一下眼睛看着前面说到。

　　“肯定是，快，全都给我把子弹上膛，下去支援快！”那个团长考虑不了那么多，下面现在全是鬼子。

　　而再前面点，就是独立军的炮火覆盖的地方，都能看到鬼子尸体被抛的高高的！

　　“娘的，昊哥也是，怎么老是把鬼子逼疯！”那个团长嘴里嘀咕了一句，拿着自己的手枪就开始往下面跑，跳进了战壕以后，开始沿着交通轰进入到第一道战壕里面，随着增援的部队一过来，防线上面的压力就要小很多。

　　“老王，咋回事啊，鬼子咋疯了？”李团长到了那个王团长身边大声的问道。

　　“娘的，可不是疯了吗，这样冲锋！”王团长边开枪边说道，旁边的李团长也是对着前面打着。

　　很快，后面的预备部队全都上来了，直接就缓解了独立军前线上面不少的压力，但是鬼子还是有很多，那些鬼子枪法什么的都还不错，独立军的战士们也是抵挡的很辛苦，好在就是这些鬼子了，后面的鬼子估计也是没有几个了，让炮火炸了那么长时间。

　　鬼子那边越打越少，那些还活着的军官看的心里也是发凉，但是没有办法，退是退不下去了，只能前进。

　　而刚刚到了安全地方的丰岛房二郎看着前面的情况的时候，一屁股坐到了地上，嘴里还念叨怎么会这样，怎么会这样。

　　“司令官阁下，等炮火一结束，我们就要命令前线部队下来，否则到时候真的有可能全军覆没！”一个参谋长到了丰岛房二郎身边喊道。

　　“哦，对，对，命令各个部队，等炮击一结束，全部撤退，全部撤下来，不能打了，我们低估了独立军的战斗力了！”丰岛房二郎此时才醒悟过来，马上就命令起来。

　　“嗨！”那个参谋长马上就低头，然后走了去发电报了。

　　“来人，给我向南京司令部发电报，要他们给我查清楚独立军的炮兵阵地所在的位置，给我轰炸掉他们，正是因为他们好几天都没有找到独立军的炮兵阵地，弄的我们损失惨重，我要像大本营告他们！”丰岛房二郎大声的喊道。

　　旁边的一个参谋马上就去办了，现在他们也知道，必须要找出一个替死鬼出来，否则大家都有可能上军事法庭，这个可不是开玩笑的，现在在战场上面有20来万部队，估计能够活下来的没有多少。要是加上炮兵和坦克部队，有25，6万的部队，这么大的损失，要是没有人来承担的话，那么自己这些人都要跟着上军事法庭！

　　半个小时以后，独立军的炮轰结束了，整个阵地上面到处都是尸体，很多鬼子的尸体都是被炸的烂成一块一块的，那些鬼子看到后面的炮火停止了，马上就命令那些在进攻的部队开始撤退。

　　现在必须要撤出去，攻击肯定是攻击不进去了，没有后续的支援力量，哪怕是有一两个地方攻击进入了，也是会被打出来，跟本就没用，所以那些鬼子的军官都是开始指挥自己的部队撤，当然鬼子不会说是撤，他们说转进。

　　“打！鬼子要跑了，抓紧机会啊！”一个团长看到鬼子开始后退，马上就喊了起来。

　　“团长，要不要追！”一个链子过来喊道。

　　“追个屁啊，鬼子还有那么多！跟鬼子拼刺刀，要是昊哥知道了，非扒了咱们的皮不可！”那个团长马上喊道。

　　“哦。那快点打，打死一个是一个！”那个连长一听也是大声的喊了起来，鬼子退的很快。

　　不到半个小时，整个阵地上面的鬼子全都退了出去。

　　“哦！我们赢了，我们赢了！”那些战士看到整个防线上面的鬼子全都撤了出去了时候，大声的欢呼起来。

　　这场战斗从下午一点多，打到了下午的5点多，都是在激烈的战斗，中间连喘口气的时间都没有，现在鬼子退了，意味着第一天的战斗，独立军是打赢了，而且取的战果还是巨大的！

　　胡昊听到外面的欢呼声以后，马上就从床上坐了起来。

　　“哥，鬼子跑了？”胡昊马上问道。

　　“恩，跑了。怎么啦？”张师长笑着点了点头问道，今天要是不是胡昊提醒的早，先轰掉那些鬼子炮兵，让独立军的人早点从防炮洞里面出来，整条战线还真的悬，所以这一仗胜利了，张师长感觉很高兴，现在虽然战果还没有办法统计出来，但是鬼子伤亡肯定是巨大的！

　　“哥，我要去抓坦克！”胡昊说着就要起来，要往外面走。

　　“给老子站住！”张师长一看胡昊要出指挥部，嘴里还是说要去抓坦克，马上脸上的笑容就下来了，对着胡昊就大声的喊了起来。


第0819章 鬼子的狠～！

　　胡昊的前脚刚刚出了指挥部的大门，听到了张师长的喊话以后，就把脚从门外抬了进来，然后扭着头看着张师长：

　　“哥。咋了吗？我去看看去！他们都不会开坦克，我会！”

　　“过来！”张师长朝着胡昊招了招手。其他的参谋都是看着胡昊和张师长，知道胡昊又要让张师长训了。

　　“哥，咋啦！”胡昊慢悠悠的到了张师长身边问道。

　　“啪！”胡昊的头上马上就挨了一巴掌。

　　“哥，我还没有好呢，就打！”胡昊马上抱着头对着张师长叫道。

　　“还知道自己没有好啊，不是好了吗？要去抓坦克？”张师长冷笑的看着胡昊。

　　“不是，哥，我去抓坦克，又不是去鬼子那边玩，这个也不许啊！”胡昊叫屈了。

　　“废话，现在鬼子刚刚退下去，战场上面还有大把的鬼子的伤员，你过去，人家给你一个冷枪呢，老子找谁说理去，我告诉你二愣子，你给哥听好了，你只能在这里待着，敢出门哥就往死里揍！”张师长警告胡昊说道。

　　“是啊，二愣子，外面现在还没有清理干净呢，你不要出去，太危险，尤其是你现在是一个伤员，是不能去冒这个险的，再说了，那些坦克都掉进去了，也跑不了，你担心什么，咱们早晚会把那些坦克给弄回来，你就老实点啊！”王政委也在旁边劝道。

　　“是啊，昊哥，还是在指挥部里面吧，你可千万别处去，要是出了事情那就麻烦大了，就是把鬼子全给杀了也当不了你一个人啊！”老牛也在旁边劝着，那些参谋也是在点头。

　　他们可是知道胡昊的价值的，尤其是今天，要不是他判断要提前轰炸掉鬼子的炮兵，估计今天防线就危险！

　　胡昊听到他们说的话以后，就看着他们。然后低下头说道：“不去就不去，还弄那么多理由出来，我一个人又说不过你们！”

　　“老实在指挥部里面待着，等会就有人送吃的上来，都受伤了还不得消停，总有一天你会气死哥！”张师长瞪了胡昊一眼。

　　“那哥，我在这里看着总行了吧！”胡昊抬起头来看着张师长。

　　“行，只要是不出指挥部就行，你在指挥部里面怎么折腾都行！”张师长听到胡昊这样说马上就点了点头。

　　于是胡昊拿着望远镜就到了观察口，现在那些战壕里面的战士已经出来，开始去清理那些鬼子的伤员，只要是有出气的，都弄死，这个是独立军的规矩。

　　“我说老张啊，这个不行啊，除了咱们独立军，其他的部队看到鬼子伤员都是要救了，咱们上面也给我们发过通知了，说不要杀了那些鬼子是伤员，你在开会的时候也说说！”王政委看到外面这样的情况对着张师长说道。

　　“救个屁，鬼子有什么好救的，既然是来侵略，那就有死的觉悟！”胡昊马上就把话接了过去，不想让张师长为难。

　　“但是上头是这个要求啊！”王政委也为难的说道。

　　“他要求他们的，咱们干咱们的，谁要是有意见，你就让他自己的来抓！”胡昊马上又接了过去，张师长想说什么都让胡昊给打断了！

　　“下次开会给那些旅长们说说，让他们主意一下，这次就算了！”张师长瞪了胡昊一眼，然后轻声说道。

　　“你说没有啥用，要是二愣子不同意，那些旅长还不是当做没有听到一样！”王政委没有好气的说道。

　　“哎，我说老王，你还同情那些鬼子还在怎么的？”胡昊不理解的问着王政委。

　　“我同情个屁，我巴不得他们全都死光！整个鬼子绝种了都行，真要是这样我还自己掏钱去买鞭炮去，挂两封！还同情，这是没有办法，上面的要求，咱们总的抓一两个交上去才行，要不能怎么交待，咱们独立军打了那么多鬼子，从来就没有俘虏，国际上的那些人看到了又是各种闲话！”王政委没有好气的说道。

　　“恩，有道理！以后给下面的人说，抓鬼子的俘虏行，但是必须要是少佐以上的，这样抓到了，即使不投降，咱们也可以卖钱！”胡昊想了一下说到。

　　“恩，行，就按二愣子的来！”张师长听到了马上就点头。

　　“哈哈，好，就按二愣子的来！”王政委一听马上就乐了，只要胡昊说能弄钱，那肯定就能弄，再说现在胡昊开口了抓那些少佐以上的，那肯定也能抓到一两个，也好交代不是。

　　而在鬼子的南京司令部，接到了前线战败的报告以后，气的安倍晋苟拍着桌子大骂了起来。

　　“八嘎，还要不要脸了，一个指挥了50万部队去进攻人家10来万人的防线，不但把炮兵丢了，还让坦克也全军覆没，现在居然说是我们空军这边的问题！就是50万头猪现在也冲破了国军防线！”安倍晋苟骂完了就撑着腰在那里大喘气！实在是气的不行。

　　“司令官阁下，现在我该咱们办，根据刚刚丰岛房二郎传过来的战损报告，我们玉碎了12万，重伤2万，轻伤有4万多。炮兵损失殆尽，坦克也没有了！要是这样下去，我们根本就攻击不进去的！”一个参谋长对着安倍晋苟问道。

　　“八嘎。好好的机会居然让他们打成这样，居然还要休息一天，要是他们不休息，昨天就能攻击独立军的防线，这样他们的防线根本就修不好，我们肯定能过攻击进去的，现在倒好，独立军的防线全都修好了，想要再次攻击进去，那肯定是要付出代价的！”

　　安倍晋苟还没有从怒火中平息过来，心里还是很窝火，这次计划是他提出来的，本来是有机会的，但是丰岛房二郎居然把这一仗打成了这样，那么上面就会怀疑自己提出来的方案到底是不是正确的！那个参谋长看到他还没有平息下来，也就不再多说了，只好在哪里等着了。

　　“司令官阁下，大本营电报！”一个通讯参谋进来说道。安倍晋苟马上就把电报拿了过来，拿在手上看着。

　　“八嘎，还要打，拿什么打，坦克没有了，大炮没有了，就让人去冲，要损失多少人他们才乐意！”安倍晋苟看完电报火气又上来了。站在那里气都不行。旁边的那些参谋和将军根本就不敢多说话。

　　等过了半响，那个参谋长看到安倍晋苟稍微好点的时候，再次说道：“司令官阁下，不管要不要打，现在都需要你来提出自己的看法的时候，将军你还是平息一下自己的怒气，现在不是动怒的时候！”

　　“哟西，我知道，给大本营发电报，告诉他们，我不建议再次攻打独立军的阵地，一个是我们已经没有优势了，独立军的现在据说有30来万的兵力，现在阵地上面只有10多万，还有十多万没有出现。另外一个就是我们的大炮没有了，没有办法掩护步兵进攻，而独立军的大炮还在，要是直接让步兵进攻，我们的损失会非常的惨重。第三个就是，就算我们突击成功了，进入到山西，也是没有多少部队，到时候延安方面的部队也会把我们的部队围死在山西，进去的意义已经不大了！”安倍晋苟想了一下分析说道。

　　“嗨，我马上安排人去发电报！”那个参谋长说道。

　　“恩，怎么，你不去发，难道你不同意？”安倍晋苟看着那个参谋长。

　　“嗨，将军，不是我不同意，是大本营不会同意你的意见的，大本营现在需要消灭独立军，山西的物质都是其次，只有消灭了独立军，我们整个华北才是安全的，否则，我们华北不但不能抽调部队出去，还要往华北增兵，整个和我们大本营制定的策略是不符的！”那个参谋长马上低着头提醒安倍晋苟。

　　“八嘎。该死的独立军，为什么就这么难对付！”安倍晋苟听到那个参谋长话以后，想到了独立军的强大，以及他们对于华北的威胁之后，马上就大骂了起来，他也知道，大本营之所以同意自己的计划，就是考虑到这些的。

　　“那司令官阁下，我们该咱们办，是否需要对丰岛房二郎进行增援！”参谋长问道。

　　“不，我们没有办法对他进行增援的，大本营不会给我们这么长时间的，他们希望速战速决！”安倍晋苟站在那里摇着头，显得非常的平静，脑子里面像是在想着说道。

　　“司令官阁下，为什么不会给我们那么长时间！只要解决了独立军，多给我们时间也是一样的！”参谋长不解的问道。

　　“东南亚方面战事也是紧张，现在东南亚获得的利益非常大，大本营需要扩张东南亚方面的利益，所以他们需要尽快的兵力调过去！”安倍晋苟继续站在那里解释道。

　　“那司令官阁下？”参谋长看着安倍晋苟，不知道该怎么问了。

　　“如果大本营同意丰岛房二郎继续进攻的，那大本营就太狠了，这是要我们前线的那些勇士们的命啊！”安倍晋苟突然叹了一口气说道。


第0820章 李宗人的分析

　　那个参谋长听到了安倍晋苟的话以后，心里一惊，不知道安倍晋苟为什么这么说。

　　“司令官阁下？”那个参谋长喊了一声。

　　安倍晋苟看了他一眼，然后说道：“要是上面同意继续进攻，那么从明天开始，所有的侦察机全都往独立军的防线上面派，尽量要炸掉独立军的炮兵，要是炸了他们的炮兵，如果侦察机确定了独立的防线的，那么让侦察机去炸，这样，我们人才能损失的少点！”

　　具体到底是怎么让那些士兵去送死，安倍晋苟当然是不会跟他说的。

　　“但是将军，独立军那边的一直在点着烟，我们根本就很难发现他们的阵地。如果没有发现，那该怎么办？”参谋长疑惑的看着安倍晋苟。

　　“我知道，要是侦察机没有找到独立军的侦查阵地，那么我们的进攻就继续不下去！否则我们的人就只能去送死！”安倍晋苟平淡的看了那个参谋长一眼，不再多说了。

　　那个参谋长看到他这样，也是低了一下头，退了出去。

　　而在重庆那边，在统帅的官邸，刚刚接到了安插在独立军的情报人员的报告。说独立军居然把鬼子的第一次进攻给挡住了，还把鬼子的炮兵还有坦克部队给收拾了，同时还给了鬼子的巨大的创击。

　　“娘希匹。独立军的人这么能打？”统帅看着那些刚刚来这边开会的那些上将说道。

　　“50万的鬼子，有那么多的大炮和坦克，天上还有飞机在支援，居然干不掉独立军的那10多万人防守的防线！独立军的战斗力真的有那么强大吗？要是有那么强大的话，我们真的应该注意一下独立军的动向了！”陈诚听到了统帅说的话以后，也是沉思了一会说道。

　　“现在我们赎回来的那些将军已经到了在回来的路上了，何应钦还在那边等着独立军解决完这次战斗以后跟胡昊谈判。开始的时候我们还不重视独立军的设立联络处的问题，现在看来，我们是必须要在独立军设置联络处了！”统帅坐在那里拄着拐杖说道。

　　“是的，这个我是一直都同意的，我们必须要独立军设置联络处，只有这样我们才能知道独立军的一举一动！”白崇禧也是马上点头说道，他巴不得现在重庆这边就对独立军动手，但是这个只是他心中想想而已。

　　“监视不了他们的，如果胡昊答应了，他肯定会想到反制的措施出来，这个我还是了解胡昊的！这个人做事情你别看他没头没脑的，但是每一步都是算计的非常的清楚，不会轻易的露出破绽出来给我们抓！即使让我们抓到了也是他故意放出来的，这次鬼子估计是吃了他的亏！”李宗人马上反驳白崇禧起来。

　　“恩，你说这次鬼子吃了他亏，有什么看法，你说说！”统帅对李宗人说的话感兴趣，就问了起来。

　　“我敢打赌，鬼子的飞机肯定没有用上的，但是怎么没有用上，我不清楚，另外鬼子的坦克估计也是中了胡昊的计，要不然这么多的坦克突击独立军的阵地，别说是10万人防御，就是20万一样也危险，这个铁疙瘩不是我们想破坏就能破坏的！”李宗人马上分析了起来。

　　“恩，有道理，看来这些人当中还是你了解胡昊，你们也要向李司令学习，你们必须要了解你们对手，才能打败你们的对手，这是我们的情报人员发过来的电报，你们看看吧！”统帅说完就把电报拿出来给李宗人。

　　李宗人就接了过来，马上就看了起来，看完了以后嘴里还说道：“原来是这样，真亏了他想的出来，居然用烟来挡住鬼子的飞机，为什么我们以前就没有想到，看到我们的思维还是不如他啊！”

　　李宗人感慨万就把电报给了其他的人，其他的几个马上就凑到一起看了起来。

　　“统帅，这个单兵火箭筒我们必须要搞到手，如果不能搞到图纸，也要搞到那些武器，鬼子在东南亚也是会投入很多的坦克的，有了这个坦克的克星，我们远征军到时候就不怕那些坦克了！”李宗人在那些人看的时候马上就对着统帅建议了起来。

　　“我们可以管他们要图纸，这样我们自己也能生产！”白崇禧在后面来了一句。李宗人听到了以后也没说话，就是在那里沉思着。

　　“宗人啊，你有空给胡昊发个电报，就说单兵火箭筒的事情，让胡昊给我们一点，只要了有火箭筒和炮弹没有图纸也没有关系，这个不是那个冲锋枪的那个武器，需要大量装备到部队当中去的！”总司令对着李宗人就交代了起来。

　　“好的，但是我感觉胡昊不会听我的，即使给我，估计也是要花大价钱的！”李宗人点了点头，没有把事情揽到了自己身上。

　　“我知道，他就是一个死要钱的，别说你了，就是我，他也照要不误！”统帅点了点头。

　　“那统帅，新式的步枪怎么办，现在我们已经得到了确定情报了，他们的武器确实先进。现在不单单我们想要，就是外国人看到了都想要，上次我们找苏联人去谈，不知道怎么样了！”一个上将问着统帅。

　　“恩，他们今天才去延安那边，现在也不知道到底谈的怎么样了，希望能够谈妥吧！”统帅想到这里开心的笑了起来，他现在对于苏联方面还是抱着很大的希望的，毕竟那个苏联大使答应了自己，只要延安那边真的有，他们会要延安那边交出来的！

　　“我估计延安那边不会那么轻易的妥协吧，毕竟这个可是他们刚刚研发出来，说白了点，就是为了对抗我们的，我们这边刚刚得到了米国他们的武器的援助，没有给他们，他们就把新式武器给研发出来，很明显，他们也想自己握着这张王牌的！”李宗人想了一下，还是把自己心中的想法说了出来。

　　“你说的对。延安那边不会轻易的妥协的，但是他们是属于苏联领导下的党！应该的会听的，否则要是苏联不支持他们，他们的日子就更加难过了！”统帅想到这里就笑了一下。

　　“恩，要是照你这么说的话，那么延安还真的好好选择一翻才行了！”李宗人听到统帅话一以后，就点了点头，面上的笑容也多了起来。

　　“哎，可惜了胡昊，这个混蛋，要是跟着我多好，有了他在，我们不用一年就能把鬼子给赶出去，现在到了延安那边，估计还要好几年才行！”统帅说到这里就顿了一下拐杖！

　　“统帅，你说道这里，我要提醒你一下！”李宗人突然说道。

　　“恩？你说！”统帅心中一惊马上就看着李宗人，其他的那些上将也是看着李宗人，想听听他到底提醒什么。

　　“统帅，这次鬼子要是真的能够打败独立军的话还好，要是没有打败的话，独立军该会向那个方向发展，一旦他们进入任何一个省份，没有那个身份的鬼子或者我们的力量可以和他们抗衡，到时候那个地方又会成为延安方面的势力，这个需要你慎重考虑的！”李宗人马上就把这个问题给抛了出来。

　　“娘希匹！”统帅听到了李宗人的话以后，马上就急的站了起来，然后开口就骂上了，以前总是考虑到独立军作战厉害，根本就没有想到过独立军的驻地和发展的问题，按照延安那边的思维。独立军肯定是要对外发展的！

　　“娘希匹，你们大家说说，独立军会往哪里发展！”统帅拄着拐杖在大厅里面走了好几圈以后，对着那些上将问了起来。

　　那些上将刚刚也是被李宗人的提醒给吓坏了，现在心里也是着急，但是根本就没有什么想法，以前压根就没有想过。现在这些将军听到了统帅的问话以后，马上就都看着李宗人。这个问题是李宗人提出的，他应该有比较全面的想法！统帅此时也是看着李宗人。

　　“我想，独立军发展的方向无非有两个，一个是河北，一个是山东，两个地方都有优势和劣势！往河北，优势是直接和山西练成一大片，而且河北的资源相对丰富，但是都是平原，易攻难守。鬼子的关东军一出来，独立军就不得不退！要是山东，那么山东有旅顺和青岛这两个港口，尤其是旅顺，鬼子有不少海军在那边，要打那边必须要足够的兵力才行，但是要是打下了山东，鬼子想要再次进去就难了。独立军的那些人可不是韩腹举。他们可不会逃跑的，肯定会跟鬼子磕，而且山东多山地，独立军也好防守！要是独立军占了山东，那么可以南下打南京的鬼子，也有可能不北上打河北的鬼子，唯一让独立军担心的就是鬼子的海军！这个独立军根本就没有办法去对付的！”李宗人马上就分析了。

　　其他的人听到以后也是跟着点了点头，现在想来还真是的！


第0821章 巨大的危机！

　　“统帅，我们不能让独立军扩张出去，否则我们华北地区到时候都有可能让延安那边占领，到时候我们是要吃大亏的！”白崇禧对着统帅说道。

　　“恩，你说的对，但是你有什么办法没有，现在独立军已经成长成一个庞然大物，一般的打击他们根本不在乎，现在就算是独立军没有了胡昊，没有了胡昊他哥张德彪，独立军一样还是会扩张出去。娘希匹，不轻易间，居然把独立军养成了一只饿虎！”统帅坐在那里懊恼的说道。

　　“统帅，卑职有一计，应该能够凑效！”李宗人马上说道。

　　“恩？你说说！”统帅听到李宗人这么说马上就着急的问道。

　　“现在独立军的扩张我们已经阻止不了，但是我们可以利用独立军的扩张为我们争取更多的利益，第一，独立军的联络处就用这个来说，第二，新式武器的图纸，第三，必要的时候，把独立军调到东南亚去，他们现在都是要听从我们重庆的调遣的。他们不是打鬼子厉害吗，那就去东南亚打去，我想到了东南亚，他们不可能再招到兵了吧，只能越打越少，另外要是他们不同意这几个条件，那就解散独立军，让独立军恢复10万人的编制。哪怕延安那边闹起来，他们也是吃亏，老百姓看的明白，不是咱们不给他们机会，是他们太滥用了他们手上的机会，还有八路军也就是第十八集团军，他们的编制也是超的厉害，咱们都要跟他们算算，我看他们同意不。只要他们同意上面的三个条件，独立军调到东南亚去，那么我们就有机会铲除独立军！”李宗人对着统帅建议起来。

　　他的这个建议让白崇禧都傻眼了，他以为李宗人不想对付独立军的，即使是自己想要对付独立军，白崇禧还反对自己，但是现在没有想到李宗人居然有这样的毒计。

　　“好！”统帅听完了李宗人的计划已获，激动的站了起来。

　　“好了，宗人，你这个主意好啊，这样，他们不同意，咱们就要让独立军的恢复到10万的人编制，八路军也是一样我看延安那边20万人的话，他们还怎么蹦跶的起来。不过，像宗人说的那样，延安肯定是不会同意把那些人解散的，那么他们就必须答应我们的条件，就是把新式武器叫出来，设置联络处，让独立军去东南亚那边！”统帅激动的在那些将军周围走着说道。

　　“恩，确实是好主意，看来宗人兄还是你想的周到的！”陈诚笑着对着李宗人说道。

　　“哈，独立军一天不除，我们华北一天别想收回来！我一直在找这样的机会，现在独立军给了我们这个机会，那么我们就要好好利用了！”李宗人笑了一下说道。

　　而白崇禧还是没有想明白，不知道为什么李宗人变化这么大，以前他可是和胡昊称兄道弟的，现在怎么还背后捅刀子，而且还捅的那么狠。

　　“恩，我也是一直在找机会，但是没有想到独立军的壮大就是一个绝佳的机会，现在延安那边不敢破会抗日统一战线，那么他们就要做出选择，不管是怎样的选择，对于我们都是有利的！”陈诚点了点头说道。

　　“要不怎么说，还是宗人了解他的对手了，你们那些人啊，就是想着怎么去除掉胡昊，没有真正的去了解胡昊这个人，好在我们宗人还是对于这件事上了心的，否则这次我们真的不知道该怎么办了，独立军的扩大对于我们来讲就是一个毒瘤，未来的威胁是巨大的，必须要铲除他们！”统帅满脸笑容的来到大家面前说道，那些将军连忙说是。

　　“统帅，这次我们正好利用苏联大使去了延安那边，我们这边可以召集媒体来宣传这件事，就说延安那边借着抗日来扩大自己的势力，这样有悖于当初我们两党签订的协议的！如果他们继续这样下去，那么对于我们重庆来讲是一个大的威胁，现在需要他们解除自己的多余的兵力，并且要接受我们的监督才行！”李宗人继续说出了自己的计划。

　　“好，就这样，到时候苏联那边肯定会给他们压力的，我看延安那位怎么去选择，如果真的要翻脸，现在他们还不是我们对手，这样我们完全可以把兵力推到他们的势力范围上去，要是他们真的这样选择，那全国的老百姓就没有人去同情他们了，也没有人去支持他们了，不是我们不对，是他们太过分了！”统帅马上是说道。

　　“是这样的！”李宗人马上笑着点头说道，接着大家就在一起商量这件事该怎么办，怎样做才能让延安就范！等商量好了以后，都已经是晚上8点多了！

　　等他们出来以后，白崇禧跟在李宗人后面，想问有不敢问。

　　“想问我为什么要这样？”李宗人站住了看了白崇禧一眼说道。

　　“是的，我以前想对付胡昊的时候，你不同意！”白崇禧说道。

　　“哼，想对付胡昊，统帅是不同意的，统帅想对付的是延安的那位，至于胡昊，统帅非常喜欢，就算是胡昊三番两次来讹统帅的钱，统帅都没有对他下杀心，你知道为什么吗？”李宗人问道。

　　“不知道，统帅不是好几次都说要除掉胡昊吗？怎么，难道说的是假的！”白崇禧看着李宗人迷惑的问道。

　　“哈哈，除掉胡昊，你知道胡昊帮了统帅多少？你知道上次胡昊明明要500万，统帅还多给了50万，那就是胡昊的作用，没有胡昊，武汉肯定是守不住，没有胡昊，现在我们这些人别想着压缩延安的编制的问题，就是到时候延安那边败了，统帅也会重用胡昊，懂吗？”李宗人对着白崇禧教训说道。

　　“为什么，难道胡昊是咱们这边的人？”白崇禧不解的问着。

　　“哈哈，他要是咱们这边的人，统帅让独立军这样存在都没有关系，有胡昊，就能解决掉那些人，在统帅心里，胡昊比独立军的那些编制重要多了，今天晚上我们讨论的是怎么解决独立军的问题，你听到过统帅说要解决掉胡昊吗？”李宗人看着白崇禧笑了起来。

　　“我还是不能理解，胡昊对于延安那边非常的重要，可以说，除掉了胡昊，就等于断了延安一条手臂，为什么不除！”白崇禧激动的说了起来。

　　“哼，断了延安的一条手臂，但是也断了我们的一条腿，你说能除吗？”李宗人说完就走了，也不管白崇禧惊讶的表情！白崇禧再那里想着。

　　“崇禧啊！胡昊是不能除的，他对于国家是有大功的，要不是他是延安的人，现在最起码也是上将，懂了吗？对于胡昊，我们是有愧的！统帅也是有愧的！”陈诚在白崇禧身边拍了他一下肩膀，说完也是在他旁边走过去了，留下他一个人在那里想着！

　　而此时在重庆的周主任的办公室里面。他刚刚接到了重庆统帅官邸的谈话的内容，吓的一声冷汗，马上就冲出了办公室，然后进了机密电报室里面，让电报员把这个消息传递给了延安方面。

　　等发完了电报，周主任还是感觉不好，这一下要是真的行了，那么延安那边在百姓面前将没有信用可言了！这个对于延安的打击不亚于再一次被逼长征！

　　“娘的，这可怎么办？不行，要想办法啊！”周主任这个人非常的文雅，基本上很少说出粗话出来的，但是这一次都管不了那么多了，实在是太危机了这次！

　　而延安统帅部收到电报到时候，那些人正在讨论刚刚独立军汇报上来大捷，大伙正高兴呢，一个通讯员急匆匆地的冲到了统帅的办公室里面，满头都是汗，直接把电报递给了统帅，统帅奇怪的看着他。

　　“副统帅绝密电报！急着要我们回！”那个电报员解释说道，他这一说，那些人马上就安静了下来，都看着统帅，统帅也是着急的打开了电报看了起来。

　　“砰！”统帅看完一巴掌把电报拍在了办公桌上面，人也是火气冲天。撑着腰就是退出了自己的位置，在旁边来回的走动，旁边的那些首长们根本就不知道到底是什么意思，怎么刚刚还好好的，现在就是冲天的怒火？

　　总司令从办公桌上面拿起电报就看了起来。看完了以后也是止不住的火气。

　　“他娘的，欺人太甚，就见不到半点别人好！还想解散我们的队伍，我看他们怎么解散！”总司令都气昏了头了，马上就大喊了起来。

　　那些人马上就接过电报看了起来，看完以后，大部分人都开始骂了起来，说要开干！

　　“干什么干，咱们怎么干，他就是抓住了这一点，才敢这样做，咱们真的要是跟他干了，咱们就再也别想起来了！咱们现在几十万人马，拿什么和他们打！”统帅对着那些闹哄哄人喊了一句，那些人马上就安静了下来。


第0822章 分歧

　　统帅吼了一句以后，那些人才安静下来，大家心里都明白，自己这些人之所以经过了长征还能存活下来，就是因为抗日，要是不抗日，自己这些人早就让重庆那位收拾的干干净净，现在要是打的话，那么自己这边不用多长时间就会让国军收拾的干干净净！

　　毕竟自己这边不对，百姓是不会支持自己这边的，那些知识分子也是不会支持的，虽然大部分的知识分子并没有多大的权力，但是他们手上有支笔，这个太狠了！大家伙安静下来以后，都是闷头抽着烟。

　　“统帅，苏联大使季生科夫斯基想要见你，说是有重要事情商量！”一个通讯干部进来说道。

　　“不见，今天不见，告诉他，有什么事情明天再说，今天他也累了，让他好好休息一下，明天我们会专门招待他！”

　　统帅马上就拒绝了见那个苏联大使，现在这里都是一个大的麻烦没有解决，见他干什么，无非是要自己这边交出新式武器的图纸出来，另外就是设立联络处！那个通讯干部一听，就出去了！

　　“统帅，咱们这样想不是办法，现在国军摆明了，就是要缩减我们的编制，一共才20万人，早晚会让国军那些人收拾的干干净净！”总司令抽着烟说道。

　　“我知道，来人啊，给充钱副统帅发电报，告诉他，这件事我们知道了，让他不要着急，他着急也没有用，我们这边会想办法，让他继续收集情报回来！”统帅对着旁边的一个通讯员说道，那个通讯员点了点头就出去了发电报了。

　　“对了，给独立军发电报，把这个事情给张师长和胡昊说一下，看看他们两个有什么办法没有！这件事关系到独立军的生存和未来的发展问题，需要独立军的人参与进来！”

　　总司令看到那个通讯员出去发电报以后，马上就对着另外一个通讯员说道，另外一个通讯员拿起刚刚拿过来电报，然后就出去发电报了。

　　“老总说的对，看看二愣子有什么好的办法没有，那个混球歪门邪道什么懂，让他试试，否则，真就危险了，咱们就必须要做出选择才是！”统帅夹着烟说道。

　　说完了就走出了会议室，到了门外的院子里面走着，想着这个事情该如何解决。总司令也是在里面坐不住了，也跟着到了外面，坐到一个磨盘上面抽着烟想着问题。

　　“娘的，重庆这一次太狠了，简直是要了我们的命！”一个干部坐在里面开口骂了起来。

　　“现在说这个有什么用，统帅和总司令现在不单单担心这个问题，还有就是苏联的问题，现在明摆着，苏联是和重庆那边一边的，要是不解决好，对我们的影响也是很大的！”刘部长对着大家说道，他对于这件事还是比较熟悉的，毕竟现在情报部门他也是监管着。

　　“我看，这个事情我们还是同意他们的好，毕竟我们不能失去苏联的支持！”一个带着眼镜的干部突然开口说道。

　　“是啊，我们要是失去了苏联的支持，那么以后我们革命事业就会很麻烦，而且我们在国际上面也是说跟着苏联的脚步走下去，现在要是闹僵了不好！”另外一个与会的干部说了起来。

　　“放屁，他说给他们就给他们啊，他们给了我们什么，还要他们的支持，他们支持了咱们多少了，又支持了重庆多少，你们自己没有算过啊？”一个参谋部的干部马上就拍着桌子站了起来。

　　“那你说怎么办，难道和苏联脱离关系吗？”另外一个干部马上就站了起来，对着他们喊了起来。那个参谋部的干部听到他这么问，一下就哑口无言，现在自己说的话又不能代表延安，自己也不敢乱说啊，毕竟统帅和总司令两位都没有表态呢。

　　但是很明显，整个会议室里面马上就分成了两拨人，一伙人是支持同意苏联的意见的，一伙人是等着统帅和总司令的决定的。

　　“里面又闹起来了，我早跟你说过，这些人不能留，你偏偏留着！”总司令看到统帅走到了自己跟前于是开口了。

　　“不留，不留的话，我们就更危险，今天这个问题是一个大坎啊，过去了，我们就好发展了，过不去，那么，咱们又会走以前的老路了，这样，我们的事业什么时候才能成功啊！”统帅说道这里叹了一口气，然后抬着头看着满天的星星。

　　“那咱们也不能光在这里想着啊，明天早上国军那边就会发出各种新闻出来，到时候我们就疲于应对了！”总司令对着统帅说道。

　　“你有主意？”统帅看着总司令，总司令摇了摇头，表示没有！

　　“那你说咱们办，现在国军明显就是不给咱们谈判的机会的，直接先把宣传搞出去，到时候在逼着咱们把东西交出去，然后解决那些多余的兵力！他狠着呢！”统帅说道这里就又给自己点上了一跟烟，然后想着事情。

　　而在独立军指挥部，张师长刚刚从医院那边回来，今天的伤亡有3万多人，其中牺牲有1万多了，重伤失去战斗力的有2万多，整个野战医院都是那些受伤的战士的哀嚎。张师长和王政委回到了自己的指挥部的时候，两个人的心情都没有办法好起来。

　　“师长，政委，延安急报！”老牛看到他们两个过来，连忙就迎接了上去，手上拿着一封电报给了张师长。

　　张师长奇怪的看了老牛一眼，然后就拿着电报走进了灯光出，开始展开电报就看了起来。

　　“你娘的，谁出的主意啊，这么损！”张师长看完就骂了气来了，同时额头上面全是汗，而王政委也是一样，用吃惊的眼神看着张师长。

　　“老张，麻烦大了！”王政委有点泄气的说了起来。

　　“这封电报还有谁看过？”张师长马上就问老牛。

　　“我和电报员，没有第三个人看到过！”老牛马上说道。

　　“告诉电报员，这封电报的内容要是泄露出去一个字，我亲自毙了他！还有，二愣子，二愣子！”张师长马上就大喊了起来。但是没有人应，张师长原地转了一圈也没有发现胡昊。

　　“二愣子呢？”张师长看着老牛问道。

　　“出去了！”老牛低下说着就低下了头。

　　“这个混球，我不是说了吗，不要让他出指挥部，不要让他出去，你们怎么看的人！”张师长对着整个指挥部的那些参谋就大喊了起来。

　　“师长，我们看不住啊，你前脚刚走，他后脚就跟着走了，现在应该在后面的林子里面，说是去教战士们开坦克，明天好开坦克去压那些鬼子！”老牛非常委屈的说了起来，他也说的是实话。

　　整个独立军，出了张师长能够管的住他以外，根本就没有人能够管住他，所以他要出去，谁也拦不住！

　　“行了，我去找他去！走，老王！”张师长说道这里就解开了自己的皮带，然后就出去了，老王连忙跟上去。

　　“我今天非要抽死他，娘的，都伤成这样了，还不得消停，教战士们开坦克，好像他开过一样！”张师长说着就气冲冲的往前面走。

　　“哎，我说老张，你干啥啊，你还真打算抽啊，万一抽到了伤口怎么办，他身上的伤口可是不少的，你的皮带要是下去了，我估计他没有几天是下不了床的，现在好不容易刚刚好点，你就等以后再说！”老王连忙在后面跟着劝着张师长。

　　“我等个屁啊我等，下不了床才好呢！娘的，省的老子天天提心吊胆的！现在有点事情找他，人都找不到，我不抽他我抽谁！”张师长根本就听劝，继续往后面的林子里面走去。

　　而胡昊此时正在坦克里面叫着战士们开坦克。

　　“我跟你说啊，这个开坦克和开汽车差不多，当然，不同肯定是有点，来，我教你啊！”胡昊在林子里面教着特战队人的开着坦克，坦克里面有几个战士都是看着胡昊在开着，而小欣则是在林子里面等着胡昊！

　　不一会，那些战士们就学会了怎么去开坦克了。

　　“行，你先开着，我来教你们怎么在坦克里面找目标和开炮，这个难道比较大，和开枪不一样，开枪是咱们不动，目标动，但是坦克呢，是目标也动，咱们的坦克也是在动的，所以瞄准起来有点难度，但是还是有规律可寻的，你们只要多练习，就能打的准了！”胡昊看到有几个战士能够把坦克开起来以后，马上就想着要教战士们开始在坦克上面找目标开炮了。

　　那些战士们也好学，都是抢先进入到坦克里面，让一个会开坦克的战士们先开着，然后胡昊开始就在里面讲解。

　　“二愣子，二愣子！”小欣看到远处一队人开过来。

　　然后定睛一看，是张师长他们，而且张师长手上还拿着皮带，知道二愣子要挨抽了，马上就想叫胡昊，但是坦克的开动声音很大，外面的喊声里面根本就听不到！


第0823章 我是伤员！

　　张师长过来的时候，胡昊还在里面叫战士们用坦克。

　　“二愣子呢，在不在里面！”张师长过来看到小欣在旁边站着的时候，马上就问着小欣。

　　“恩，在里面呢！”小欣老实的点了点头，她看出来了，张师长现在满脸都是怒气。

　　“给老子停下，快点，把坦克给我弄停了！”张师长对着身边的那些警卫喊了起来。几个战士就过去让坦克停了下来。

　　“开啊，怎么不开了，不开还怎么教他们瞄准！”胡昊坐在车上感觉坦克停了下来，就喊着前面的那个战士。

　　“昊哥，师长的警卫让我们停下来！”前面那个开坦克的战士们回过头来喊道。

　　“谁？”胡昊马上又问了一句。

　　“师长的警卫要我们停下来，估计是师长过来了！”那个警卫再次大声的喊道。

　　“停，停，坦克熄火了，快！”胡昊马上就喊了起来，那个战士们连忙就把坦克给息了，然后胡昊就不动了，旁边的战士们都看着他！

　　“昊哥你咋不出去？”另外一个战士看到胡昊不动，就问了起来。

　　“嘘！”胡昊竖了一下食指，然后就仔细的听着外面的动静。

　　“二愣子，给老子滚出来，娘的，一眨眼功夫，就给老子偷溜出来了！”外面张师长的骂声马上就传了过来。

　　“我哥怎么这么快就回来了？”胡昊问着旁边的战士。

　　“昊哥，你问我，我也不知道啊！”那个战士哭笑不得的说道。

　　“算了，问你也确实是没有用！”胡昊摆了一下手。

　　“那昊哥，我们出去了？”另外一个战士马上问道。

　　“先不要出去，我在看看情况！”胡昊马上对着他们说道。

　　“二愣子，给老子滚出来听到没有，再不出来，老子用火箭筒把坦克给轰了你信不信？”张师长的声音再次传来。

　　“哥，我没有去前线，就是在这里教战士们开坦克，没有危险！”胡昊马上也喊了起来，就是不出来。

　　“你放屁，老子走之前是咋交待你的，让你老实在指挥部里面待着，你呢，你现在在干啥了？伤好了？快点滚出来，听到没有？”张师长在外面听到了胡昊的喊声以后，再次骂了起来。

　　“快，快，出去！”胡昊马上对着那些战士们命令道，那些战士也是从坦克的头顶上面爬了出去，张师长在外面看着，但是看了好几个战士们出来，就是没有看到胡昊出来。

　　“你个混球，你真不出来是吧？”张师长看到胡昊还没有出来，马上就又骂了起来。

　　“哥，我是伤员呢，出来慢点！”胡昊马上就喊了起来。

　　“行，你个混球，还知道自己是伤员！早干啥去了！”张师长听到胡昊这么回答，就忍不住笑了起来。

　　“嘿嘿，哥，我真的没有去危险的地方，不信你问小欣，我总不能把小欣也带到危险的地方去吧？哥，你把皮带收起来好不好？”胡昊从坦克的头顶探出头来笑着说道。

　　“快给老子滚下来！”张师长马上就扳着连对着胡昊喊道。

　　“哥，我是伤员，现在挨揍估计就起不来了！”胡昊故意苦着个脸说道。

　　“你听说过伤员还能跑到坦克里面教战士开坦克的吗？”张师长继续板着脸问着胡昊。

　　“哥，我这不是敬业吗？你看我多好啊，伤员都不忘教战士们开坦克，你要表扬我，不要打击我的积极性！”胡昊继续探着头对着张师长喊道。

　　“还敬业，就你，你敬什么业你告诉我？”张师长一听胡昊这样说又火了，马上就问着胡昊。

　　“哥，我是特战队的教官，教他们开坦克当然是敬业了！”胡昊理所当然的说道！说完了还嘿嘿的笑了几句。

　　“你。你下不下来，你不下来，老子就上来了！”张师长听到胡昊这样说，一时还找不到反驳的词，于是又拿着皮带指着胡昊喊道。

　　“哥，我这次没有错，你不能抽我！你不信问政委，让他评评理，我没错！”胡昊马上就对着张师长喊道，同时还把王政委给拖了进来。

　　“是啊，老张，他现在到这边来也没有危险，而且还是干正事呢，再说了，二愣子还有伤在身，下次吧！下次抽我不拦着！”王政委听到胡昊的话以后，笑着对着张师长说道。

　　“你给老子滚下来听到没有，你信不信老子真的找人用火箭筒把你这个坦克给轰了你信不信！”张师长也不表态，指着胡昊危险起来。

　　“哥，腿抽筋了！”胡昊马上就哭着脸喊了起来。

　　“啊！快，快上去几个人啊，没有听到说腿抽筋了吗？”张师长一听马上就急了，自己喊着也开始往坦克上面爬，几个战士也是快速的爬上了坦克，把胡昊从里面给拉了出来。

　　“快，帮他把腿拉直了，要不好几天都走不了路，快点！”张师长站在坦克上面对着那些战士喊道，几个战士手忙脚乱的把胡昊弄了下来，张师长也是跟着跳了下来，然后几个战士帮着胡昊把腿拉直！

　　“你个混球，你不嘚瑟呢，还腿抽筋了，你脑子咋不抽筋了！”张师长在旁边着急的骂了起来。

　　“哥，以前抽过，要来再来一次啊！”胡昊抬着头看着张师长开玩笑起来。

　　“呸，你个乌鸦嘴，好点了没有？”张师长听到胡昊这么说，马上就朝地上吐了一口水，然后问着胡昊。

　　“好多了！”胡昊马上点头说道。

　　“那就起来，躺在地上干啥！”张师长喊着胡昊，胡昊在几个战士们的扶着下马上就站了起来。

　　“你个混球，给哥记住了，这次哥先不抽你，但是记账，下次再给老子惹事哥新账老账一块算！”张师长对着胡昊说道，同时把皮带系了起来。

　　“哥，我没有犯错啊，我冤啊哥！”胡昊马上就叫屈了。

　　“你冤个屁，走回指挥部，哥找你有事，快点，大事，关于我们独立军生死存亡的大事！”张师长白了胡昊一眼然后说了起来。

　　“啊！鬼子又增兵了，他们不怕死啊！”胡昊吃惊问了起来。

　　“鬼子增兵老子还怕他啊，别的事，快点，来几个人，找付担架过来，抬着二愣子回去！”张师长对着胡昊说完马上就命令旁边的战士，几个战士找来担架抬着胡昊就往指挥部里面走。

　　“哥，啥事啊，搞的那么严重，不是鬼子增兵，那就是国军增兵了？”胡昊躺在担架上面看着张师长问了起来。

　　“等会到了指挥部跟你说，这次不是鬼子增兵和国军增兵不增兵的事情。要是增兵就好了，咱们就打呗！哎！”张师长说道这里叹了一口气。

　　胡昊一听，感觉不对劲了，就看了看王政委，发现王政委也是一脸的担忧，额头上面全是汗，等到了指挥部以后，张师长和小欣扶着胡昊进去了指挥部。

　　“小欣，你先到小屋里面去，里面有些事情不方便！”张师长对着小欣说了起来，小欣笑着点了点头，就直接去了旁边的小屋里面等着，那里也是她一个人休息的地方。

　　等小欣走了以后，张师长让所有的参谋都出去，只有胡昊，张师长，王政委和老牛在指挥部。

　　“哥，咋的啊，发生了什么大事啊，怎么都赶出去了！”胡昊吃惊的看着张师长他们。

　　“你看看！”张师长从自己上衣口袋里面拿出封电报给了交给胡昊！胡昊奇怪的接了过来，然后展开看了起来。

　　“哥，啥意思吗？就这啊！”胡昊看完了不解的看着张师长。

　　“不是，二愣子，你看清楚了，这个问题很严重的，我和你哥都吓了一身汗，你懂不！”王政委看到胡昊还是吊儿郎当的马上就着急了起来。

　　“恩，我看清楚了啊！”胡昊继续不解的看着王政委。

　　“你个二愣子，你，你，老张抽他！”王政委气的都不行了，指的胡昊不知道说什么，于是只能向张师长求救。张师长也不说话，就看着胡昊。

　　“哥，这个没有什么啊，不就是说要咱们解除兵力吗？这个没有问题，咱们解除就是了！还不用解除呢！”胡昊马上看着他哥，他也怕他哥抽他，刚刚还说了要新账老账一块算！

　　“你说的轻巧，咱们独立军有40多万人，而且还在增加，正规的编制只有10万人，那30万人干什么，种地啊？”王政委着急的说道。

　　“打鬼子啊！”胡昊继续看着王政委说着。

　　“都解散了打个屁鬼子啊！”王政委接了过来。

　　“解散怎么不能打鬼子啊，有枪不就可以打鬼子吗？再说，我也没意思说要解散啊！”胡昊就回了过去，王政委这才一愣，感觉胡昊说的东西有什么提示，但是根本就抓不住，就看着张师长。

　　“别给老子吊儿郎当的，正事！”张师长警告胡昊说道，他听到胡昊说第一句话，就知道胡昊有办法解决这个问题，刚刚不说话是心里平息一下之前的担心。

　　但是听到胡昊和王政委在顶嘴的时候，心里就更加肯定胡昊有办法，所以王政委一停，张师长就问了起来。


第0824章 撤个屁

　　王政委听到了张师长的话以后，就是看着胡昊。

　　“老张，胡昊有办法？”王政委问着胡昊。

　　“恩，有办法，没有办法那个混球不会这样，快点说说，现在统帅部还在等着我们这边的消息呢！”张师长对着胡昊命令了起来。

　　“哥，很简单的，咱们求援，发明码电报求援，向国军求援！”胡昊马上说道。

　　“求援，求什么援，这次打鬼子吗？”王政委马上就问了起来，张师长也是迷惑的看着胡昊，不知道胡昊说的到底是什么意思！

　　“二愣子，给哥我解释清楚了，哥还没有明白！”张师长马上问了起来。

　　“哥，你看啊，咱们这次是面对鬼子的50万人，你说要是国军的话，他们要有多少人才能和鬼子拼个平手？”胡昊马上就问了起来。

　　“怎么也要100万左右吧，鬼子的攻击还是很强的，国军现在是进步了不少，要是以前，没有200万肯定不行，但是现在不管是国军的指挥水平还是战士的战斗力都提高了不少，所以那些100万应该差不多。”

　　“是啊，哥，国军都要100万了，咱们延安的部队装备又差，那些干部也没有经过正规的军事化训练，你说我们独立军要有多少才能打得过那些鬼子呢，没有100万肯定是不行的吧？”胡昊马上就解释了起来。

　　“你个混球最好给我解释清楚了，咱们40万人人家都嫌多了，你还给我弄出一个100万人来，这不是雪上加霜吗？”张师长坐在胡昊对面看着胡昊平静的说道。

　　“哥，你想啊，现在我们要打仗是不是，打仗要人是不是，要100万人，独立军有40万人，八路军有30万人，咱们这纵有60万人来这里阻击鬼子，都还没有100万人呢，今天我们就在这里打仗。等会我们就发一个明码电报出去，今天我们取的大的胜利，消灭鬼子10来万，但是伤亡很大，我们牺牲了20多万了人，重伤了20多万了，现在只有不到20万人可以用了，希望国军部队能够尽快过来支援，不就行了吗？等到时候要什么只有十万人的时候，他们来坚持，咱们两个军也就是只有不到30万人，多了10万人而已，而且还不一定多人了，还在打呢，懂了不哥？”胡昊继续对着张师长和他们几个解释，那几个人都是张大了嘴巴看着胡昊。

　　“哥，这个不行吗？”胡昊小心的问着他们三个。

　　“来人啊，给我去杀头猪来，我要给二愣子吃！”张师长马上就激动的站了起来，高兴的大喊道。

　　“对。杀猪！娘的，还想撤我们的军，我都没有人了，还撤军，撤个屁！”王政委也是马上站了起来高兴的喊了起来。

　　“昊哥，还是你有办法啊，你看看我的后背，全都是刚刚吓湿的！”老牛对着胡昊竖了一下大拇指以后，马上就转过身来给胡昊看自己的后背。

　　“二愣子，你着脑子咋长的啊，怎么就这么灵光啊！”张师长抱着胡昊的脑袋看着说道。

　　“哥，你再抱他就抽筋了！”胡昊马上就笑着喊了起来。

　　“扯淡，老子抱一下怎么会抽筋呢，娘的，二愣子来，给哥好好说说你的计划，咱们今天晚上就把国军的那些阴谋诡计给破了，我气死他我！”张师长听到胡昊这么说马上就松开手，然后坐到胡昊对面说道。

　　“哥，免抽不？”胡昊看着张师长问道。

　　“免，老子也没有真打算抽你，只要你不去鬼子那里，老子抽你干啥！”张师长马上就挥一下手说道。

　　“嘿嘿，吓死我了！”胡昊一听马上就笑了。

　　他是天不怕地不怕，就怕这个哥，别人都不理解，为啥自己这么怕张师长，他们也不想想，要是不是张师长，自己早就没有了，更别说现在的胡昊，而且在认识那些人之前，也就是张师长对自己好，真心的好，这样的人胡昊是打心里尊敬的！就像张师长说的那样，一世人，两兄弟！

　　“哼，老子才懒得吓你呢，你去鬼子那里试试，在你去之前，老子绝对开枪把你腿给打断了，要是打断了接不好，老子就养着一辈子！这样总比送命强！”张师长瞪了胡昊一眼说道。

　　“嘿嘿，我知道哥，我不去，我去都会告诉你的！”胡昊马上摸着自己的脑袋说道。

　　“行了不跟你废话，给我说说你的计划，咱们马上就实行，要不等天亮就来不及了！”张师长马上对着胡昊说道。

　　“嘿嘿，哥，等会咱们发明码电报，开始报捷，说我们大死了鬼子10多万，但是我们伤亡很大，就按照刚刚的数量报，现在请求增援，我们延安方面已经没有兵可以动了，请求国军尽快增援，鬼子这几天有可能又要发动攻击，到时候我们可能挡不住！就行了！剩下的事情不用我们干了，到时候重庆那边看到了他们还怎么宣传，撤咱们的多余的部队，都没有部队了，还撤什么啊！老百姓也明白这个道理啊，咱们都跟鬼子评完了，还撤什么？”胡昊马上就说了起来。

　　“但是国军那些人来检查怎么办？”张师长问了起来。

　　“简单啊，脱掉衣服种田去，等走了再回来就行了，要是能够有好地方藏，咱们藏起来也行，反正他们也找不到不是！”胡昊非常理所当然的说了起来。

　　“恩，这个主意好，那行我去给延安发电报，让他们知道！”王政委说着马上就站了起来。

　　“不要发，千万不要发，通知延安，把咱们今天早些时候的报捷报告给烧了，咱们这边的底稿也烧了，咱们自己记录好了就行！这样发人家就知道了，到时候就不好解释了！”胡昊马上站起来劝着。

　　“啊！不发，那咱们直接就发明码电报吗？”王政委奇怪的问了起来。

　　“对，直接发明码电报！”胡昊肯定的点了点头。

　　“那我们要是不通知上面，上面怪罪起来怎么办？”王政委看着胡昊。

　　“我来担着，放心吧，上面肯定不会怪罪咱们的，到时候这个事情平息了以后，咱们肯定会有奖励的！”胡昊马上把这个事情承担了起来。

　　“行，就按你的来，奖励不奖励的我们不需要，我们就是要保住独立军！这个可是我们的心血，虽然我们两个不是独立军的头头，但是好歹独立军也是因为我们独立师才有的，不能就这样让人家拿捏在手里！”王政委马上点了点头。

　　“恩，对了，再加上一点，二愣子你忘了！”张师长马上说道。

　　“忘了，忘什么了？”胡昊奇怪的看着张师长，不知道自己到底忘了什么了。

　　“要钱啊笨蛋，你要是不要钱，老百姓能相信吗？全国的老百姓都知道，你是死要钱的！”张师长白了胡昊一眼说道。

　　“啊！全国的老百姓都知道了？”胡昊吃惊的看着张师长，这个给胡昊冲击够大的！

　　“你说呢？”张师长笑着看着胡昊。

　　“嘿嘿，想不到我这么一点点优点全国的百姓都知道了，太让我意外了！”胡昊摸着脑袋笑着说道。

　　“我说二愣子啊，你能不能要点脸啊，你这个是优点啊，没有听到啊，是死要钱的！我怎么有你这么一个弟弟啊！”张师长十分无语的看着胡昊说道。

　　“这个就是优点啊，要钱有什么不好的，我一不偷二不抢的，就是要自己的那份钱，那是对的啊！”胡昊马上就辩了起来。

　　“对个屁。这个名声太不好听了！”张师长对着胡昊说了起来。

　　“行了行了，我说你们哥俩能不能先干完正事再吵啊，到底要多少啊？”王政委在旁边马上就笑着打断了。

　　“要500万，必须要500万，我杀了10多万鬼子了，一个鬼子给50个大洋，不过分，再说里面肯定还有军官什么的！”胡昊马上说道。

　　“多了吧？”王政委马上说道。

　　“多了也没有关系，反正他也不会真的给，反正就是这么个意思，把要钱的理由也说清楚，杀了那么多的鬼子，怎么也有点奖励不是！”胡昊马上劝着王政委。

　　“行，那我就去发电报去，你们等着，等会我会去安排人把肉给二愣子送过来，你小子解决我们延安方面一个大问题！”王政委马上笑着说道，说着就出去了。

　　“呵呵，哥，还真的吃肉啊！”胡昊马上看着张师长。

　　“废话，吃肉怎么了，这么大的功还不能吃肉了，放心吃，吃的多了，伤也好的快！”张师长马上就笑了起来。

　　而王政委发完电报以后，整个中国又一次沸腾了起来，尤其是那些有电报机媒体机构，这次可是又杀了鬼子十几万人了，怎么不让全国的百姓沸腾呢！

　　很多人知道了第一时间冲到大街上面，宣读着独立军胡昊发过来的明码电报，很多在路上的百姓听到了这个消息以后，也是围了上来，得知了确定的消息以后，都是欢呼，有的人还兴冲冲地的回到家里，挂起了鞭炮！


第0825章 要软禁胡昊！

　　重庆城里的那些百姓在挂着鞭炮，但是在重庆统帅的官邸里面，统帅在拿着拐杖砸着桌子。

　　“胡昊那个混蛋，他是瞎扯，他那里有牺牲那么大，才10多万人在那里防御，居然说有60万人在那里防御，这不是扯淡吗？那个王八蛋，脸皮怎么就这么厚，他也能喊的出来，牺牲了20万，还重伤20万，他自己怎么不重伤呢！”统帅敲完桌子就在那里骂着。

　　但是那些上将都是低着头不干涉说话，重要是统帅这次的火太大了，从来没有见到过他用拐杖啦敲，不，砸桌子的！不过也正常，统帅这边正在部署那些打击延安方面的工作，现在居然接到了胡昊的求援电报，这不是太打击人了吗？

　　“统帅，我们完全可以揭穿胡昊的谎言，我相信百姓会明白的！”白崇禧在旁边说了起来。

　　“没有用的，谁能相信独立军用10万人能够挡住鬼子的，而且还能给鬼子这么大的杀伤力，我们这边要想和鬼子的50万部队打成平手，没有100万是不行的，这个百姓都知道，就算我们揭穿了，也辩不过他们！”李宗人在那里摇了摇头说道。

　　“那我们可以去查他的兵，我就不信的，他还能让那些兵消失了！”白崇禧心里也火了，本来以为这次能够给与胡昊重击，但是没有想到胡昊一个电报就给解决了，这个也太不甘心了！

　　“哼，查，山西那么大，你怎么查，到时候他让那些兵藏在那个山疙瘩里面，你上哪里找去，就算我们知道了他们的兵在那里，到时他们肯定会解散，等我们走了，他们马上就把兵给招起来了，你能怎么办？”李宗人对着白崇禧解释了起来。

　　“那总不能让胡昊就这样把独立军扩大下去吧？”白崇禧接着问道。

　　“不会的，这次我们无论如何要在独立军设立联络处，而且联络处要到师部一级去，不能让独立军在扩张下去了，这个是有协议的，他们必须要遵守的，否则，咱们就直接取缔他们！”陈诚马上说道。

　　“恩，我也同意，这次无论如何要设立联络处，不能放任独立军自由发展了，等发展成为一个庞然大物的时候，我们就不是他们的对手了！”李宗人也是点了点头。

　　“胡昊这个混蛋，来人，给他发电报，告诉他，别让我逮着，逮着了我非的软禁他一辈子！”统帅对着一个副官喊道，那个副官看了看统帅，在看了看那些将军，不知道这个电报到底能不能发。

　　“统帅，这个我们还是不要发的好，到时候免得打草惊蛇，还是等下次机会的，独立军的扩大已经是事实了，不管他们是怎么藏着掖着，总会露出破绽出来的，我们只要有耐心就可以了，我不相信胡昊他能一次一次的有这么好的运气！”李宗人马上劝了起来。

　　“恩，这个事情你要跟进，他们都不了解胡昊，只有你最了解他，我们必须要尽快解决独立军和第十八集团军的超编问题！”统帅点了点头，旁边那个副官也明白，这次电报是不用发了。

　　“来人啊，给我把戴笠给我叫过来！”统帅突然喊了起来。

　　那些将军都是你看我我看你，不明白是什么意思，现在这些将军，很少有人喜欢戴笠的，他们都认为戴笠太阴险，肯定在自己这些人身边安插了不少的间谍之类的。但是现在叫戴笠过来，大家还是不理解的。

　　“统帅，这次的失败，尤其说是败在胡昊的手上还不如说是败在我们自己这边，这个消息下午才出来，晚上延安那边就知道了，要是他们晚知道一个晚上，这个计划是绝对可行的，他们根本就没有办法破解的，我们需要彻底的查清楚到底是谁把这个消息给泄露出去的！”李宗人在旁边坚毅的说道。

　　这个主意是他出的，本来以为一举能够除掉独立军，但是没有想到出现了这么严重的漏洞，让延安那边提前知道了消息。“恩！”统帅点了点头，也不多说什么，不久戴笠就过来了，看到有那么多的将军在，他也不明白到底发生了什么事，否则没有意识到发生了什么事。

　　“统帅，您叫我！”戴笠来到统帅面前敬礼问道。

　　“恩，我问你，这个延安安插在我们这边的情报人员，你到底查清楚了查完了没有？”统帅盯着戴笠看着。

　　“统帅，之前查了一批，但是我不敢保证就没有了，现在延安的周主任还在这边，他本来就是负责延安那边的情报工作的，他来到了这边，肯定会重新安插人到我们这边来！”戴笠也是一本正经的说道，这个也是事实，统帅是早就知道的。

　　“我不管你用什么办法，给我查清楚这次情报泄露的人的出来，我们统帅部下午决定的事情，晚上延安那边就知道了，你说，我的统帅部还有什么秘密可言！必须给我把这件事情给弄清楚了！”统帅对着戴笠命令了起来。

　　“是，卑职马上去办！”戴笠马上敬礼说道，说着就出去了，马上就有一个副官跟了出去，就是替戴笠解释这件事的来龙去脉，还让戴笠给查清楚。

　　“娘希匹，这个胡昊，二愣子，混蛋，别让我抓到你！”统帅看到戴笠出去以后，嘴里还是骂着胡昊，这次要是不是胡昊，自己肯定是能够除掉胡昊的。

　　“统帅，要不我们找机会除掉胡昊？”白崇禧壮着胆子问着统帅。

　　统帅部的很多上将都是心里一紧，尤其是李宗人和陈诚，两个人都是吃惊的看着白崇禧，今天晚上他们还跟他说过这个事情，怎么现在还向统帅提要除掉胡昊！

　　“除掉胡昊，除掉胡昊干什么？”统帅看着白崇禧问道。

　　“统帅，胡昊三番二次的破坏我们的大计，这样的人不能留！”白崇禧马上就说出了自己的理由。

　　“哈，是啊，那个混蛋三番两次破坏我的好事，还给我添堵，但是胡昊不能除，我们不能除，延安也不能让他有事，要是他有事，百姓都不会答应，而且胡昊对于我们这边还是有很大帮助的，这个你不知道！”统帅听到了白崇禧的话以后，点了点头，然后就说了胡昊不能除的理由。

　　“他到底帮了我们什么，不就是武汉会战吗，这个没有他我们也能打赢！”白崇禧不服的说道。

　　“不单单是武汉会战，好了这个问题就不要说了，等到了该你知道的时候我会告诉了，胡昊不能除，不能由我们除，也不能由鬼子除，要除也只能用延安除！”统帅对着白崇禧挥了一下手，然后就开始转身往楼上走去。

　　那些将军站在那里看着统帅上完楼了以后，他们才从官邸里面出来，李宗人看了白崇禧一眼，话都不想多说，直接就上了车，离开了官邸，而其他的将军也是不想跟白崇禧说话，直接就离开了！

　　白崇禧站在那里怎么也想不明白，到底是那里出了问题！其实不是他不够聪明，而是他陷入了一个迷局当中，只是直接不知道而已！

　　而在延安那边，统帅和总司令两个人一直都没有进去，那些人还是在理吵着，都说要掏家伙干了，支持统帅和总司令的人和支持苏联的人，两伙人谁也不服谁，但是总司令和统帅两个人都不进去，管他们在里面吵，吵吵也好，也好知道那些人到底是一些什么样的人。

　　“哼，关键的时候，他们还能吵的起来，真是！”总司令眯着眼睛看着里面的哼了一句说道。

　　“管他呢，这个事情要是处理不好，他们以后连吵的机会都没有了，我们两个也是不知道要变成什么样子了！”统帅夹着烟说道。

　　“二愣子那边怎么还没有消息过来，那个混球脑子挺灵光的啊，怎么还没有想到好办法出来！”总司令听到统帅这么说，就转移了话题，说起了胡昊来了。

　　“哎，脑袋灵光是灵光，但是这样的事情，一个20来岁的小伙子，他哪里懂的该怎么处理啊，要是等个十年八年的还行，但是就是不知道重庆那位会不会给我们这个时间，给胡昊这个时间！”统帅叹了一口气苦笑的说道。

　　“报告，独立军胡昊发了明码电报！”一个通讯员到了总司令身边说道。

　　“明码电报，说啥？”总司令奇怪的对着那个电报说道。

　　“好像是请求重庆那边支援，还有就是要钱？”那个电报员说了起来。

　　“什么，请求支援，还要钱，二愣子干啥啊？”

　　总司令接过了电报，然后拿着电报就开始往屋里面走，屋里才有灯，外面根本就没有，统帅马上就跟了上去，那些人见到了统帅和总司令过来，马上就停止了争吵。

　　总司令到了里面，马上就展开电报看了起来，看完了以后，脸上的笑容越来越浓。

　　“嘿嘿，二愣子，我就知道你小子有办法，好，不错，这次我给你争取一个大功，哈哈！”总司令高兴的说了起来。

　　而统帅在旁边还不知道总司令高兴啥，但是可以肯定，胡昊是解决了这个问题了。


第0826章 鬼子的不解！

　　总司令在那里非常的高兴，不管怎么样，胡昊都是自己的弟子，这个在延安那些人都知道，现在胡昊能够把这个问题解决，不管是对于延安来讲还是对着胡昊来讲，都是一件非常有利的事情，通过这件事情，胡昊的在延安地位那是肯定要提高的！

　　“我说老总啊，你别光顾着高兴啊，你把电报给我看看，是不是胡昊解决了这次的问题了？”统帅看到总司令在那里拿着电报笑着，马上就问了起来。

　　“呵呵，这个事情解决了，娘的，想撤老子军，老子都没有人了，你还撤个屁，这个混球，真的想的到！”总司令笑着把电报给了统帅。

　　统帅马上就接了过来，仔细的看了起来，刚刚看到一半的时候，就喊了起来：“好，这个小子，脑子真的灵光，我咋就没有想到呢，恩？还要钱，那重庆那位能给你吗？我给你，多给你100万！”

　　统帅看到最后胡昊说要钱的时候，马上就说自己要多给他100万。

　　“统帅，这100万就想把胡昊的功劳给抵了，我可不答应啊，况且这些钱还是人家二愣子赚回来的！”总司令一听马上就说了起来。

　　“那肯定，100万是我多给的，不算奖励，奖励另外算的！”统帅马上笑着说道。

　　而在会的那些人看着他们两个在那里有说有笑的，虽然隐隐约约的知道这个事情胡昊解决了，但是不知道到底是怎么解决了，于是都是看着他们两个。

　　“我说统帅，胡昊解决了问题，你也让我看看啊，到底是怎么解决的，我们也好学习学习！”刘部长率先问了起来。

　　他可是统帅这一边的，刚刚可是没有对着对方那些人拍桌子，现在听到统帅说胡昊解决问题了，那肯定高兴了！

　　“哈哈，来，给你看看，看看胡昊到底是怎么解决了，我估计现在重庆那位肯定在他的官邸里面气的拍桌子！哈哈！”统帅笑着把电报给了刘部长，刘部长这边的人马上就凑到一起看了起来。

　　“好，好办法，不愧是我们参谋部的副参谋长，这个主意都能想的出来，哈哈！”参谋部另外一个刘部长看完了电报就大笑起来。

　　“好主意，真是好主意，我估计那位肯定是隔空对着胡昊骂了，哈哈！”另外一个首长也是大笑了起来，而对面的那些人则是看着他们，大眼瞪小眼。

　　“老刘啊，你们情报部门要好好保护好胡昊，我估计把那位逼急了可能会对胡昊动手，胡昊是我们损失不起的啊！他就是咱们延安的副将，智将，猛将啊，这样的人你们一定要做好情报工作，不要让他到危险的地方去啊！”统帅对着负责情报部门的刘部长说道。

　　“我知道，这个以前周副统帅在延安的时候就做了安排，我们已经在成立了一个专门保护胡昊的情报小组，专门分析哪些相对胡昊不利的情报，以及他们的可能的行动！”刘部长马上说了起来。

　　“恩，好，这个好，胡昊不单单是一个将领，也是一个高级的知识分子，他在科技上的建树你们都见识过了，没有这些新式武器，我们不可能能够挡住那么多鬼子！而且重庆那边也不会那么重视。他们是怕啊，怕给的我们的时间越长，他们就越不利，咱们现在是能够多争取一天是一天，反正只要有胡昊在，咱们就不怕他，至少在战略上面不怕他，胡昊有的是法子去对付他，所有你们要保护好胡昊！”总司令也是在旁边点头说了起来。

　　“恩，总司令说的对，对了，老总，我有一个建议啊，我打算让胡昊来跟苏联的那个大使谈判，你看怎么样？”统帅点了点头对着总司令说道，在说到时候看着对面那些亲近苏联的人。

　　“我看行！我明天就命令把胡昊调回来，这个小子在外面玩的时间有点长了，再不叫他回来，他就真的成了脱缰的野马了！”总司令一听马上就明白统帅的意思。

　　是想警告对面的那些人，在和苏联大使谈的时候，他们最好是老实点，要是弄的他们火了，到时候让胡昊回来收拾他们，反正胡昊这个小子混，什么人都敢揍！而且要是被揍死的话，那是死的相当的痛苦！

　　“这个，统帅，总司令，我们也想学习一下胡昊解决这个事情的办法，能不能给我们也看看！”对面一个戴着眼镜的中年人说道。

　　“恩，看看，是要学习学习，不要一味的就知道逃避，要是都这样，那革命是成功不了的！”统帅点了点头，然后刘部长他们就把电报给了他们看。

　　这个时候，一个通讯员拿着一封电报进来。

　　“报告，独立军胡昊电报！”

　　“恩，给我看看！”统帅伸出了手，然后就把电报接了过来，看完了以后，示意总司令也看一下，总司令看了一下，马上就眯了一下眼，笑着点了点头。

　　“老刘，这个事情你去处理！”统帅说着就把电报给了情报部的刘部长。

　　刘部长接过来一看，也是笑着点了点头，就对着统帅和总司令还有其他的人说道：“我先出去一下，你们先聊着，等会我再过来！”

　　说着就出去了，把对面那些人吓了一下，不知道老刘到底是要处理什么问题！他可是管着情报部门的事情的，要处理肯定是不是好事！但是那些人真的错了，胡昊发过来，准确的说是王政委发过来电报是要这边烧毁之前发过来的战斗报告，这样就不会让这次的明码电报存在潜在的威胁。

　　“报告，副统帅电报！”一位电报员又进来了，然后把一封电报交给了统帅。

　　“恩，哈哈，你看看，老周都在说要好好奖励胡昊，说胡昊立了大功，哈哈！奖励肯定是要奖励的，但是奖励什么，老总还是你来办，那个混球你要是给他升官他不乐意，但是不给他升官，我们不乐意了，这个问题还是你这个做老师的去解决吧！哈哈！”统帅看到了副统帅的电报以后，笑着对着总司令说了起来。

　　“行，我来，我过几天给他发电报，告诉他，要么就同意担任山东局的书记，要么就给我滚回延安来，让他自个选，那个混球肯定是选择去山东，延安他是躲都躲不及的，至于其他的职位，那就给他加上就行，反正当一个也是当，当两个也是当，那个混球没有问题的，肯定能办好！”总司令说道这里自己笑了起来。

　　“恩，不过这次进攻山东的话，可能要推迟时间了，要等这次风波平息一下，不过也好，独立军今年作战任务相当重，休息一下也行，山东，早晚是我们延安的地盘！”统帅点了点了头，心里开始盘算山东的事情了。

　　“恩，是这个理，独立军今年在不断战斗的情况下，还能取得如此好的成绩，他们那些人都是有功的，也该他们升升了！”总司令点了点头。

　　“报告，现在我们电台接到了很多社会人士发过来的明码电报，恭喜我们取得如此大的胜利，有的人还说要给我们捐款捐物资，同时他们还承诺要去重庆统帅的官邸，说服统帅部对独立军进行增援！”一个电报员拿着一沓电报进来对着统帅他们说道。

　　“哈哈，好，好，放在这里，我看看，等会我们几个起草一个感谢电报发出去！”统帅听到这个很高兴，对着电报员指了一下桌面上说道。

　　而在鬼子那边，安倍晋苟也是收到了独立军发过来的电报，现在他是非常的迷糊：“八嘎，真的有60万兵力？丰岛房二郎真的给了独立军重创！？”

　　“报告，这个我们也不知道，只有丰岛君才清楚，但是我看这个应该是真的，按照我们和中国军队的战损比来看，这个数据是真实的，甚至独立军还隐瞒了不少的伤亡，但是丰岛君比没有报告上来！”旁边的一个鬼子少将参谋长说道。

　　“奇了怪了，咱们的情报人员说参与这次阻击的有多少人？”安倍晋苟问着那个参谋长。

　　“说是不到13万人！”那个参谋长马上说道。

　　“那肯定不止，咱们有20多万人投入到进攻当中，他们13万人就想阻挡我们，这个是不可能的，这个是对帝国勇士的侮辱！情报部门肯定是没有查清楚独立军其他部队的动向问题。让他们仔细的查查，要是真的不止这么多兵力的话，那么情报部门是要为这次失败承担责任的，是因为他们给我们的情报错误，才使得我们错估了敌人的势力，导致了这场失败！”安倍晋苟马上否认了起来，同时想把这次进攻失利的责任推到情报部门的头上去。

　　“司令官阁下，我可以肯定的是，独立军这次参与到防御肯定是没有60万的，但是唯一不解的是，为什么他们会发出这样的明码电报出来，这个真的让人费解！”那个少将参谋马上就给出了自己的看法。

　　“你说的对，60万肯定是没有的，但是三四十万肯定有的，他们这样发也能理解，他们想向国军求援！”安倍晋苟点了点头说了起来。


第0827章 又要阴鬼子！

　　那个参谋长听到了安倍晋苟的话以后，心里也是赞同的，虽然现在那边还不知道了到底消灭了多少独立军的部队，但是既然自己这边都损失了10多万了，那么独立军那边肯定也是损失了不少的部队。

　　这个是不容置疑的，自己的部队的战斗力摆在那里，和中国军队打的话，在战损比上面，从来就没有出过1：2的比例，现在看来应该是没有问题的。而在前线的丰岛房二郎看到了独立军发的明码电报也是奇怪了。那些师团长则是更加奇怪。

　　“你们说说，独立军到底投入了多少人到战场上面，真的有60万？”丰岛房二郎问着那些刚刚从前线退下来的师团长，还有几个师团长运气好，没有被炸死，活着从战场上面退下来了点，但是自己的部下已经没有多少了？那几个师团长听到了丰岛房二郎的问话以后，都是摇了摇了头表示没有。

　　“八嘎，胡昊到底是在搞什么啊，明明没有投入那么多人，偏偏说投入了那么多，而且牺牲还这么大，他们想干什么，难道他还有其他的部队隐藏在什么地方，就等着咱们再次去进攻？”丰岛房二郎拿着明码电报看着独立军的防御图不解的说道。

　　“司令官阁下，我认为他们是在向离这里不远处的20万国军求援，虽然我们今天不知道杀了多少独立军的战士，但是我看他们伤亡肯定是不小的，而且独立军本来在战线上面就没有多少人，所以我认为我的猜测应该是正确的，他们有这个想法！”一个鬼子师团长站了起来说出了自己的意见。

　　“恩，我也同意，应该是这样，独立军的战斗力并没有我们那么强大，他们唯一依仗的是他们的炮兵，而今天的进攻虽然他们炮兵给了我们很大的杀伤，甚至我们的大部分的人马都是被他们的大炮给损伤的，但是我们也给了他们的防御部队不小的伤亡，而且可以预见，独立军也是感觉守不住这条阵线的，所以他们需要求援！再说了，他们根本就没有那么多的炮弹，今天已经打了近一个小时的大炮，我想到了明天，他们的炮弹肯定是要少很多的！”另外一个师团长也是马上站了起来说出了自己的意见。

　　“哟西，你们分析的有道理，但是要是不解决那些炮兵，我们的进攻就会受挫，所以要进攻独立军，首先就是要解决掉那些炮兵，现在我们都已经没有大炮了，有大炮也没有独立军的那么多。所以这个要靠帝国的空军去解决，刚刚安倍晋苟司令官给我发电报说，如果我们要进攻的话，那么明天的轰炸机随时起飞，寻找独立军的炮兵阵地！同时我们地面的侦查部队也要加强渗透，找到独立军的炮兵阵地！只有解决完了独立军的炮兵阵地，我们才能一举拿下独立军的阵地，突入山西！”丰岛房二郎非常自信的说道。

　　“但是司令官阁下，今天胡昊像国军求援了，现在我们也要防止国军的部队出动，直接就把我们的后路给断了，一旦真的发生了，我们要是攻击再次受挫的话，那就会陷入到独立军和国军的包围当中，这样的话很危险！”另外一个师团长站起来建议道，其他的师团长也是频频点头，同意那个师团长的建议。

　　“哟西，你的建议很好，我们需要让我帝国的侦察机去侦查国军的动向，不要让国军钻了我们的空子，直接就到了我们后面去！”丰岛房二郎点了点头。

　　“那司令官阁下，现在我们的部队已经遭了重创，而且我们带来的各种物质也是不够我们长期在这里消耗的，所以要是我们要进攻的话，希望大本营早做决断，否则时间拖的越长对我们越不利！”那个参谋长马上就对着丰岛房二郎建议起来。

　　“是的，等会我就会向大本营申请再次发动进攻，一定要突入山西，否则，到时候独立军扩张我们在中国的军队是抵挡不住的！”丰岛房二郎马上点头同意了起来。

　　很快那些师团长就开始安排了侦查方面的事情，同时开始展开一下防御，以防止独立军的晚上袭营！

　　而胡昊此时正吃着猪蹄，不但自己吃，整个指挥部的人都沾着胡昊的光，“二愣子，吃完了等会和小欣出去走走，消消食，然后再睡觉，但是不要走远了，就在这附近就行！”张师长边吃边说道。

　　“恩，好！”胡昊根本就没有功夫搭理他，他在对付自己的手上的猪蹄，小欣在旁边看着都忍不住笑。

　　“嘿嘿，我跟你说，我吃的越多我就恢复的越快，不信到时候你看！”胡昊看到小欣笑他，马上就裂开嘴对着小欣笑着说道。

　　“你就吹牛吧，反正什么东西到了你嘴里你都能说出个理出来！”小欣嗔怪的看着胡昊说道，胡昊也不在乎，就是嘿嘿的傻笑。

　　张师长在旁边看的心里也是高兴，就是希望他们两个感情好，自己也不用为胡昊操心。

　　等吃完了饭，两个人到了外面去走了一会，胡昊回到了指挥部里面谁，而小小欣则去了旁边的小房间睡觉，这个是特意为他准备的。

　　“哥，你咋还不睡！”胡昊看到张师长还在埋头看着东西就问了起来，张师长听到胡昊的问话就抬起头。

　　“不睡了，等会后面的又有一批援军部队要来，我到时要去接应一下，看这个趋势，鬼子明天可能还会进攻！”张师长拿着自己的大衣就过来了。

　　“你睡吧，把这个大衣盖上，现在日夜温差有点大了，马上就要进入到秋季了，晚上温度低点！”张师长大衣给了胡昊。

　　“哦，那你呢！”胡昊看着张师长问道。

　　“我不用，估计今天晚上没有办法睡了，今天晚上我来值班，让老王休息一下，他都好几天没有好好合眼了！”张师长对着胡昊说道。

　　“哥，你说鬼子还会进攻，有什么依据吗？”胡昊坐在自己的行军床上问道。

　　“有，鬼子今天晚上没有退远，第二个，刚刚得到了消息，鬼子派出来的侦察兵突然多了起来，你们特战队弄死了不少，也抓了不少的舌头，但是都是不说的，现在还在审着呢，我也想通那些侦察兵看看鬼子到底想要干啥！”张师长对着胡昊说了起来。

　　“抓到舌头了，我去看看，保证什么都给他问出来！”胡昊一听这个就感兴趣了，马上就站起来想要出去。

　　“给老子坐好了，怎么什么都有你的事情了呢，老实的待着会死啊，快点睡你的觉，把身体养好再说，都伤员还不得消停！”张师长对着胡昊压低声音喊了一声以后，就对着胡昊埋怨起来。

　　“哥，我去看看那些鬼子，到时候能弄到重要的消息！”胡昊还不死心，继续想说服张师长。

　　“你个混球你就给我死了那条心，特战队是你训练出来的人，老子放心的很，不用多久他们就能弄出消息出来，给老子躺下！”张师长指着胡昊说道。

　　“啊！”胡昊还是不情愿，但是张师长瞪着他，没有办法，只好躺下，盖上张师长的大衣。张师长看到他睡了，就回到了自己的办公桌上面，继续看着一些情报和电报。

　　“哥，你要是得到了消息，鬼子明天真的想要进攻的话，你把我叫起来，我有安排！”胡昊扭着头对着张师长说道。

　　“恩？安排？什么安排？”张师长疑惑的看胡昊。

　　“现在说这个没用，我要得到具体的情报才行，要是他们真的进攻的话，到时候我们的压力会很大的，今天晚上鬼子派出了那么多侦察兵，肯定是有所图的，如果得到了具体的情报，我们甚至可以把我们想要告诉他的情报告诉鬼子！”胡昊对着张师长解释起来。

　　“恩，你小子脑子里面有主意？”张师长展开了眉头看着胡昊。

　　“嘿嘿！反正都是阴鬼子！”胡昊马上就笑了起来。

　　“臭小子，行，睡吧，等会要是有具体的情报，哥叫你起来，老实睡你的！”张师长笑着对着胡昊骂道，胡昊一听，马上就开始睡觉了，而张师长则是继续看着。

　　等到了晚上2点多的时候，猴子拿着一份刚刚审的情报进了指挥部。

　　“哥，鬼子吐了！”猴子进来几张纸交给了张师长，张师长马上就拿起来看了。

　　“娘的，鬼子真的不死心啊，居然想着侦查我们具体的兵力还有我们的炮兵阵地在那里！看来不拼是不行了！”张师长看完电报感慨的说道，同时自己站了起来。

　　“哥，没事我去抓鬼子了？”猴子对着张师长说道。

　　“等等，等会我叫二愣子，二愣子说有情报叫他，说他有安排，等会我估计他肯定能够用到你！”张师长连忙对着猴子说道。

　　“哦好！”猴子马上就跟着张师长，而张师长此时则是走向胡昊的行军床，要把胡昊弄起来。


第0828章 阴人要有情绪！

　　“二愣子，二愣子起来了！”张师长到了胡昊的行军床上喊着胡昊。

　　“别闹了，睡觉呢！”胡昊转了一个身然后继续睡。“二愣子，有鬼子的情报！”张师长接着喊道，胡昊马上就坐了起来了，眼睛还是闭的。

　　“哪里，鬼子在哪里，我弄死他去！”

　　“臭小子，睁开眼！”张师长朝着胡昊的脑后就是一巴掌。

　　“啊！哥，打我干啥！”胡昊此时在睁开眼看着张师长。

　　“看看，鬼子的情报！”张师长忍着笑，把那几张纸给了胡昊，胡昊接过来看了张师长一眼。

　　“是刚刚套出来鬼子的情报，你不是说你有安排吗？”张师长知道胡昊还是没有从睡梦中完全清醒过来，于是给胡昊解释了起来。

　　“哦，我说猴子，怎么这么慢啊，这都几点了，你们猜弄出情报来，要是我，我肯定早弄出来了！”胡昊此时才醒了过来，马上就开始怪猴子了，其实是自己心里想出去。

　　“做你的春秋大梦去吧，还想着出去呢！”张师长瞪了胡昊一眼。

　　胡昊嘿嘿的笑了两声，就开始看情报，看完情报以后，胡昊就在哪里想着了。张师长和猴子也不敢去打扰他，知道他在想正事。

　　“猴子，鬼子还在侦查吗？”胡昊突然开口问道。

　　“恩，在，我刚刚都跟哥说要去抓鬼子的侦察兵去，鬼子今天晚上都疯了，不停的派人来我们这边，杀都杀不完，派完了一批又一批！”猴子马上就点头了起来。

　　“嘿嘿，猴子，过来！”胡昊马上就笑了，小声的对着猴子说了起来，手上还有一个招呼动作，这个表情要多奸诈有多奸诈！

　　“正经点，你这样笑哥慎的慌！”张师长一看到胡昊这样笑马上就喊了起来。

　　“哥，咱们是耍阴谋诡计的，当然要有点情绪才是！”胡昊马上又开始贫起来了。

　　“找抽是吧，快点给哥说说。你打算咋阴鬼子？”张师长马上就警告胡昊，他可是太了解胡昊了，你要是跟他扯，他能给你扯到明天天亮都不会给你说正经事的！

　　“嘿嘿，哥，你不是看到了吗？鬼子在找我们的炮兵阵地，还有查清楚我们到底有多少人！”胡昊马上就开始说正经事了，要是不说，后脑勺估计又要爱抽。

　　“不用重复，说重点！”张师长等着胡昊说道。

　　“哥，你看我，我前两天不是要我们修那个假的炮兵这地吗？不是让战士用木头做炮管吗？”胡昊开始问着张师长。

　　“等等，你让哥想想！”张师长一听马上就对着胡昊伸出手，示意他别说，自己先想想。

　　“嘿嘿，二愣子，你想让鬼子把我们的假的炮兵阵地侦查到，到时候让鬼子去炸那个地方，然后再阴鬼子一把！”张师长马上就想到了胡昊要阴鬼子的主意。

　　“嘿嘿！”胡昊马上就笑了起来。

　　“不对啊，鬼子炸的话，他能发现是假的啊，而且他们侦查也能看到是假的啊？”张师长再仔细一想又不对，于是又问了起来。

　　“谁让他们上前去仔细看了，让他们远远的看，看到个影子就行了，我不信在这么黑的情况下还能看清大炮是真的还是假的！”胡昊马上解释了起来。

　　“但是他们怎么炸，不是人去炸啊？”张师长又问了起来。

　　“哥，你当鬼子像咱们呢，会让人去送死，炸那些东西啊！”胡昊白了张师长一眼说了起来。

　　“快点告诉哥，鬼子人不去炸，还怎么炸！”张师长马上就着急了起来。胡昊用手指了指天。

　　“上头？”张师长看了看上头。

　　“上头？飞机？”张师长马上就想到了。

　　“恩！鬼子飞机的炸！”胡昊马上点头。

　　“但是咱们有烟，鬼子的飞机看不到啊！”张师长还是不明白，接着问了起来。

　　“烟是咱们放的，咱们不可以让上面的烟少点吗，让鬼子的飞机发现了又看不清不就行了！”胡昊马上说道了。

　　“对！”张师长马上用拳头击一下掌，还真是这样。

　　“嘿嘿，行不？”胡昊马上就问了起来。

　　“必须行，快，告诉猴子怎么操作，天就要亮了！”张师长马上就高兴对着胡昊催促了起来。

　　“嘿嘿，猴子，刚刚听清楚了吧？”胡昊问着猴子。

　　“恩！”猴子也是高兴点着头，阴鬼子他也喜欢！

　　“我告诉你啊，猴子，让特战队的战士把鬼子引道我们的炮兵阵地，但是不要让他们走的太近，等估计他们看清了，马上就给老子灭了他们，留几个人回去就行了，当然，要多留几波人，一拨人鬼子可能会怀疑，多几波就好了！明白了没？”胡昊对着猴子又交代了起来。

　　“明白，不明白我就是猪了，放心吧昊哥，这件事我肯定办的妥妥的，保证阴死鬼子！”猴子也笑了起来。

　　这段时间都是猴子带队，胡昊也把特战队的权利下放给了猴子不少，而且胡昊他特意让他去培养自己的人，所以现在猴子是干劲十足！

　　“那就快去，到时候成功了，哥肯定给你记一大功！”胡昊对着猴子挥了一下手。

　　“行，哥，昊哥我先去了，放心吧，我肯定要阴死鬼子！”猴子说着就拿着自己的武器开始跑了出去，他要去安排，时间不多了。

　　“好小子，你脑子里面还真的有主意，行了，早点睡吧！”张师长对着胡昊笑着说道。

　　“哥，等等，还有事情呢！”胡昊马上就叫住张师长。

　　“还有事情，还要阴？”张师长定了定神看着胡昊。

　　“恩！”胡昊肯定的点了点头。

　　“快，快，快跟哥说说，咋阴！”这下张师长马上就感兴趣了。

　　“哥，我问你，晚上的援军到了没有？”胡昊问着张师长。

　　“没有，估计要到凌晨3点半左右！”张师长马上说了起来。

　　“那就好了，哥，你看啊，鬼子现在居然怀疑我们到底有多少人了，我估计是咱们的明码电报让鬼子都迷糊了，所以他们来查，要是真的查到了我们有不少的兵力在，你们鬼子肯定就会再次进攻！”胡昊马上说道。

　　“为啥，人多他们还进攻？”张师长马上就不理解了。

　　“哥，你咋不知道呢，鬼子就是想找咱们的主力部队来决战呢，假如咱们这里有几十万人，你说鬼子会不会下决心吃掉咱们呢？”胡昊马上就问了起来。

　　“恩，对，但是咱们就算是今天晚上的援军到了，也就是不到20万人啊！”张师长一听胡昊这么解释也是点了点头，自己怎么还把这个给忘了。但是还是有不解的地方。

　　“哥，不到20万人只有你知道，还有我们这边的干部知道，但是鬼子不知道了，他们以为我们有几十万人啊！”胡昊马上又引导了起来。

　　“二愣子，你的意思是说，咱们给鬼子来一个空城计？虚张声势？”张师长困惑的看着胡昊。

　　“可以这么说吧，虽然不全对！”胡昊也是不知道怎么去回答张师长了。

　　“那到底怎么弄，你给哥说清楚了，哥去弄就行了！”张师长着急了。

　　“哥，你到那边，估计把援军来的声势给造起来，让鬼子的侦察兵知道，还有，你尽量让我们人分布的大一些，同时告诉那些援军，咱们现在有40多万人在这边了，战士们肯定会讨论的。这样，鬼子的侦察兵一听到，肯定会汇报上去的，鬼子不就中计了，他们肯定还来进攻，我就想看看，鬼子炸了我们的假的炮兵阵地，而且知道我们这边有那么多人以后，肯定会进攻，到时候我们的大炮一响，嘿嘿，看着鬼子被炸的飞了起来的感觉那是最好的！”胡昊说道这里马上自己就忍不住笑了。

　　“臭小子，哎呀，还好没有让你出去乱玩，要不然上哪里弄出这么好的主意出来，行，咱哥俩就联手，好好的坑鬼子一把，到时候让鬼子听到咱们独立军他就双腿打颤！”张师长高兴的说了起来。

　　“嘿嘿，哥，记得把你身边的警卫带过去，另外管猴子要点人，好清楚多余的侦察兵，这样才真实！”胡昊对着张师长交待了起来。

　　“知道了，你睡觉，不许跑听到没有，鬼子外面有很多侦察兵，谁知道有没有落网之鱼到了咱们里面来了的，出去了让鬼子的侦察兵发现是你了，那就麻烦！”张师长指着胡昊警告说道。

　　“哥，我不出去！你快去安排吧！”胡昊马上保证说道。

　　“来人啊！”张师长喊了一身，马上几个参谋就过来了。

　　“我告诉你们，给我把二愣子给看住了，这次要是再看丢了，老子扒了你们皮，他要是想出去，你们马上就过来告诉我，同时拖都要给我拖住他！就是不能让他出去，听到没有！”张师长对着那些参谋喊道。

　　“明白！”那些人那马上就点头。

　　刚刚他们也是听到了张师长和胡昊在那里商量什么，肯定是商量对付鬼子的，他们也知道胡昊脑子里面全是坑人的东西，现在张师长摇他们看着胡昊，他们不敢不听，真的要是胡昊出事了，张师长扒皮还是轻的，上面要是查下来，自己这些人吃不了兜着走。


第0829章 徐军长放权

　　张师长安排好了胡昊的看守问题以后，就带着敬和尚和自己的警卫出去了去安排迎接那些援军的一些事情，而胡昊在指挥部已经坐了起来。

　　“昊哥，你还是睡觉吧？你可不要乱动啊！”旁边的那些参谋看到胡昊坐了起来，马上就全都提起了心，看着胡昊，希望胡昊马上躺下，睡觉，千万不要弄什么幺蛾子！

　　“没事，我出去拉泡尿！”胡昊对着他们说道。

　　“来人啊，给我提一个尿桶进来，快，昊哥要方便！”一个参谋马上就对着外面喊道。胡昊吃惊的看着他。

　　“嘿嘿，昊哥，我在参谋部都2年的，昊哥你的那些招我以前都见识过！”那个参谋看到胡昊看着他，马上就笑了起来。

　　“2年了，你咋混的还在指挥部里面？”胡昊感觉不爽，自己想看看能不能偷摸出去玩一下，都让那个参谋给识破了，马上就想打击那个参谋。

　　“嘿嘿，昊哥你不要激我。你激我我也不生气，开始我只是一个文书，后来才进入了参谋部，打完这一仗，师长说了要让我下去当一个副团长，开始真正的指挥！”那个参谋根本就不生气，知道胡昊是想激他，然后想偷摸出去。

　　“你行！”胡昊指了指他苦笑了一下。

　　这个时候一个战士提着一个空的尿桶就进来了。

　　“行了行了，想拉的快点，我睡觉了！”胡昊对着那些参谋们挥了一下手，躺下！

　　“嘿嘿，你先下去吧，谢谢了啊！”那个参谋对着那个战士说道。

　　旁边的那些参谋都对那个参谋竖了一下大拇指，心里也想到，看来经验还是要学的啊！

　　胡昊在睡觉的时候，那些参谋都是开始看着地图，标注最新的情报在地图上面，要不就把情报汇整好，重要的还要派人去通知张师长！

　　但是不管他们怎么忙，都有2双眼睛盯着胡昊那个方向，就是怕胡昊乘他们不注意溜了出去。

　　等到了天亮了，张师长才带着徐军长进了指挥部，他刚刚也是跟着后面的援军一起到的。

　　徐军长一进屋看到胡昊还在屋里睡觉马上就对着张师长说道：“我就说了你不用担心，你看，人家二愣子不是在吗？都受伤了，他还能上哪里去！”

　　“嘿嘿，老徐啊，不是我不放心，是哪个混球只有机会出去，肯定开溜，我太了解他了！”张师长把徐军长请到位置上面，然后笑着说道。

　　“恩，也是，这个混球，受哪次把我吓的要死，不单单是我吓死了，就是统帅部那边都吓的不行，重庆那位甚至还送了药到延安，后来听说没有什么大事，大家才松了一口气！”徐军长坐下说道，很快，就有人送来了早餐。

　　“算了，叫二愣子起来吃饭！”徐军长看到吃的来了，就对着张师长说道。

　　“不用叫他，他要是没有睡醒，叫他他也不起来，等会给他留点就行！”张师长马上就对着徐军长说道。

　　“恩，行！”说着两个人就吃了起来。

　　“老张，这次打的好啊，直接就把我们独立军的威风给打出来了，这次咱们要是打赢了，估计鬼子以后听到独立军的名头他们就要退避三舍了！哈哈！”徐军长在那里边吃边笑着说道。

　　“恩，这次打也打出了麻烦，让国军那边注意到了我们独立军，这个不是好事！”张师长也是点了点头说道，言语中有一点担忧。

　　“哼，这个不用担心，咱们不发展他们也会注意到咱们的，咱们的部队必须要发展，否则，以后怎么办，再说了，这次二愣子就弄的很好，当初接到了上面传过来电报的时候，我自己也吓出了一身冷汗。但是二愣子的脑瓜子好使，愣是把这一局给扳回来了，而且我也听说，这天空中的那些烟，也是二愣子的主意，否则，鬼子的轰炸机可不是我们独立军能够扛的住的！”徐军长摇手对着张师长说道，示意不用在乎那些，独立军是必须要发展的！

　　“这次事情对我们还是有影响的，估计咱们征山东的计划可能要推迟，今天鬼子要是进攻的话，咱们报上去的伤亡估计又要十几万，要是我们再次出兵山东的话，那样百姓就能明白了。现在咱们双方都是在寻求百姓道义上面的支持，国军希望百姓不认可我们，然后他们就好消灭我们，这是想断我们的根，我们必须要护住才行！”张师长点了点头，然后说出了自己对未来征山东的看法。

　　“是要休整一下，本来打完这一仗我都要向上面申请推迟一下进攻山东的计划，今年独立军刚刚成立，就是连绵不断的大战，战士们都没有经过休整和学习，这样一直打下去会出问题的！好在独立军有二愣子在，其他的问题我们不用太担心，但是体力方面的问题，我们是要考虑的！”徐军长吃着馒头说道。

　　“恩，这个确实，等会吃完饭我再给你汇报一下，昨天的战斗情况还有今天的战斗部署！到时候你好接手指挥！”张师长点了点头，对着徐军长说道，徐军长在独立军是正军长，他来了理该所有部队归他指挥。

　　“别，临阵换将，兵家大忌！你指挥的很好，昨天就打的很好，消灭鬼子那么多人，我们的伤亡还相对那么少，这就是你的指挥能力，我过来接手算怎么回事，搞不好容易出问题！”徐军长马上摇头说道。

　　张师长还想说什么，徐军长马上又说道：“我知道你想说什么，我老徐不是这样的人，仗你指挥，我也给你指挥，当当你下手就行了，现在打成这样，每一步都不能有什么闪失，一旦出现了闪失，我们就麻烦了！这个是大仗，不是小仗，关系到我们独立军和山西全省百姓的大仗，不能出纰漏！”

　　“那行，那我就指挥，你在旁边帮忙看着点，有什么不对的地方你也好指正过来！”张师长听到徐军长这么说也明白怎么回事，临阵换将，确实容易出问题！

　　“这就对了，我来这里一个是带人过来，另外一个就是来看看，一个这么大的仗，我总不能一直在后面，到时候也好帮点忙！这次你指挥的很好，肯定比我好，要是我，我肯定不会取得这么大的战绩，就算是取得这么大的战绩，我的伤亡肯定是你指挥的数倍，这个我心里还是明白的！”徐军长对着张师长点了点头说道。

　　等吃完了饭，张师长就把自己的昨天在作战记录交给他，还有一些相关的情报，期间王政委过来也是和徐军长寒暄了一番！

　　“不错，中间抢先干掉鬼子的炮兵阵地这个选择的好，否则真的麻烦，鬼子的坦克虽然我们能消灭，但是对于普通的步兵来说，威胁是巨大的，要是让他们上到我们的阵地上，那就是浩劫！”徐军长看完了以后说道。

　　“恩，这个我当初还没有明白呢，还是二愣子提醒的，也没有和鬼子的坦克真正的较量过，这次算是明白了！”张师长笑了一下说道。

　　“恩，对了，战报上面说缴获了坦克100多辆，在那里，能动吗？”徐军长马上问道。

　　“在林子里面，能动，昨天晚上二愣子还去教战士们开坦克呢，现在那些战士们有空就上去学习去了！”张师长点头回答了起来。

　　“真的？那就好，娘的，100多辆坦克，我都可以组建一个坦克师，老张，商量一下，这些坦克你独立师不要，就组建一个坦克师，如何？”徐军长马上感兴趣的问了起来。

　　“老徐，不是我不答应你，我对这个也不熟悉，二愣子喜欢那个玩意，所以，这个你最好去问问二愣子，他时候怎么办就怎么办，我没有意见！”张师长马上说了起来。

　　“他对这个感兴趣，那就好！他懂坦克吗？”徐军长马上高兴的问道。

　　“不知道，反正那个混球说鬼子不会用坦克，要是他来用，咱们独立军的阵地他早就突破了，可能会用吧！”张师长也是不敢确定的说道。

　　“真的，这个混球怎么还在睡觉啊！”徐军长一听张师长说胡昊可能会用的时候，马上就看旁边的行军床，看到胡昊还在睡的时候，有点着急了！

　　“哈哈，老徐，不用着急，到了咱们手上了，那就是咱们的了！这个，你看看，是今天我刚刚整理的一个作战计划，可能用到上，根据昨天晚上的情报，鬼子还想着要迟到咱们独立军，突入山西！”张师长笑着把一份刚刚在徐军长看的时候自己写的一份计划。

　　徐军长也是拿起来仔细的看着。

　　“假的炮兵阵地，为了给鬼子炸的？这个怎么回事，我怎么不知道什么是假的炮兵阵地，假的鬼子怎么会这么傻去炸？”徐军长看着这里的时候，马上就问了起来。

　　“哈哈，这个二愣子的主意，他说鬼子在天上看到东西，和在地上看到的不一样，让鬼子的飞机去炸我们的假的炮兵阵地，就是为了迷惑鬼子，下次再真炮去炮轰鬼子！”张师长再次笑着跟徐军长解释，这个他也能理解，昨天晚上自己也不明白呢！


第0830章 小欣离开

　　徐军长听到张师长的解释，还是不怎么明白。于是接着问了起来：“假的炮兵阵地，这个怎么弄？那鬼子能看不明白吗？”

　　“不知道，反正二愣子说能行，我也不太清楚，咱也没有坐过飞机啊，那里知道这个东西！”张师长马上摊开双手说道。

　　“哪二愣子坐过？”徐军长再次问道。

　　“坐过，二愣子上次去帮助国军打武汉会战的时候，就是坐飞机过去的，他说行，反正都是一些木头，也没有费多少劲去弄，要是没有用也没有关系，我们的真的炮兵阵地，防御都是非常的严，我还没有接到情报说昨天晚上我们的炮兵阵地让鬼子发现了！”张师长马上告诉了徐军长，上次胡昊去重庆确实是坐飞机过去的。

　　“恩，他说行就行，咱们只会用那些老兵法来打仗，但是二愣子脑子里面有主意，咱们独立军之所以能够发展的这么快，二愣子居功至伟，这个是没有人能够否认的！”徐军长听到了张师长的解释后，点了点头就同意。

　　说到这里的时候，徐军长就手上的东西放下，然后就走到了观察口，张师长也跟了过去，到了观察口的时候，旁边的警卫送上了望远镜，徐军长就拿着望远镜开始观察着前面的阵地，现在前面还是雾蒙蒙的一片，太阳都还没有出来，根本就看不到什么东西。

　　“老张，你说鬼子今天会来进攻，靠谱吗？”徐军长放下望远镜问了起来。

　　“不知道，不过我分析他们肯定回来，今天不来，这几天他也跑不了，本来我想让人去鬼子里面侦查一下的，但是鬼子的兵太多，我又不放心，一般的人根本是进不了鬼子的军营，要特战队的才行。但是特战队前段时间伤亡很大，现在那些兵还有很多都是新人，不能执行这样重要的任务，所以都是一些老特战队战士零散的进入到鬼子的军营，侦查着一些鬼子的情报，根据今天刚刚传递过来的消息，鬼子现在还在休息，而且今天起了大雾，我估计鬼子今天上午不太可能发动攻击，正好，可以让战士们休整一下阵地，还有就是好好休息一下！”张师长马上就跟徐军长说了一下自己的推断。

　　“恩，鬼子大炮没有了，没有飞机的支援，我估计他们也不会来进攻，要进攻都是要等到下午，有可能是明天，鬼子拖不起。听说现在在青岛还有南京那上海那边来了很多的运兵船，都是要打算把兵运到东南亚去，这里的几十万人放在这里，我估计鬼子是不会干的，肯定希望他们速战速决，要不就快点撤回去，但是撤回去的可能性不大。鬼子要是真的撤了出去，在华北，就没有能够和我们独立军匹配的对手，鬼子肯定是想要给我们重创的！”徐军长马上就分析了起来，张师长在旁边听着也是点着头。

　　“二愣子说过，鬼子肯定是要征东南亚的，鬼子的心太大了，一边想着拿下东南亚，一边还想着控制中国的大部分的土地，这个是不可能的。所以，二愣子也是推测，鬼子要速战速决，所以对于我们新成立的独立军来说，是一个考验，但是要是通过了这个考验，咱们独立军才能称王一直铁军，对于以后的发展那是相当有利的！”张师长说出了胡昊的看法还有自己对于战局的看法。

　　“山东我们是必须要打的，鬼子走了更好，我们受到的阻力就少，现在国军正在忙着整军，而且还要协助欧美国军在东南亚和鬼子打，所以，山东一两年还是我们这边占据优势的。只有早早的把山东拿到了手，控制好了，然后发展军力，那么到时候我们延安才有实力和重庆叫板，你也是长征过来的，只有有实力了，我们才能避免下一次的长征，再说了，真的要是被国军逼的走下一次的话，咱们都没有地方可以去了！”徐军长说道了这里就感慨了一下，张师长的情绪也是低落了下来，长征的一幕幕又回到了张师长的脑海里面，太多的熟悉面孔都是消失在长征的路上！

　　“哎！”张师长突然叹了一口气。

　　“想老战友了？”徐军长问道。

　　“恩，想啊，一静下来就想！多少优秀的指战员都是陨落在这一路上！”张师长点了点头低沉的说道。

　　“是啊，所以我们才要好好发展军力，争取给那些早早陨落的革命将士一个完美的交代！”徐军长也是叹了一口气。这个时候，小欣进了指挥部，张师长和徐军长都回过身来。

　　“徐军长好，师长好！”小欣一手端着盘子一手给他们两敬礼。

　　“行，行，都这样了还敬礼，给二愣子换药呢？”徐军长笑着问着小欣。

　　“恩，要给他换药！”小欣放下手笑着回答了起来。“恢复的咋样了？”徐军长再次问道。

　　“很好，估计那些稍微轻点的伤口这几天就能好，比较严重的伤口估计还要十来天！”小欣马上就汇报了起来。

　　“恩，恢复的好就好啊，行，你先换吧，我们就不打扰了！”徐军长笑着点了点头，就继续和张师长看着外面。

　　小欣到了胡昊的行军床前，叫醒了胡昊，然后就给他换药，胡昊扭头看到了徐军长在，就叫了起来：“徐军长你咋还来了！”

　　徐军长听到了胡昊的喊声就回过头来，看到胡昊都是光着膀子在那里让小欣换药就笑着对着他们说了起来：“二愣子，你先换好药，这个时候找我们聊天，等会小欣药都换不好，先换，等会我还找你有事呢！”

　　“行，你们先聊着，等我换好了就来！”胡昊马上就回头，然后就任由小欣摆布，等换好了，小欣就把胡昊吃的端了过来给胡昊吃。

　　“二愣子，我想跟你商量一个事情！”小欣在胡昊吃的时候对着胡昊说了起来。

　　“你说！”胡昊边吃边点头。

　　“我想回医院！”小欣马上说道。

　　“为啥？”胡昊一听马上就抬起头来，大声的问了起来，张师长和徐军长也是听到了这边的动静。马上就扭过头来，看着这边。

　　“二愣子，发生了什么事，小欣，怎么啦？”张师长马上就问了起来。

　　“没有发生什么事，哥，我想去医院那边，昨天我听那些送伤员过去的战士说，医院那边都忙不过来，嫂子一个人已经连续做了十几台的手术，我想回去帮忙，二愣子的伤好的差不多了，就是换药就可以了，有人给他换就行，不用我帮忙！”小欣马上就把自己要回去的理由说了起来。

　　“小欣啊，你的思想是很好的，但是胡昊也是很重要的，上面让你负责胡昊的伤口照顾也是一个重要的任务，医院那边自然会有人帮忙，你去也帮不了多少，照顾好胡昊就是一个重要的任务！”徐军长一听马上就对着小欣说了起来。

　　“我知道，但是他真的好的差不多了，二愣子你说，还要我照顾吗？你现在自己都可以随便走动了，换药你们特战队的战士都能给你换，他们都懂这个！”小欣对着徐军长说完了马上就问着胡昊。

　　“真想去啊？”胡昊抬着头问着小欣。

　　“恩，嫂子和医院的医生忙的顾不上吃饭了，而我就是在这里照顾你，每天给你换一次药就好了，这样太闲了，我想回去帮忙！”小欣马上说了起来。

　　“恩，那行，那你就回去，不过不要太累了！”胡昊一听，也知道小欣是为了那些受伤的战士们着想，就同意了。

　　“那我就等会就回去了？”小欣对着胡昊问道。

　　“恩，回去，枪带着了没有，还有子弹没有？”胡昊问着小欣。

　　“带了，我每个星期都要擦一两次的！好用着能！子弹也装上了！”小欣笑着一拍自己的腰部对着胡昊说道。

　　“恩，这个拿着，还有子弹！”胡昊从自己的枕头底下掏出一把新的勃朗宁，还有一盒子子弹交给了小欣。

　　“啊，这么多子弹啊！”小欣接过盒子发现很沉，就知道里面有不少的子弹。

　　“恩，到了医院那边，分给嫂子一半，记得枪隔段时间要试一下，这样手不会生！”胡昊交待小欣。

　　“恩！”小欣笑着点了点头。

　　“益华！”胡昊对着门外喊了起来，胡益华马上就进来了。

　　“昊哥，啥事？”

　　“安排一个班的战士，护送小欣去医院，另外留下三个人，专门保护小欣，到时候轮换！”胡昊对着胡益华说道。

　　“是，嫂子，你跟我来！”胡益华马上敬礼说道，然后就对着小欣说道。

　　“哥，徐军长，那我就先走了！”小欣笑着对着他们打着招呼，徐军长笑着点了点头。

　　“好，注意安全，还要注意多休息！不要那么累！”张师长也是笑着对着小欣交代了起来。

　　等小欣走了以后，胡昊就继续吃着早餐，张师长和徐军长就到了胡昊的身边坐着，胡昊抬起头来看了他们一眼，不说话，继续对付自己碗里的那些肉。


第0831章 组建坦克部队

　　胡昊再吃着东西，看到他们两个过来，也懒得搭理他们。

　　“二愣子，商量个事怎么样？”徐军长看到胡昊不说话，自己就笑着对着胡昊说道。同时还把烟递给了胡昊。

　　胡昊笑着把烟接了过来，然后说道：“无事献殷勤，非奸即盗！说吧，啥事？”

　　“我说你二愣子能不能别这么说，我咋就成了非奸即盗啊，我这找你商量事情呢！”徐军长让胡昊说的是哭笑不得。

　　“恩，商量啥事？”胡昊马上就给自己点上烟，小欣走了，自己可是能抽烟了，不过不能抽太多就是。

　　“二愣子，听说你缴获了上百辆坦克，你有什么打算啊？”徐军长问着胡昊。

　　“我就说吗？你肯定是看到什么好东西了，才会把给我烟抽！”胡昊笑着看了徐军长一眼说道。

　　“啥话，平常我也给你烟抽好不好，到底是怎么打算的，你给我交个底！”徐军长听到胡昊这么说马上就站直了说道，脸色通红的！

　　“你有什么打算啊？”胡昊看着徐军长笑着问道。

　　“我想组建一个坦克师！”徐军长马上说出了自己的看法，知道要是瞒着胡昊那肯定是不行的，到时候胡昊翻起脸那就麻烦。

　　“坦克师，你弄到编制了？”胡昊奇怪的看着徐军长。

　　“没有啊，那里弄得到编制，要是弄到编制了那就是大功了！”徐军长马上摇头说了起来。

　　“那你还组建坦克师，现在国军正在找我们的部队扩张编制的麻烦呢，你还组建一个坦克师，这不是找事吗？”胡昊鄙视的看了徐军长一眼。

　　“呃！”徐军长听到胡昊这么一说，这才想起来刚刚发生的事情，确实是不能组建坦克师的，否则还真的有麻烦！

　　“那你什么打算！”张师长问着胡昊。

　　“哥，给你弄个坦克团怎么样！我管重庆要编制去！”胡昊抬起头来看着张师长。

　　“你扯呢，老子一个师，弄一个相当于一个坦克师的坦克团，我是要到哪里显摆去还是怎么的！再说了，现在独立师都有近十万人的规模了，哥都还想着是不是要部队分出去一些，否则不好指挥，指挥系统太乱了！”张师长马上否定的说了起来。

　　“恩，这个是一个问题，看来咱们独立军需要改革呢，否则指挥系统不灵了，耽误事！”胡昊一听马上就静下心来想着这个问题，确实是这样，一个师下面五个旅，每个旅都有近2万人，加上后勤的方面的部队，都快要超了。

　　“怎么，你也感觉不行？”徐军长搬了一个长凳子到了张师长身边，两个人就坐到了胡昊的对面。

　　“正常一个军的规模也是10万人左右，咱们一个军就有40万人，已经完全可以组建四个军的规模了，这样的指挥是不灵的，很多的部队都发挥不出他的功能。我看是要改一下了，对外还是称独立军，对内呢，咱们需要自己指挥系统了，我看等有空，大家一起商量一下，解决这个问题，否则真的要征山东的时候，我们到时候会指挥不灵的！”胡昊点了点头说出了自己的看法。

　　“我也是这么想的，现在我们一个军控制那么多的军队，而且每个部队都是围在军的周围，没有办法发挥他们的该有的功能出来，我看也是需要改革一下！”徐军长点了点头说道。

　　“恩，我也同意，确实是这样，现在我一个师指挥了10万人，还不加上还在后面训练未正式入伍的部队，要是加上，估计能超过15万人，这样庞大的部队，要是不解决好指挥的问题，是容易出事的！下面的将领也是锻炼不出来的！”张师长也是深有体会的点了点头说道。

　　“那好，哪天咱们几个开一下会，把这个事情商量好了，然后上报延安！”徐军长马上点头说道。

　　“恩，好！”张师长也点了点头。

　　“好了，二愣子，说说，坦克你打算怎样用，用什么看法没有，这个可是我们延安方面的第一支坦克部队，可是要用好的！”徐军长问着胡昊。

　　“现在怎么知道，咱们也没有这方面的专门人才，大部分都是泥腿子出身的，即使是受过专门的军事教育的，也没有学过装甲兵的使用的，现在那些战士们也是才刚刚才学会开坦克，开炮只会开，但是还打不准，这个也是要训练的！”胡昊说出了现在独立军关于组建坦克部队的难处。

　　“你说的我都懂，但是我想告诉你，你说，咱们以前不也是没有炮兵，现在你看看，好几千门大炮，这个你当初敢想吗？咱们延安的队伍都是从没有到有，从有到强，这个我是有自信的，尤其是有你胡昊在，我更加有信心，你只要告诉我你懂不懂坦克，想不想组建坦克部队就行！”徐军长问着胡昊。

　　“那当然想，不想我缴获那玩意干啥，还不如炸了弄废铁呢，这玩意烧油太厉害了！不过要说懂吗，我也懂的不多，要说吧懂吗，肯定比你们几个要懂的多，哎，这可咋整！”胡昊苦恼的说了起来。

　　“那就你了，你管理独立军的坦克部队，你负责组建训练，指挥他们打仗！”徐军长马上说道。

　　“少来，又来忽悠我是吧，我现在好不容易一身轻了，还想给我弄职位，当我傻呢！”胡昊马上横着脖子瞪着徐军长喊道。

　　“不是，咱们独立军就你懂啊，而且是你缴获回来的，你不弄谁弄啊，谁会弄啊！”徐军长看到胡昊这样，知道他又不想当什么官了。在劝胡昊的时候，还用手推了推张师长。

　　“那我不管，坦克我弄回来了，你们还好意思让我训练，东西我负责弄回来，但是部队你们负责组建，你们爱找谁找谁去！”胡昊对着徐军长说道。

　　“不是，你当个官咋的，上次不是为了平复国际的争论才把你那些职位给撸了，但是大家都知道，你没有做错什么的，你就当一个坦克部队的老大有什么不行的啊！”徐军长看到胡昊这样着急起来，但是还不能给胡昊脸色，你要是给了胡昊脸色，那肯定更加不可能了。

　　“就不是不行，我才不当了，去年上了你们一次当还想让我上第二次，门都没有！”胡昊马上站起来说道，说完就想出去。

　　“干啥去！”张师长马上问着。

　　“放水！隔夜的！”胡昊马上说道。

　　“去，跟着他！”张师长指了指旁边的一个特战队的战士说道。

　　“哥，我又不跑！”胡昊马上抗议了起来。

　　“鬼知道你！”张师长不信的说了起来。胡昊没有办法，只能抬腿出去了。

　　“我说老张啊，你也劝劝啊，你总不能让他这样吊儿郎当的一直混下去吧，他的本事你这个做哥的最清楚了，能让他这样混吗？”徐军长看到胡昊出去了，马上就劝起了张师长。

　　“我跟你说啊老徐，你别在他面前提当官的事，那个混球是真的不想干！”张师长对着徐军长小声的说道。

　　“不是，不想干那还怎么组建坦克部队啊！”徐军长着急的说了起来。

　　“不想干也能组建坦克部队！”张师长再次小声的说道。

　　“恩？”徐军长听到张师长这么说马上就瞪大了眼睛看着张师长。

　　“不是老张，你有啥好主意，给我说说！”徐军长马上就小声的问着张师长。

　　“这个混球肯定会组建起坦克部队的，咱们只要负责挑好坦克部队的人选，另外就是管理好哪些干部就行，剩下的事情二愣子自然就会去干，你只要不让他当什么干部就行！”张师长小声的说道。

　　“啊！”徐军长不解的看着张师长，但是脑子里面也是马上在想着张师长到底是什么意思！

　　这个时候，胡昊从指挥部外面回来了，径直的走向了自己的行军床，往上面一趟也不管他们两个。

　　“二愣子，不当就不当，但是你要负责把他们教会才行，总不能让我这么啥也不懂的来教吧，那我还不如让那些战士们训练其他的武器呢！”张师长对着躺在床上的胡昊说道。

　　“那你们负责选好人，还有就是选干部要有文化的，还要懂开车的，不懂开车的不要选进来！战士们也是最好要有文化！”胡昊闭着眼睛说道。

　　“为什么要选有文化的人，咱们独立军现在识字的不少，但是真正算有文化的人不多啊！”徐军长不解的问了起来。

　　“这个坦克兵是技术兵种，不少那种拿着枪就往前面突击的步兵，他们需要学的东西还有很多，没有文化怎么行！”胡昊马上坐起来说道。

　　“有文化的没有多少，但是识字的不少，你看行不行？”张师长问着胡昊。

　　“行吧，慢慢教就是，不过这个要形成战斗力可是要花更多的时间的！”胡昊想了一下点了点头。

　　“那就行，等打完这一仗我们负责挑人，你就负责训练好就行了，反正训练我就交给你了，战斗力的形成我也管你要成绩！”张师长点了点头胡昊说道，旁边的徐军长这才明白张师长说的不当官也能组建坦克部队的意思！


第0832章 鬼子还来！

　　胡昊在和张师长他们说完就去睡觉了，张师长看到他这样，也是懒得去管他，知道他就这个德性，只要不去给他惹事，二愣子想干啥都行！张师长和徐军长两个人在指挥部里面待了一会，就去外面了，上战场去检查哪些防御工事，趁着鬼子现在没有来进攻，战士们需要休整一下工事。

　　“老张啊，我现在才想明白了，为什么你说胡昊不当官也是能组建好坦克部队，但是你不觉的这样有点太惯着他了吗？”徐军长在和张师长去视察的路上对着张师长说了起来。

　　“哈，惯着他？那个混球你要是让他当官，坦克部队就组建不起来了，那你选哪个？”张师长笑了一下问道。

　　“不是，你就不能劝劝让他当官？”徐军长问着张师长。

　　“劝，怎么不劝，没有用，那个混球自从上面把他撸了以后，你不知道他现在是躲逍遥自在，想让他当官，得找到好的机会才行，这样是没有用的。上次总司令发电报问我，说什么时候能够给胡昊恢复原职，我直接给总司令说，想要给他恢复原职基本上是没有可能了，只能重新给他慢慢搞，否则那个混球不知道会弄出什么事情出来，还没有等到升官呢，他就给你惹一个祸，这样更加麻烦！”张师长在前面说了起来。

　　“哈，这个混球，你这个做哥哥的也是，就不能强行给他弄一个！”徐军长听到了他的话就摇头笑了一下。

　　“强行弄一个，你说的倒是轻松，出了事情你负责？那个混球可是什么都敢干的！”张师长看了徐军长一眼说道。

　　“行，当我没有说，哈哈，我服了那个混球了！”徐军长听到张师长这么说，也明白，这个也是只能说说而已，你要是真的给他强加进去，搞不好他还真的给你弄出点事情出来！到了前线以后，徐军长和张师长两个人就开始分开检查哪些阵地。

　　“师长好！”

　　“师长好！”张师长到了那里哪些人都是叫张师长为师长好，虽然张师长现在也是军部的副军长，但是不管阵地上面是不是独立师的人，看到张师长都是喊着张师长，是独立师的人喊张师长，不是独立师的人，以前也是老独立师的，哪些新兵看到那些老兵这么喊，也是跟着这么喊。

　　“怎么样，阵地修缮好了没有？”张师长视察的时候就到了大雄的那个团的阵地上面，大熊跟着张师长后面。

　　“修好了，还在前面扔了不少三角铁钉！”大熊笑了一下说道。

　　“三角铁钉，哪里来的？”张师长听到大熊这么说就站住回过头来看了大熊一眼。

　　“从特战队里面弄出来的，用完了还要送回去！”大熊摸着自己的脑袋笑着说道。

　　“哈，你倒是挺会利用资源的！”张师长听到他这么说就笑了一下，继续看着大熊那个团的阵地，还进防炮洞里面看了看。

　　“都加固了吧？”张师长抬着头看着防炮洞上面。

　　“恩，昨天晚上就加固了，就怕鬼子今天早上又来！”大熊点了点头。

　　“好，是要这样做准备，不能等鬼子到了面前才想着挖战壕！”张师长听到大熊这么说就点了点头。然后出了防炮洞，继续检查，那些干部也是跟在张师长的后面。

　　“伤亡大不大能不能坚持下来？”张师长对着身后的大熊问道。

　　“昨天伤亡2000多，全团还有4000多人能够战斗，没有问题，昨天是鬼子的坦克部队掩护他们的步兵冲的比较前，没有办法，让鬼子靠太进了，鬼子的枪法和好，所以吃亏了！今天鬼子没有坦克的，来多少我们也敢和鬼子拼一把，保证今天我的战线上面没有问题！”大熊马上说道。

　　“恩，好，有信心就好，但是不要太自信了，太自信了就是自负。那会出问题的！打仗，不管是大仗还是小仗，都是用同志们的生命再拼，要珍惜每一个同志，要战战兢兢，如履薄冰！不要好高骛远，骄傲自大！”张师长继续教着大熊。

　　“我知道！谢谢哥！”大熊点了点头。

　　“行，你们继续，我继续检查其他的阵地！”张师长对着大熊挥了一下手，然后就开始往前面走，大熊也是看到前面的部队的负责人过来接了，他才站住了，回到了自己的部队。

　　而在鬼子那边，他们经过了昨天晚上一个晚上的侦查，现在他们自认为已经确定了独立军的炮兵阵地和独立军的规模。

　　“司令官，昨天我们上当了，独立军根本就不止这点人，他们有几十万的部队在旁边，采用添油战术，让我们不知道独立军到底有多少人！这个独立军的指挥官太狡诈了！”一个师团长对着丰岛房二郎说道。

　　“是的，司令官阁下，昨天下午本来我们是可以冲进独立军的阵地的，我们的勇士离独立军的阵地最近的地方只有不到30米，但是马上就从后面冲出了很多部队，把我们给挡住了，我想，在其他的方向肯定也是这个情况，独立军不停的在往阵地上面补充兵力，虽然昨天的炮兵他们占了优势，但是我敢说，我们的步兵冲锋肯定是占了很大的优势的，昨天独立军的伤亡肯定不小！”另外一个师团长也是站了起来说道。

　　“哟西，现在我感觉也是这样，但是根据我昨天的观察，独立军昨天应该没有投入60万人，但是30万肯定有的，我们上了他们的当了！不过也正常，就这么长的防线，他们也放不下那么多人，只能采取添油的战术。可惜昨天我们没有发现，要是知道是这样，昨天那我们根本就不用撤退，在加把劲估计就能突破他们的防线了！”丰岛房二郎坐在那里点了点头说道。

　　“是的，但是这个不怪司令官阁下，整个战场上面都是烟，都很呛，看也是不看的很清楚，要是不是有昨天晚上侦察兵的侦查，我估计我们现在都被独立军的人蒙在骨里。但是今天他们就别想有那么好了！”一个师团长站起来说道。

　　“恩，今天我们一定要拿下独立军的战线，根据大本营的指示，就算我们没有能够突击进入山西，但是我们只要把独立军的给打残了，那就是大功一件，我们分布在华北的其他的部队在适当的时候会选择突入山西！所以今天就摆脱大家了！”丰岛房二郎站起来对着那些师团长弯了一下腰说道。

　　那些师团长马上就站了起来，全都低着头喊：“嗨！”

　　“哟西，今天上午，让勇士们好好休整一下，今天雾大，估计要等到中午才能散开，到时候我们的空军回过来这边支援，我们已经把昨天晚上侦察兵侦查到的独立军的火炮阵地的大概坐标发给了他们，这样，侦察机就会有目的的去找到火炮阵地，只要破坏了独立军的火炮阵地，我们就一定能够突入进去！”丰岛房二郎自信的说道。

　　“板裁，板裁！”那些师团长也是喊了起来。

　　等到了快中午的时候，张师长他们已经检查完了阵地了正在往回赶，突入听到天空中有发动机轰鸣的声音。

　　“娘的，鬼子的侦察机！飞那么低？”张师长抬着头看着天上，看不到飞机，但是还是能够大致的确定了侦查机的方位。

　　“老张，进指挥部！鬼子的侦察机来了轰炸机肯定就在后面！娘的，鬼子还真的想要在今天进攻我们，真的不怕死啊！”徐军长也是抬着头看着天上，没有发现鬼子的侦察机的身影以后，对着张师长说道。

　　张师长点了点头，就继续往前面走，等到了指挥部的时候，王政委拿着几封电报就来到了徐军长面前。

　　“军长，最新的情报，鬼子的侦查机出动了，另外就是轰炸机也是在半个小时前起飞了！”王政委对着徐军长说道。

　　“给老张，这次战斗老张指挥，我打下手！”徐军长对着王政委挥了一下手，示意不要给他报告。

　　“啊，哦，老张，这个给你！”王政委听到徐军长这么说，吃惊了一下，然后就八点报给了张师长，张师长接过来一看。

　　“娘的，出动80多架轰炸机，鬼子想要炸平咱啊！”张师长看着电报说道。

　　“恩，鬼子的飞机来了不少！估计是想把我们这边的战士全都炸死在这里！”王政委点了点头。

　　“徐军长，你有好的建议没有，这么多飞机过来，我们不敢确定鬼子是不是发现了我们的防线和炮兵阵地具体方位！”张师长问着徐军长。

　　“娘的，这个我也不好判断，按道理一般鬼子都是出动20来架就可以了，这次居然出动那么多！”徐军长也是为难了。

　　“二愣子，二愣子。起来了，快，鬼子要来了！”张师长看到徐军长也是不知道的时候，马上开始喊还在睡觉的胡昊了，只有他才有可能想到鬼子是想干啥！


第0833章 飞机来了

　　胡昊此时正睡的香呢，反正他现在是一个伤员，张师长不可能同意他上前线，所以，胡昊也只能老实的睡觉了。

　　“我说二愣子，快起来了，鬼子的飞机来了！”张师长看到胡昊睡在那里没有反应马上就推着胡昊喊了起来。

　　“来了就来了，干掉他不就行了吗？哥，你别吵我，我睡觉！”胡昊说着就转了一身。

　　“你个混球说的倒是挺轻松的，干掉鬼子的飞机，我拿什么干！快点了，起来了！还迷糊呢！”张师长看到叫胡昊他没有什么反应，于是就把胡昊给扶了起来。

　　“哥，人家睡的正舒服的是时候，你叫我起来干啥啊！”胡昊不情愿的睁开眼睛看着张师长不满的喊道。

　　“你看看！”张师长把电报给了胡昊，让他自己看！

　　“有什么看的，你不是说鬼子飞机来了吗？昨天咱们不是安排好了吗，鬼子来了不就来了！”胡昊说道这里就闭上了眼。

　　“诶，你个混球，今天是找抽是吧，好好跟你说话，你还嘚瑟起来了，起来，给老子把电报看清楚了！”张师长看到胡昊这样，知道不能再惯着他毛病了，这个混球，不给你点颜色看看，他就把你的话当做耳边风！

　　“哎呀，给我看看！”胡昊不情愿的又坐了起来，拿着电报就看了起来。

　　“鬼子的侦察机来了，轰炸机也来了，行啊，就按照昨天说的做就好了！”胡昊看完了就抬起头来看着张师长。

　　“你看清楚了，80架轰炸机，能够把我们整个防线炸的干干净净的，你当鬼子开这么多轰炸机来玩的？”张师长严厉的指着电报上面的数字对着胡昊说道。

　　“哦，来了这么多。哎呀可惜了，要是我们有大量的放空武器就好了，就能把这么多的轰炸机全给打下来了！”胡昊看着那个数字马上就感慨了起来。

　　“我说二愣子，你能不能正常点，别哪壶不开提哪壶，哥是让你判断一下鬼子来这么多飞机的意图，不是让想招打掉那些鬼子的飞机。干正事，听到没有！”张师长看到胡昊的思维有发散了，马上就火了，于是对着胡昊严厉的喊了起来。

　　“哦，是啊，来了这么多，没事，鬼子肯定是没有发现我们的，要是你们怕就加大放盐不就行了，鬼子肯定就不知道我们在哪里了，对了，一定要给我放均匀了，不要让鬼子感觉我们重点照顾那个地方，那么鬼子肯定也会重点照顾那个地方。还有就是，让假炮兵阵地那边慢慢把烟散了，同时在假炮兵阵地周围一公里之内给我多放点那些班半干半湿的麦秆，等鬼子扔炸弹下来的时候，把那些麦秆点燃了，会起浓烟，鬼子应该会怀疑那个地方，肯定会重点照顾那些地方的！”胡昊马上就想出了对策。

　　“能行吗？”张师长不敢确信的问着胡昊。

　　“肯定能行，鬼子在天上看不清，到时候只能靠猜了！”胡昊马上点头。

　　“我马上去办，你们两个在这里看着！”王政委听到胡昊这么肯定的说话，马上就跑了出去，这个事情一直都是他负责的，只有他才能够调动那么多后勤人员做这些事情！

　　“哥，没有事了吧，没事我睡了！你别烦我了！”胡昊对着张师长问了起来。

　　“起来，都12点了还睡，等会要吃饭了，估计鬼子今天下午还会继续发动攻击！”张师长对着胡昊说道。

　　“哦，12点了？”胡昊说着就看了看自己的手表。

　　发现还真的是12点多了，于是就站了起来，走到了指挥部的门口，去放水去，张师长也估计胡昊是去干这个事情，所以也懒得去问他的，不过好在胡昊没有打算出去，否则这次还真的溜出去了！

　　“哥，天上有鬼子的飞机！”胡昊听到外面的飞机响的时候对着张师长说道。

　　“废话，早知道了！”张师长白了胡昊一眼说了起来。这个时候战士们端着吃的进来了，胡昊上去就开始拿起筷子来吃，张师长无语的看了看他，然后和徐军长还有那一众参谋一起吃饭。

　　“哥，前线的那些战士们已经吃了吗？”胡昊边吃边问道。

　　“已经吃完了，现在不知道鬼子什么时候发动攻击，所以我们必须要先做好万全的准备的才是！”张师长边吃边对胡昊接受了起来。

　　“哥，要是鬼子今天真的把我们的假的炮兵阵地给炸了，而没有去轰炸其他的目标的话，我估计鬼子不是今天下午来进攻就是明天早上，要是明天早上来进攻的话，说明那个鬼子的指挥官还是很谨慎的。今天晚上他肯定还有派出大量的侦察兵过来侦查，这个要我们的各个侦查营的战士还有特战队的战士做好准备，要是鬼子今天下午就来进攻的话，那就是来送死的，咱们照收就是了！”胡昊对着张师长说了起来。

　　“那你估计鬼子会是在今天下午进攻还是明天进攻呢？”徐军长问着胡昊。

　　“可能是今天下午，鬼子好像比较着急，我们这边的雾刚刚散不久鬼子的飞机就来了，看来他们比我们要着急的多！”胡昊想了一下说了起来。

　　“我真搞不明白，鬼子到底是怎么想的，这边想着占领中国，那边又想着打东南亚，一个这么小的国家，怎么就这么能折腾！”徐军长在那里摇着头说了起来。

　　“哈，贪心不足蛇吞象，岛国的心里，你们就理解一下吧，等什么时候把他们打疼了，他们就该长记性了！”胡昊笑了一下说道。

　　“昊哥，昊哥，鬼子侦察机发现了我们的假阵地了！”猴子突然从外面冲进来说道。

　　“恩？”胡昊一听马上就站了起来，开始像外面走去。

　　“干啥去？”张师长马上就站起来喊道。

　　“哥，我看看去！”胡昊回过头来说道。

　　“回来！”张师长板着脸对着胡昊喊了起来。

　　“哥，我看看去，没事的！”胡昊还想着到外面去。

　　“让你回来没有听到是不是！坐下吃饭，什么事都你都要掺一脚上去！”张师长对着胡昊教训了起来。

　　胡昊没有办法，只能十分不情愿的坐到了自己的位置上面。

　　“猴子吃了没有，没有就一起吃！”张师长不理胡昊了，对着猴子就问了起来。

　　“哥，吃过了！哥，鬼子的侦察机在那些假的炮兵阵地上面盘旋着！现在都有好几架了！”猴子激动的说道。

　　“恩，里面没有人了吧？”胡昊抬头问了起来。

　　“没有了，有一些塞了稻草的衣服在那边，人早就撤出来了！”猴子看着胡昊说了起来。

　　“那就好，还放烟了吧，不要让鬼子看的太清楚了，太清楚了鬼子就能发现是假的了，到时候鬼子就知道咱们的计谋了！”胡昊继续问着。

　　“昊哥，你就放心吧，昨天晚上你交待的那么清楚，我要是不知道那就是傻蛋了都，上面还有烟呢，就是没有那么浓了，鬼子肯定是看不清的！”猴子马上就说了起来。

　　“嘿嘿，那就好，让鬼子炸吧，炸完了，鬼子估计就要准备进攻了！”胡昊听到猴子这么说就笑了起来，然后就吃饭。

　　“猴子，你到前面去监视去，但是要小心，鬼子的炸弹可不是玩的，离那里远点！”张师长对着猴子吩咐了起来。

　　“明白，哥，我先去了，等会鬼子的轰炸机过来了估计就要炸了！”猴子笑着对着张师长说了起来。

　　“恩，去吧，千万要记得主意安全，不要冲动！”张师长再次叮嘱了起来。

　　而在天上的鬼子的侦查机，也是在想后面发动电报，说是发现了独立军的炮兵阵地，确实是在那个方位，现在基本上可以确定了！呼叫轰炸机群过来！

　　“恩，哟西，这次无论如何要炸弹独立军的炮兵阵地，前天我们炸了他们一次，虽然没有炸掉他们的炮兵阵地，但是他们伤亡那么大，肯定有我们的功劳在的，但是那个丰岛房二郎居然说这次他们伤亡这么大是我们责任，真是岂有此理！”一个鬼子的少将坐在衣架轰炸机上面看着外面说了起来。

　　“嗨，这是他们在为失败找借口，我们不用理他们，这次轰炸掉独立军的炮兵阵地以后，我看他们还怎么说！”一个大佐对着前面的那个少将说了起来。

　　“恩，命令，所有的轰炸机加速前往目的地，这次一举给我炸掉独立军的炮兵阵地！”那个少将马上命令了起来。

　　“嗨！”旁边的几个参谋马上就开始拿出了对讲机开始说了起来。飞机很快就开始加速朝独立军那边飞了过去。

　　“八嘎，哈哈，这次我看你们独立军还拿什么来阻挡我们！”丰岛房二郎听到天上的飞机轰鸣的声音的时候，马上就从指挥部里面冲了出来，抬头看着天空上面的飞机往独立军那边飞时候，高兴的说了起来。

　　“是的将军，这次全靠我们昨天晚上的侦察部队的努力，否则，凭借他们的侦察机，是不可能知找到独立军的炮兵阵地的！”旁边一个师团长对着丰岛房二郎拍起了马屁。

　　“哟西，命令，所有部队做好准备，等轰炸完了以后，就该我们上了！”丰岛房二郎自信的命令起来。


第0834章 统帅迷糊了

　　胡昊吃完了饭了，就搬着一个凳子想到外面去。

　　“干啥去？”张师长看到胡昊搬着凳子出去就奇怪的问了起来。

　　“哥，我想到外面去看烟花！”胡昊笑着说道。

　　“臭小子，啥词都是，给我坐在里面看，拿，望远镜给你！”张师长听到胡昊这么说就笑了，拿着一个望远镜就给了胡昊，胡昊十分不情愿的接了过来。

　　“哥，我又不走远！”

　　“鬼子飞机的鬼知道他在那里扔炸弹，万一到了咱们这里不小心掉下来一个，那不就麻烦了！”张师长瞪了胡昊一眼说道。

　　“切，哪有那么多不小心！”胡昊皱了一下鼻子说了起来。

　　“老子说有就有，给老子在指挥部里面待着会死啊！”张师长听到胡昊这么说马上就瞪了胡昊一眼。

　　胡昊没有办法，只好把凳子放到门口的位置往哪里一坐，望着远处的炮兵阵地，但是根本就是看不清，山下有不少地方都是烟，于是胡昊把望远镜放下，就坐在那里无聊了起来。

　　“报告。已经到了独立军的阵地的位置，各个队长询问是否可以投弹！”一个少佐问着那个坐在飞机机舱里面的少将。

　　“确定了就投，这次给我扩大整个投弹的区域，独立军炮兵阵地周围听说有不少的防御部队，给我炸了！”那个鬼子的少将马上就命令了起来。

　　“是！”那个少佐马上就把那个少将的命令传达了下去。马上那些鬼子的飞机就开始调整了飞行的姿态，开始往下面俯冲下去，等到了比较低的位置以后，都是打开了弹药舱，开始往下面投放炸弹。只见整个假的炮兵阵地上面都是鬼子的飞机，还有天空中一溜溜的炸弹往下面掉。

　　“轰，轰，轰！”马上整个阵地是就开始被那些炸弹给笼罩了，爆炸声四处响起。

　　“娘的，傻不傻啊，炸我们的木头！”一个之前做那些假的大炮士兵看到鬼子这样炸的时候，得意的骂了起来。

　　“嘿嘿，鬼子真笨啊，还是咱们昊哥聪明，用那些木头就能骗的鬼子团团转！你看看这些炸弹要是落到我们头上的话，那就麻烦大了！”一个连长也是看着前面高兴的说道。

　　因为整个假的炮兵阵地上面全是发生距离的爆炸，而且爆炸声还是不断的持续着。

　　很快，鬼子就开始扩到了投弹的区域。

　　“告诉弟兄们，撤，鬼子要扩大区域了，这个地方不抬安全！”一个连长看到鬼子的飞机往整个假的炮兵阵地四处扩张投弹的时候，马上就命令周围的战士往外面撤退，不要在这个地方待了，其他的部队也是开始往外撤。

　　“政委，走，这个不安全了！”猴子看到了这个情况也是拉着王政委就忘后面撤退。

　　“恩，走，这次鬼子是中了咱们的计了！”王政委也是快步的往后面撤退，鬼子的飞机马上就扩大了投弹的区域。

　　但是那些区域王政委命令人在那边放了是不少的不干不湿的麦秆，还听从了猴子的建议，仍了不少的烂的汽车轮胎还有一些烂的衣服进去，整个假炮兵这地周围马上就冒出了浓烟，而且还有一股股黑烟冒了起来。

　　“将军，你看下面，有黑烟，应该是汽车轮胎着火了，我想下面应该有不少的独立军的部队在！”一个大佐在观察下面的情况的时候就说了起来。

　　“哟西，看来我们的决定是对了，下面的进攻部队应该要感谢我们，我们给他们炸死了不少地面的部队！”那个少将得意的说了起来。

　　“是的将军，这次我下面的进攻部队还有什么理由来说我们，你看下面，还有其他的颜色的烟冒出来，应该是那些独立军士兵身上穿的衣服，他们冒出来的烟都是带着黄色的！”那个大佐也是点了点头对着那个少将说了起来。

　　“恩，继续扩大一些轰炸的范围，把炸弹扔完了我们就回去了！”那个少将点了点头就命令了起来。

　　“嗨！”旁边一个少佐应了一声，马上就把命令给传了下去，接着那些飞机就继续扩大了轰炸的面积，直接就把不少林子给炸了，但是好在那些地方没有什么的部队在，开始在那里的部队也是早就撤了出去。

　　“娘的，鬼子的炸弹不要钱啊，连下面的树林都炸！”一个团长在远处看到鬼子鬼子飞机扔炸弹时候睁大了眼睛看着天空说道。

　　“我说团长，鬼子不差炸弹，他们多着呢，就让他们炸吧，反正也不是炸咱们！”旁边一个营长对着那个团长说了起来。

　　“那倒也是，算是便宜了咱们了，扔了那么多炸弹下来，到时候我们也好回收不少破铜烂铁回来，正好我们的兵工厂要这些东西！”那个团长点了点头。

　　半个小时以后，整个轰炸过程也是慢慢的结束了，很多飞机都报告没有炸弹了，一直到所有的飞机都报告没有炸弹了的时候，那个少将才命令那些飞机返航。

　　“给我向大本营，南京司令部，还要丰岛房二郎阁下发电报，就说我们轰炸完毕，独立军的炮兵阵地被我们全部都轰炸完了，另外还给那些防御炮兵这地的独立军的战士造成了巨大的创伤，现在我们要返航了！”那个少将对着旁边的一众少佐中佐说道。

　　“嗨！”那些少佐中佐马上就应了起来，开始给那些地方发电报。很快，南京司令部收到了电报，看到电报的内容以后，安倍晋苟笑了。

　　“哟西，看来，我们这次还是能够突入进入到山西的，根据我们的情报，国军那边是一点动静都没有，看来他们也是希望我们除掉那个独立军！”安倍晋苟得意的说了起来。

　　“是的，司令官阁下，根据我们的情报显示，独立军的扩张已经引起了国军的不满，这次我们出动这么多军队过去打独立军，国军那边应该是乐意看到这种情况的！”旁边那个少将参谋长也是说了起来。

　　“恩，给丰岛房二郎发电报，命令他们立刻发动对独立军的进攻，我要纪念塔晚上收到他们获胜的消息，否则，用中国的话来说，夜长梦多，谁知道重庆那位会不会改变主意呢，现在听说山西的军队都已经动了，所以要速战速决，让中国的军队根本就反应不过来！”安倍晋苟马上就下了命令。

　　“嗨，我明白了，看来大本营这次的决定是对的！”那个少将参谋长马上说了起来。

　　这一下就让安倍晋苟有点不高兴了，自己昨天还怀疑大本营是想让丰岛房二郎的部队去和独立军的人拼命，能拼掉一个是一个呢，现在那个参谋长一说，让自己脸上无光，但是他还是没有说什么出来。

　　而在重庆，现在统帅也是非常的恼火，有不少的民主人士到他的官邸要见他，开始的时候统帅还接见了几个，发现都是为了独立军说情，要自己派兵增援的时候，马上他就火大了。

　　他也跟那些人士说了现在独立军根本伤亡就没有那么大，但是那些人士根本就相信，看自己的眼神是非常的不信任，他们认为自己是希望独立军失败，甚至是全军覆没，是，自己确实是这么想的，但是独立军好像这次伤亡根本就不大！

　　“报告！”一个副官拿着一封电报进来了。

　　“到底什么事，那些人我就不见了，你告诉他们，我身体有恙不方便见人，等以后再说！”统帅以为还是那些人来求见自己。

　　“报告，刚刚等到了消息，鬼子的飞机炸了独立军的炮兵阵地，而且还给了独立军重大的创伤！”那个副官马上说道。

　　“什么，炮兵阵地被鬼子飞机的炸了？怎么可能！”统帅马上就吃惊的站了起来，马上就接过了那个副官的电报，看完了以后，自己也迷糊了。

　　“快，给我请那些上将过来，我要找他们分析一下情况！”统帅马上就想到要找那些人过来看看到底是怎么个情况。

　　“娘希匹，二愣子，你玩什么啊，炮兵阵地都让人给炸了，那你还打什么！”等那个副官出去了以后，统帅就在哪里自言自语了起来。

　　“嘶，难道二愣子昨天发的明码电报是真的，不是假的，那就麻烦了！”统帅突然想到说道。要是山西真的让鬼子占了去，同时给了延安那边重创的话，那么整个北方都有可能让鬼子给占了，到时候就更加不好打了，而且中原也是会非常的危险！

　　“不对啊，二愣子你要是打不赢你应该会直接给我发电报啊，怎么还发明码电报，到底是什么情况啊，我都让你给搞糊涂了！”统帅想想又不对不知道胡昊到底在搞什么。

　　统帅想了半天也是没有想明白，只能焦急的在大厅里面走着，现在虽然自己向除掉独立军，但是也不希望延安那边的部队全军覆没。

　　要是全军覆没了，那么对于现在的抗日形式非常的不利，到时候鬼子进攻中原的方向选择就更多了，自己这边就需要跟多的兵力去防御，但是现在自己的很多的兵力都是调动到了西南边境，准备入东南西北作战！


第0835章 没屁，有事！

　　统帅在自己的官邸里面等着那些上将，而在鬼子那边，丰岛房二郎接到了电报以后，马上就开始展开了自己的兵力，开始往独立军那边走过去了。

　　“八嘎，没有大炮了，要是有大炮该多好，我们也能对着独立军炮击一下，掩护我们的部队冲锋过去！”一个师团长跟在自己的部队后面骂了一句。

　　“师团长阁下，这样冲锋我们部队伤亡会非常大的，我们只有步兵用的郑炮筒，但是这样给不了独立军多大的杀伤力，昨天我在下面看了，独立军好像有更好的火炮，他们都是扛在肩上对着咱们轰过来的，而且他们的单兵武器好像要比我们的好，所以等会我们的伤亡肯定大！”那个师团长的参谋长对着师团长说了起来。

　　“哟西，我知道，但是也没有办法，独立军现在没有多少人，我们的攻击会从今天下午开始持续不断的打下去，只要攻破了独立军的防御阵地，那么他们就危险了，昨天他们跟咱们打了一个2：1出来，估计今天怎么也要打一个2：1，独立军他们没有那么多人了，咱们今天是赢定了！”那个师团长自信的说了起来。

　　“嗨！”那个参谋长应了一声，而整个鬼子现在的气愤都是非常的自信。

　　很快，他们就进入了烟雾区了，虽然烟雾大部分都是在上空，但是下面多少还有点，鬼子们也是开始看不太清前面的情况。

　　“八嘎，这样进攻，我们第一批攻击的部队会有很大的伤亡的，但是只要靠上去了，我们就赢定了，独立军肯定是挡不住我们的进攻的！”丰岛房二郎对着那些随军的军官说道。

　　“嗨，但是我们的勇士会很乐意为了帝国献出自己生命，这个司令官阁下就不用担心了，相信我们的勇士们今天会给我们带了好消息的！”那个参谋长说了起来。

　　“恩，我相信那些勇士肯定会给我带来好消息的！好了，线头部队已经进了烟雾区了，估计不用一个小时就能和独立军的交上火，到时候我们的兵力源源不断冲向独立军，我就不信他们能够挡得住！”丰岛房二郎咬着牙看着前面的烟雾区说了起来。旁边的那些军官也不再接话了，鬼子的部队就这样开始想独立军冲锋过去。

　　“报告，鬼子的散兵线已经展开了，开始进入到了烟雾区了！”一个电报员拿着电报过来说道。

　　“好，再探！”张师长对着那个电报员说道。

　　“哈哈，看来鬼子真的是不死心啊，这边刚刚轰炸我们的假的火炮阵地不久，鬼子的进攻部队马上就出发了，看来这次的做这个决定的鬼子今天晚上估计是要吐血了！”徐军长听到了这个情报以后大笑了起来。

　　而张师长此时也是显得非常的自信，现在鬼子一脚已经踏进了鬼门关了，等会鬼子的大部分部队进来以后，这边的炮击就要开始了，谁还傻的跟鬼子打阵地战，没有那个功夫！

　　“命令炮兵，做好随时可以开炮的准备，今天咱们就把那些鬼子留在这里，也算为那些牺牲在鬼子手上的抗日英雄们报个仇！”张师长对着老牛命令了起来。

　　老牛点了点头，马上就去旁边给炮兵部队发电报了。

　　而胡昊此时也是站在观察口的地方，拿着望远镜看着前面，但是根本就看不远，不知道鬼子到底到了什么地方了。

　　“哥，现在几点了！”胡昊马上就问了起来。

　　“下午一点半了，你不是有手表吗，问我干啥！”张师长回答完了马上就反问回去。

　　“懒得看！”胡昊回了一句。

　　“你，行！”张师长听到胡昊的回答以后，气的指了指他，然后点了点头，像是要记住一样。

　　“咋了，你有什么想法不成！”张师长接着有问了起来。

　　“没有，太早了，我本来想问问几点了，看看能不能把烟雾给散了，等会也好看鬼子被炸飞的盛况，但是现在看来太早了，要是把烟雾散了鬼子的飞机还来来一趟，那就危险了！”胡昊趴在观察口看着前面解释了起来。

　　“你小子，怎么就有这么多稀奇古怪的想法呢，我真的服了！”徐军长和王政委听到了胡昊说的话以后，就是笑了起来。

　　“给老子正经点行不行啊！”而张师长听到胡昊的话则是十分的无奈！

　　“哥，我很正经啊，真的！”胡昊回过头来对着张师长说了起来。

　　“别跟我说话！再说老子抽你！”张师长警告胡昊，实在是太气人了！胡昊耸了耸肩，回过头去看着外面。

　　“哥，等会你这样，让炮兵开始炸两头，不要只在一头炸，要是那样炸的话，鬼子要不就能跑不少，要不就会冲击我们的防线，这样会给我们的前线部队造成伤亡！”胡昊看着前面说到。

　　指挥部的那些人都是互相看了看，然后看着张师长他们三个。

　　“我说你这个混蛋你怎么不早说啊！啊，你是想气死我是吧！”张师长指着胡昊就骂了起来。

　　“刚刚才想起来！”胡昊马上回答。

　　“快去给炮兵部队发电报，告诉他们，测定好坐标，两头同时轰，不要让鬼子跑了！”张师长对着老牛喊了一句。

　　然后就走到胡昊身边，对着胡昊的屁股就是踹了一脚，胡昊拍了拍屁股上面的泥土，头都不回，继续看着前面，根本就不在乎，气的张师长想再踹一脚！但是还是忍住了！

　　等了几分钟以后，胡昊不耐烦了，回过头来看着还在商量事的张师长喊道。

　　“哥！哥！”胡昊喊两声，但是张师长不回答他，于是马上又大声的喊了一句：“哥！”

　　“啥事，有话你就说，有屁你就放！”张师长扭过头来对着胡昊喊了起来。

　　“哥，没屁，有事！”胡昊马上说道。

　　“那你说，再跟老子贫老子抽你啊！”张师长瞪着胡昊警告他起来。

　　“哥，鬼子咋还不来啊，啥时候到啊！”胡昊马上就问了起来。

　　“哪有那么快，昨天晚上鬼子退了很远，刚刚才进入到了烟雾区，怎么也要半个多小时甚至一个小时，你着什么急啊！”张师长对着的胡昊喊了起来。

　　“哦。你早说啊，我还以为马上就要到了，弄的我趴在这里半天！”胡昊说着就开始从观察口里面站了起来，把望远镜往旁边一放，然后就开始走向自己的行军床。

　　“诶，我说，你！行！”张师长看到胡昊就这样会来了，而且还要躺下的时候，实在不知道要跟胡昊说什么，于是指了着胡昊失语了。

　　“行了老张，你也别生气了，我是明白了，你做他哥真的不容易，哈哈！”徐军长马上就劝着张师长。

　　“哎呀，早晚一天我会让他活活气死，不信你们就等着！”张师长叹了一口气，然后摇着头说了起来。

　　“得了吧你，别占了便宜还卖乖，人家二愣子挺好的，你不信你跟总部首长说一下，他说他现在愿意用10万人马给你换胡昊，你换不换？”徐军长笑着问张师长。

　　“我愿意换他也得愿意去啊！”张师长马上就得意了起来，毕竟不管胡昊怎么混，但是本事还是很大的！

　　“哈哈，你呀，你就仗着这点吧！”徐军长指着张师长就笑了起来。

　　“好了，不说这个了，哈哈，说了也没有用，鬼子这次肯定是完了，但是接下来的工作就不要好好弄弄了！”张师长对着的他们几个说了起来。

　　不想在这个事情上面讨论，真的要是让他把胡昊换出去，不要说给10万部队，就是给百万他都不换，这个可不是用那些东西可以衡量出来的！

　　“恩，是要好好讨论一下，这样，过几天我们几个聚到一起了，就好好开个会，争取把接下来的工作给布置下去！二愣子也要参加，没有问题吧，老张？”徐军长点了点头，问着张师长。

　　“恩，没有问题，那个混球，做长远规划还是有一手的，这个我不如他！”张师长也是点了点头。

　　接着他们几个就聊了其他的事情出来，现在这一场战斗基本上是没有什么大的问题了，而且下面的事情也不用他们几个操太多的心，战斗任务已经布置下去了，那就等着打了起来，才能继续调配兵力，现在他们就是等着，等着鬼子的到来！

　　等了差不多有四十来分钟，一个电报员站起来报告：“报告各位首长，前面来电，鬼子最近的部队已经到了我们前线越1000米了！”

　　“继续侦查！”

　　他们三个一听，马上就停止了讨论，拿着望远镜就到了观察口，现在还是看不清那些地方的鬼子动静，但是隐隐约约能够看到人影的晃动。

　　“娘的，可算是来了！”张师长看着前面那些人影就骂了一句，然后回过头来喊着还在行军床上面的胡昊。

　　“二愣子，二愣子，快过来，鬼子要来了！”胡昊一听，马上就坐了起来，踏上自己的鞋就到了观察口的位置，张师长把自己的望远镜给了胡昊。


第0836章 中计了！

　　胡昊听到了张师长的喊声，就来到了观察口。

　　“嘿嘿，还真的来了，让炮兵做好准备，预计在离我们400米左右的时候，开始开炮，我看鬼子这次往哪里跑！”胡昊看到前面那些鬼子的影子马上就笑了起来。

　　马上就对着旁边的老牛说了起来，老牛点了点头，等鬼子到了400米左右的时候，就开始发电报，到时候好轰那些鬼子。

　　“二愣子。这次是鬼子来找死了，估计到时候鬼子的伤亡大，那明码电报你打算怎么发，到时候鬼子伤亡可是不少的！”张师长问着旁边的胡昊。

　　“就说我们和鬼子拼没有了，全军伤亡殆尽，现在就是深一些伤员了，请求补助！”胡昊看着前面头都不回的说了起来。

　　“我说二愣子，你能不能靠点谱。按照你上次发的电报，我们现在就是剩下不到20万的部队了，能拼掉鬼子的20多万的部队？”张师长怀疑的看着胡昊的背影。

　　“哥，咱们打的英勇，战士们都是在拼命，到时候你让政委润色一下文笔就好了，尽量煽情些，让那些百姓知道咱们打的苦，打完了这一仗，我们都没有几个人了，而且国军还不给我们救援！”胡昊继续说着。

　　旁边的徐军长和王政委都是点了点头，确实要煽情一下，要不国军那些人还以为自己这些人好欺负呢，这次怎么也要给他们天天堵才行，张师长听到胡昊这么说，也就懒得去问他了！

　　“哥，鬼子离的很近了，可以开炮了！”胡昊拿着望远镜看着前面说了起来。

　　“把望远镜拿下来看！”张师长无语的对着胡昊喊了起来。

　　“哦，对哦！”胡昊说着就把望远镜拿了下来，发现鬼子还很远，而且他们此时已经开始猫着腰小心的朝着这边移动过来。

　　“哥，这还有好几百米呢，鬼子怎么就这么小心了？”胡昊马上就喊了起来。

　　“废话，鬼子没有炮兵了，还敢这么大胆的冲上来吗？鬼子也是会怕死的！”张师长看着前面反驳胡昊说了起来。

　　鬼子在那边慢慢的朝着独立军的阵地移动着，那些鬼子的军官也是命令后面的部队先慢慢的推进来，现在他们也是在找着机会冲锋上去，那些军官都知道，在前面的那一片士兵到时候伤亡肯定是很大的，所以他们不的不小心。

　　慢慢的，鬼子离独立军的阵地已经快到了400米了，而在阵地上的独立军的战士，则是看着前面的鬼子，手上也是紧紧的握着枪。

　　“娘的，你们倒是快点的，磨磨蹭蹭的像个娘们，以前冲锋挺快的，这次怎么就蔫了！”一个性格比较急的独立军的营长看着鬼子慢慢移动过来不耐烦的朝着前面骂了起来。

　　“我说营长啊，你别着急行不行，人家鬼子没有炮兵，这么打是对的，要不他们一窝蜂冲上来送死啊！”旁边的指导员对着那个营长说了起来。

　　“早晚都是死，还不如早点死了算了，就这点道行还跟我们昊哥斗，不是找死吗？”那个营长马上说了起来。

　　“哎，我发现也是，你说鬼子找谁打不好，非得找咱们昊哥来到，用张师长的话来说，这不是欠抽吗？”旁边那个指导员听到了这个营长的话以后也是点了点头。

　　“报告，鬼子大部队已经到了离我们不到400米了，大部队已经大部分进了我们的大炮射程以内了！”一个电报员突然站了起来高兴的说道。

　　“命令炮兵，准备开炮！”张师长马上就喊到，老牛马上就过去给炮兵发电报了。

　　胡昊则是马上就兴奋了起来：“哥，你说要是没有那些烟雾该多好啊，我们就能看清前面鬼子炸飞起来的盛况了，可惜了！”胡昊摇着头叹气的说了起来。

　　“你能不能不嘚瑟啊，啊！是不是真的要修理一顿你就老实了！”张师长扭过头来瞪着胡昊说了起来，旁边的徐军长和王政委还有那些参谋都是笑了起来。

　　“轰！轰！轰！”马上，炮兵那边就开始试射了！

　　“八嘎，独立军还有炮兵！”一个师团长看到独立军的试射以后，马上就大惊失色，这个可是完全在他们的意料之外。

　　“杀给给！”一个师团长马上就抽出了自己的指挥刀，于此同时，那些很多师团长都是拔出了自己的指挥刀，知道要是独立军的大炮响了起来，那么只有向前冲一条路了，没有任何的退路。

　　而在后面的丰岛房二郎更是一屁股坐到的地上：“中计了！八嘎，该死了二愣子了，该死的独立军，给我冲上去！”

　　丰岛房二郎坐在地上撕心裂肺的喊了起来，现在有20来万的部队进入了雾区，而且在自己不远处的前面，也有炮弹试射，也就是说，独立军想把进入雾区的部队全都吃掉，怎么不让丰岛房二郎害怕，这个可是有20多万部队啊，大炮过来，还能剩下几个人活着，就算是活着到时候独立军一冲锋，又有几个能够活下来！

　　“轰，轰，轰，轰！”马上整个阵地就传来剧烈的爆炸声，很多鬼子在冲锋的时候就被炮弹轰了起来了，有的鬼子想撤退的，但是看到后面的更多的炮弹落在冲锋的队伍里面，马上就开始继续往前面冲到了，但是前面的鬼子看到在前面点全是炮弹爆炸，都是停住了，后面的鬼子挤，前面的鬼子站住，一下就蜂拥到了一起。

　　“轰，轰，轰！”炮弹还在不停的轰炸，很多个鬼子干脆趴在地上，四周都有军官在叫杀给给，但是一个炮弹过来，那些军官就不知道飞到哪里去了，阵地上面到处都是飞起来的残肢断臂，大炮也是慢慢的开始覆盖整个战场，炸的那些鬼子要么是扔掉了武器，抱着头四处乱窜，要不就是趴在地上祈祷他们的大神保佑，有的能祈祷有用，有的还没有祈祷完就消失了。

　　整个战场上面到处都是鬼子的喊骂声，要不就是鬼子的哭嚎声，还有咒骂声。后面的张师长他们看着前面都是紧紧的抿着嘴巴。

　　“娘的，总算是挨炮了，知道我们独立军也是大炮了吧，以前你们不是炸的很爽吗？我们有多少战士都是倒在了你们大炮的轰炸下，娘的，告诉你小鬼子，万恶都有报，不是不报，时候未到！”徐军长两眼含泪对着观察口那边大声的喊了起来。

　　他脑子里面全是以前指挥战士冲锋鬼子阵地的情况，那个时候鬼子的大炮轰炸战场，有多少战士都是这样被炸的人都找不到了，但是战士们还是抱着一股信念冲向鬼子的阵地，和鬼子搏杀。张师长听到了徐军长的话以后，拍了拍他后背。

　　“老徐，你今天就看着，看着咱们是怎么轰死那些鬼子的，让鬼子也知道，咱们独立军也是有大炮的，而且还不少，咱们有3000多门大炮，相当于10来个军的大炮数量，有了这些大炮，我看那个鬼子部队敢来和我们打真正的阵地战！”张师长对着徐军长安慰了起来。

　　“恩，对，咱们独立军有大炮了，也让鬼子知道，独立军不是那么好惹了，惹了就的给老子付出代价，想全身而退，门都没有！”徐军长咬着牙说道。

　　而此时，阵地上面枪声响了起来，张师长他们连忙观察自己这边的阵地，发现有不少的鬼子冲出了火炮的封锁！

　　“哥，鬼子也有不要命的！”胡昊拿着望远镜看着前面说了起来。

　　“到了这个时候，他们不拼命就没有别的办法了！还好，冲出来的鬼子不是很多，咱们的人守住阵地还是没有问题的！”张师长看着阵地那边说了点了点头。

　　鬼子冲出炮火封锁的还不是很多，现在里面的鬼子都乱套了，那些指挥官现在都是没有什么办法了，只有一些基层的军官还能带着自己为数不多的士兵在往前面冲，因为冲到后面去也是没有办法逃出去，只有冲到前面去才有一线生机，而且独立军的炮火在离阵地300米的以内的地方基本上就是没有爆炸了！

　　“八嘎，给我起来，给我往前面冲，留在这里就是等死！”一个鬼子军官马上就喊了起来，但是四周轰隆隆的爆炸声，他的声音根本就传不出去多远，很多鬼子想要从地上爬起来，但是刚刚爬起来，周围马上就又有爆炸声，一下就把他们给掀倒在地。

　　独立军的炮弹像是不要钱一样，不停的往鬼子那边发射过去，而阵地上面就是各个地方都传来爆炸的声音，但是鬼子的战斗素质不久就体现出来了，很多底价的军官带着越来越多的鬼子冲向前面。

　　只要冲破了独立军的火炮封锁，就要开始面对独立军的阵地了。

　　独立军的那些士兵们也是在那边不停的开枪，只要有鬼子冲了出来，马上就朝那边射击，现在鬼子的整个指挥系统都乱了，那些士兵就听那些最高级的军官的话，往前冲！


第0837章 全体都有，上刺刀！

　　随着炮轰的进行，很多鬼子都是倒在了冲锋的路上，而有不少的鬼子还是继续往前面冲着，后面根本就是一道炮火封锁的阵地，根本就没有人能够冲的过去，所以，鬼子只能往前面冲，随着鬼子冲出来的人越来越多，整个独立军的阵地的枪声很快就大作了。

　　“给我狠狠的打，鬼子是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多长时间了！”一个团长拿着步枪就是对着前面开枪。

　　而阵地上面的其他的战士们也是拿起了自己武器对着前面冲过来的鬼子射击，独立军的那些新式步枪也是调整到了连发的模式，压制鬼子，不要让鬼子冲到那么前，要是冲到前面来了，那就给阵地带了更大的危险，鬼子的单兵素养还是可以。

　　而特战队的那些战士们则是拿着武器专门对付那些军官，机枪手和那些迫击炮手，很多鬼子的军官刚刚一拔刀，就会中好几枪，而有的鬼子的机枪根本就没有人敢上前操作，上去一个死一个，那些鬼子也知道，对面有不少人在瞄准着这里，所有很多鬼子也不管那些重机枪了，直接操起步枪就开始往前面冲过去。

　　“来人，给我把后面的预备队调上来，老子今天就好好跟鬼子杀一场，我看你们那什么来冲破老子的阵地！”张师长对着后面喊了起来。马上就有参谋想后面的预备队发出了电报。

　　“老张，现在就调预备队，是不是早了！”徐军长看着张师长问道。

　　“不早，你别看鬼子冲出来的挺多了，但是就是这一些了，我估计整个战场上面没有多少鬼子了，全在那里了！”张师长指着前面的那些鬼子说了起来。

　　“恩，也是，只要挡住了鬼子的这波攻击，我们就赢了！”徐军长一想也是点了点头。

　　“哥，我去前面看看行不行？”胡昊突然扭过头来看着张师长。

　　“给老子死了那条心！”张师长对着胡昊说完了就不理他了，开始继续观察着前面，胡昊没有办法，只好老实的看着。

　　鬼子那边也是豁出去了打，就是冲锋，因为冲不出的话，那么今天就交代在这里了，所以为了活命，那些鬼子也是发了狠心。

　　“哼，这个时候发狠心，老子阵地上面有十几万的战士，就你们这不到3万人能够冲破老子的阵地，你要是冲破了，老子这一辈子不指挥打仗了！”张师长看着前面自信的说了起来，鬼子冲出来别看是挺多的，但是也只是一条线的人，算起来根本就没有多少，大部分的鬼子偶都是死在了炮火的轰炸之下。

　　“来人，告诉炮兵，再轰5分钟就算了，里面的鬼子差不多了，让鬼子放马过来！”张师长对着后面命令了一句，然后继续看着前面。

　　“哈哈，老张，这仗，咱们赢定了！”徐军长看着前面大笑了起来。

　　“哈哈，50万鬼子，估计能够出去10万就不错了，咱们这几天就让鬼子在这里葬送了40万，这个应该的单个战役毙敌最多的吧？”王政委也是大笑了起来。

　　“开玩笑，咱们3000多门各种大炮一起轰，还弄不死那些鬼子？要是弄不死，咱们三个以后都不用打仗了，还不如去后面给战士们做饭去！”张师长此时显得非常的有自信。

　　打完了这一仗，以后在华北，谁敢来惹独立军，除非再次准备了50万部队才行，但是整个华北的鬼子加起来才不到20万，想再弄50万数出来，除非从关东军调过来。

　　但是现在关东军的战斗力也是下降的厉害，还不如眼前的那些鬼子呢，眼前的那些鬼子好歹还是参加过第三次武汉会战，多多少少还有一点战斗经验，而关东军很多部队都是没有战斗经验的！

　　“杀！”在阵地前的那些低级的指挥官，在指挥着自己的兵和鬼子对射，阻挡那些鬼子冲上自己这边的阵地。

　　“来人，给老子轰掉那个弹坑里面的鬼子，娘的，里面躲了几十个了！”一个营长对着后面喊了起来，马上就有一个战士扛着火箭筒对着那个方向轰了一炮过去。

　　“轰！”炮弹正好落在了那个弹坑的中间，里面飞出来几个鬼子以后，那个弹坑也是安静了下来。阵地上面不时的有战士扛着火箭筒对着前面的鬼子发生炮弹，只要鬼子聚集到了一起了，马上就会有炮弹照顾这里。

　　很快，阵地上面的炮轰停止了，放眼望去，整个视线范围之内都没有一个站立起来的鬼子，反而到处都是摊在人，有的还根本就不能在称作为人了，而是一些肢体！

　　慢慢的，阵地上面才有一些鬼子爬了起来，但是也是迷茫的看着四周，一直恢复了听力，听到了前面有枪响的时候，才捡起一把枪跌跌撞撞的往前面走，一路上到处都是哀嚎声音，但是根本就没有人去管这些人，都是拿着武器冲锋。

　　在后面的丰岛房二郎则是坐在地上傻了，不单单是他傻了，整个在后面的指挥部的军官都是傻了，尤其是大炮停止炮击，那些烟雾稍微散了一点以后，看到前面全是躺在地上的士兵的时候，那些人都是蹲了下来，把头深深的埋在了双腿之间。

　　“来人，给前面发电报，告诉战士们撤下来，打不过去了！”丰岛房二郎沙哑是声音突然传了出来，一个参谋马上就站了起来，冲向了后面的指挥部，开始去发电报。

　　而丰岛房二郎用自己的指挥刀撑着站了起来。慢慢的转过了身，朝自己的帐篷走了过去，那些鬼子的军官都是站起来看着他，等丰岛房二郎刚刚进了指挥部不久，就听到帐篷里面传来一声枪响，那些鬼子都是底下了头。

　　“来人，向大本营和南京司令部发电报，我军中了独立军的计，全军在冲锋过程当中，遭遇到了独立军炮火的猛烈轰击，全军损失殆尽，现司令官丰岛君自杀殉国，请求战术指导！”一个参谋长站了起来命令道。

　　马上有人进去发电报了。而在前面的鬼子，虽然有的部队接到了后面发电报，但是还有很多部队没有接到电报的，他们的电报员早就被炸死了那些鬼子还在和独立军的阵地对射着。

　　“娘的，就这么点人还来打，找死也不是这么个找法！”一个团长看着前面的鬼子吐了一口口水到地上骂道。

　　“报告，指挥部电报，全军准备上刺刀，准备冲锋！”一个电报员拿着一封电报过来喊到。

　　“全体都有，上刺刀！给鬼子见见红！”那个团长接过电报马上就命令起来，而在指挥部，胡昊正在和张师长喊了起来。

　　“哥，你干嘛要让战士们冲锋去，这样打不是更好吗，用枪干死他们！”胡昊对着张师长喊了起来。

　　“你懂个屁，拿枪打永远打不出铁军出来，铁军是需要见血的！有这样的机会老子不用，你还想让老子和鬼子在其他的战场上面拼刺刀不成，老子才损失不起呢！”张师长瞪了胡昊一眼骂道。

　　“但是，我们现在用枪打也能干死那些鬼子！这样我们的牺牲就少很多！”胡昊再次争辩说道。

　　“独立军有40万，并不是每次都能碰到这样的仗，要是下次打的势均力敌的时候，每有一支铁一样意志的队伍，你让老子那什么资本和鬼子叫板！”张师长不管胡昊的劝阻，继续命令参谋，要求在三分钟以后发动全体冲锋。

　　“二愣子，你哥说的对，这是一次锻炼士兵最好的机会，尤其是我们独立军才组建不久，更是要让大部分战士们见见血，也要让指挥官见见血，拼刺刀是最好锻炼那些指战员和战士们意志的事情，虽然伤亡可能大点，但是值得！”徐军长拍了一下胡昊的肩膀劝了起来。

　　“二愣子，哥指挥的不是一个师，不是一万人，是一个军，近40万人的部队，哥要的是整体的战斗力，要的是能够打硬仗的部队，不是打顺风仗行，打恶仗就孬的部队！哥知道拼刺刀伤亡大，但是如果不拼刺刀，这支部队永远都成为不了一只能打硬仗的部队！”张师长含着泪，睁大了双眼看着胡昊。

　　“哦！”胡昊点了点头，然后从自己的口袋里面掏出烟出来，点上，他虽然知道他们说的对的，但是心里还是堵的慌。

　　而张师长他们三个都是在抬着手看着手表的秒针。

　　“命令，吹冲锋号，全体冲锋！”张师长看着手表坚毅的命令起来。

　　“嘟嘟嘟嘟～～”冲锋号马上就开始响遍了整个独立军的阵地，战士们端着早就转好了刺刀的冲锋枪，越出了战壕，开始往鬼子那边冲了过去。

　　那些鬼子也是听到了独立军的冲锋的号的时候，马上就从绑腿处拔出了刺刀，装上了步枪上面，然后退出了枪膛里面的子弹。

　　“杀！”一个团长抽出了自己背在背上的大砍刀，直接就朝着一个端着刺刀的鬼子砍了过去！


第0838章 闲的

　　独立军阵地上面十几万人的冲锋，很快就把阵地上面的鬼子给包围住了，另外还有一部分鬼子朝后面追了过去，很多鬼子还没有完全清醒过来，就让战士们用刺刀给捅了。

　　而在后面的鬼子指挥部，看到这样的情况以后，也是马上就开始带着一些刚刚逃出来的残兵后撤，现在他们也知道，已经不是独立军的对手了。

　　整个拼刺刀从下午四点多钟一直拼杀到晚上8点多钟，才使得整个阵地上面一个活着的鬼子都没有，拼完了刺刀以后，战士们就开始打扫战场，救治那些伤员。而胡昊他们则是在指挥部里面，张师长和其他两个人去了医院那边，去看完那边的伤员。

　　“昊哥，吃点东西吧！”老牛对着躺在床上的胡昊说了起来。

　　“不吃了，不饿。你们自己吃！”胡昊动都懒得动了。

　　心情非常的低落，打刺刀战，是最残忍的战斗这个在胡昊心里面一直接受不了，虽然自己以前也打过刺刀战，但是那都是势均力敌的时候，或者稍微占了一点优势的时候，而今天，独立军面对着巨大的优势，居然还选择这种拼刺刀的战术。

　　虽然心里也承认，张师长说对，但是这个不关对错，就是自己心里接受不了！所以躺在床上不爱动了，现在张师长他们也顾不上他，他们要去看那些伤员，整个指挥部就是老牛在管理着。

　　“昊哥，吃点吧，你也知道，咱们拼刺刀也是为了锻炼士兵，要是不让战士们适应一下，以后碰到了决战，那就要吃大亏的！”老牛端着一碗吃的对着胡昊劝了起来。

　　“哎呀我知道，我不饿，不吃了你们先吃吧！”胡昊显得很不耐烦。

　　老牛看到他这样，心里叹了一口气，把装着菜的碗放到了桌子上面，然后示意那些参谋们说话小声点。

　　现在整个参谋部的人还是很高兴的，毕竟独立军打了一个大胜仗，直接把来犯的50万鬼子的给打败了，除了逃出去的1万来人，大部分都留在这里了。

　　这个是一个巨大的胜利，也是抗战史上单场战斗歼敌最多的战斗，怎么不让那些参谋们兴奋。

　　到了晚上11点多的时候，张师长他们回来了，每个人脸色都是布满了笑容，但是当张师长看到桌子上面那一碗冷饭的时候，脸上的笑容马上就消失了，看着躺在行军床上不动的胡昊。

　　“师长！”老牛过来轻声的喊道。

　　“把饭拿去热一下！”张师长对着老牛说了一声，老牛点了点头。

　　“老张，劝劝二愣子，他应该是钻牛角尖了！”徐军长对着张师长说了起来。

　　“恩！”张师长说着就到了胡昊身边。

　　“睡着了？”张师长坐到胡昊床边凳子上面问道。

　　“没有！”胡昊马上应了一声。

　　“那就起来，跟哥到外面去走走，待在指挥部太闷了！”张师长听到胡昊这么应就站了起来对着胡昊说道。

　　“哦！”胡昊说着就坐了起来，张师长帮胡昊把鞋摆好，胡昊穿上鞋，就跟着张师长出去。

　　等到了指挥部外面的一个小坡上面。张师长站住了，然后从自己的口袋里面掏出一包烟，递给了胡昊一根，自己也点上一根。然后就直接一屁股坐到地上，胡昊也跟着坐在旁边。

　　“还在为我下午下拼刺刀的命令生气？”张师长开口问道。

　　“没有！没有生气！”胡昊抽着烟说道。

　　“那咋不吃饭？”张师长扭过头来看着胡昊。

　　“吃不下！”胡昊马上应道。

　　“屁，你生气就生气，老子也不在乎什么，带兵打仗那有你想的那么简单！老子是师长，独立军副军长，得为下面的部队考虑，必须要让战士们都去见见血，让他们知道打仗不但是要训练要，还要有一股胆气，敢拼命！越怕死就越死的快，只有跟鬼子不要命的去搏，你才能有一线生机！”张师长抽着烟看着前面坚毅的说了起来，像是说给自己听一样。

　　“我知道！”胡昊还是应了一声。

　　“知道还跟老子赌气！”张师长扭过头来看了胡昊一眼问道。

　　“我没有赌气！”胡昊提高声音说了起来。

　　“没有赌气你还躺在床上一动不动，还不吃饭！”张师长问着胡昊。

　　“我在想事情！”胡昊马上说道。

　　“想事情，想啥事情，给哥说说！”张师长听到胡昊这么说就诧异了一下。

　　“我在想，什么时候找个该死的拼刺刀能够推出战场，这个太残忍了，人类最原始的打法就是近身肉搏，本来我以为我弄出了新式不枪，咱们跟鬼子拼刺刀的机会就少了，没有想到还是要拼！”胡昊坐在那里说了起来。

　　“那你还想着在家里面坐着，然后做个梦，千里之外就把人家的首级给取了？哪有那么好的事情！”张师长听到胡昊这么说马上就白了胡昊一眼。

　　“哥，以后真有这种事情，只不过不是用做梦，一按按钮就可以了！”胡昊马上强调说道。

　　“扯淡，人家在那里等着你杀？还一按按钮？你把吃奶的劲用上都没有用！我看你就是闲的，这几天没有让你出去活动你就开始胡思乱想！”张师长说道这里心里马上一惊。然后接着站了起来，蹲到了胡昊面前，看着胡昊。

　　“哥，你干啥？”胡昊不明白张师长怎么突然这么看自己。

　　“二愣子，你是不是感觉哪里不舒服，脑子是不是疼啊！”张师长紧张的问了起来。

　　“没有啊！”胡昊迷惑的回答者，不知道张师长这是什么意思。

　　“真没有？那哥问你，1加1等于几啊，小欣全名叫什么啊！”张师长再次问道。

　　“哥你干啥，我脑子没有问题，我就想问题了刚才！”胡昊一听明白了，他知道张师长是啥意思的了，他以为自己脑子又出问题了。

　　“真没有问题？”张师长再次确定的问道。

　　“哥，我去干鬼子去！”胡昊说着就要站起来。

　　“行行行，没有问题，这个没有问题！”张师长听到胡昊这么说马上就压住了胡昊，然后也信胡昊自己没有问题了。

　　“啥人啊，我想个问题，你就说我脑子又问题！”胡昊不满的说了起来。

　　“老子不是担心你脑子再次出现问题吗？你小子就闲的！”张师长也是对着胡昊这样不满。

　　“那我想想不行啊，我想着以后发明多点武器，不拼刺刀了不行啊！”胡昊接着就开始抬杠了。

　　“别扯了，还发明多点武器，还真把自己当做什么科学家了？老胡家没有出过这个种，你上次弄出新式武器，那是纯粹祖宗保佑！给老子老实点指挥打仗吧！行了起来，吃饭去，吃完饭了你爱干啥干啥去，只要不要鬼子那里就行了，再说你现在想去也追不到了，鬼子都不知道跑了多远了！这样行了吧？”张师长站了起来对着胡昊说道。

　　“真的？”胡昊马上抬起头来看着张师长问了起来。

　　“吃不吃，不吃你就在指挥部里面待着，我们明天晚上就要撤回去了！”张师长瞪了胡昊一眼说道。

　　“废话，肯定吃啊，我都没有吃晚饭呢！不过哥，我真的在想着要研究什么武器出来！”胡昊马上跟着站了起来，拍了拍屁股上面的泥土。

　　“别给老子吹牛了行不行，等你研究出来再说，好好的一个武将你还非得要做文将，要你做个文将你还天天想着上战场，你啥人啊！吃饭去！”张师长就懒得理他，抬腿就往回走。

　　“哥，我真弄！你不信我就弄出来给你看！”胡昊后面跟着喊道。

　　“弄个屁，真想在兵工厂呆着了？”张师长在前面头都不回，然后不屑的说了起来。

　　“啊！哦！哪算了！”胡昊一听马上就想到了要是弄的话还真的有可能在兵工厂里面呆着了。

　　“哈哈，老子还不知道你！娘的！”张师长听到胡昊在后面的回答就忍不住笑了。

　　“嘿嘿！”胡昊听到张师长这么笑也跟着笑了两句。

　　等他们两个进了指挥部，看到桌子上面的饭菜在冒着热气。

　　“吃饭去！”张师长对着胡昊说道，然后自己就走向了指挥桌，王政委还有徐军长都在那里坐着。

　　“怎么样，没有什么问题吧，想通了没有？”王政委担忧的问了起来。

　　“他有个屁问题，闲的！”张师长看到胡昊在哪里吃饭，就笑了一下说道。

　　“哈哈，这个二愣子，真是让人担心！”徐军长看到张师长说没有问题，就笑了起来。

　　“对了，老张，这是战损报告，你看一下！”王政委把几张纸给了张师长，张师长接了过来，仔细的看了起来。

　　“还行，还在可接受的范围之内，伤亡还是比较少的！”张师长看完了以后点了点头。

　　“恩，确实，我本来以为会有不少的牺牲的，但是实际并没有多少，一个是战士们都接受了拼刺刀训练，第二个是我们这么多人冲上去，也占了优势，所以伤亡小了很多！”徐军长也是笑着点了点头。


第0839章 对付独立军

　　胡昊吃完了饭了以后，嘴一摸，抬腿就想出去了。

　　“干啥去？”张师长扭过头来问了起来。“哥我出去走走！”胡昊马上说道。

　　“等等，二愣子，我这边的明码电报都还没有发呢，你得帮忙看着点！”王政委马上喊住胡昊。

　　“没空，现在是放风时间，不干活！”胡昊头都不回的就往外面走去。

　　“给老子站住，娘的，干完了正事在出去玩不行啊，就着急那么一下，再说了，现在都已经快11点多了，你还想着去那里玩，啊！”张师长对着胡昊喊了起来。

　　“有那么晚了吗？”胡昊说着就抬起自己的手看了看手表。

　　“我靠，都这么晚了，算了不去了！”胡昊一看还真的是11点多了，想想还是算了。

　　“明天再出去，今天晚上还有点事情要你帮忙，一个是发明码电报，另外一个就是向统帅部汇报！”张师长对着胡昊交待了起来。

　　“哦！”胡昊点了点头。

　　而王政委就开始在桌子上面写着明码电报的电文。写完了以后，就交给胡昊看。

　　“这个不行，那个统帅一看就知道不是我写的，你这样写，经过我们一个下午加晚上的和鬼子肉搏，我们又一次挡住了鬼子的进攻，此次战役我们歼敌约20万，自己牺牲约20万，现在整个战场上面都是我们的伤员，根本就没有一个完好的人，很多战士都是带着伤在和鬼子拼命。在今天晚上6点多钟，在弹尽粮绝的情况下，我们和鬼子拼刺刀，最终把鬼子赶了下去，现在鬼子的伤亡也是很大，所以他们撤军了，但是我们现在请求重庆统帅部尽快拨钱过来，大概前前后后需要1000万大洋，我们要重建独立军，另外就是尽快运送一批药品过来，我们现在急需各种药品！”胡昊对着政委说了起来。

　　“这就行了，你不是说要煽情点吗，我感觉我的这篇更加煽情！”王政委看着胡昊说道。

　　“不用太煽情了，现在告诉老百姓我们打赢了就行，老百姓等会心里一算，正好咱们独立军全军覆没了，自然就知道怎么回事了！”胡昊马上回答了起来。

　　王政委一听干脆就不想了，就去发电报了。

　　而在重庆那边，之前的那些上将过来讨论了一翻，他们都说这个火炮的阵地的情况不管真假的，但是独立军人员超编那是事实，所以都劝统帅不要管这个事情，要是鬼子真的突入山西的话，那么到时候在调动河南的20万军队就行了，统帅听了那些人的话以后，也是点了点头，独立师确实是超编了不少！

　　在晚上11点多的时候，统帅本来按照是往常是要去睡觉的，但是现在独立军那边正在和鬼子打，而且这边也得到了情报，鬼子今天还要发动进攻。所以今天他就和那些将军一起在参谋部这边等着独立军那边的消息了。

　　“奇怪啊，怎么这个时候，还没有消息传来，按道理这个时候应该是打完了啊！”统帅看了看参谋上面的大钟问了起来。

　　“统帅，不会是独立军真的全军覆没了吧！难道咱们的情报是错误的！”陈诚马上有点担心的说道。

　　他这一说，那个将军脸上马上一整，这要是真的话那就麻烦了，到时候鬼子占领了山西，然后直接就可以继续往西北方向突击过来，到时候整个四川都不安全了。

　　“娘希匹，这个二愣子也是，他要是真的求援给我发电报就不行了吗？还发明码电报，我哪里知道是不是真的！”统帅听到陈诚这么一说，也是担心的站了起来。

　　虽然独立军已经成了国军这边的眼中钉肉中刺，但是西北的大门还是要他们守着的，真的要是有闪失的话，那还是相当麻烦了。

　　“来人啊，给我想延安发电报，询问独立军的作战情况，是不是真的需要支援！”统帅对着自己的副官命令了起来。

　　这个时候一个副官拿着一封电报进来，那些人都看着他。

　　“报告，独立军明码电报！”那个副官看到那些人都看着自己，马上就立正对着统帅说了起来。

　　统帅马上就接过了电报，然后就看了起来：

　　“赢了？怎么可能，50万鬼子，2天时间就决出了胜负了！”统帅看着电报不敢相信的说道。

　　那些将军也是盯着统帅的手上的电报，统帅连忙把电报给了副官，示意他给那些将军们看，那些将军接到了电报以后，也是马上凑到一起看了起来。

　　“娘的，咱们上了二愣子的当了，他居然打赢了！”李宗人看完了电报以后，马上就走到一边去说了起来。

　　“我说二愣子到底是咋指挥的，炮兵都没有了，难道真的用20多万人和鬼子拼刺刀，这个也太惨了吧！”陈诚到了李宗人身边小声的问了起来。

　　“我也没有想明白，虽然二愣子创造的那个拼刺刀技术确实是厉害，但是真的要和鬼子拼的话，也不能说拼出1：1的战果出来，还把鬼子给打的跑了，这个怎么想也是不可能的！”李宗人说完就开始在那里想了。

　　而其他的上将看完了以后也是非常的吃惊，根本不敢相信独立军那边真的把鬼子给成功的挡住了，不但成功的挡住了，还把鬼子的拼了出去。

　　“说说，说说你们的看法，独立军到底是怎么回事，要是50万鬼子都没有吧独立军给弄下来，那么我们，没有100万兵力去对付独立军，那肯定是不行的。我们的士兵还没有鬼子的士兵训练的好，而且他们的武器也是要比咱们的士兵强很多，今天独立军居然把50万鬼子给拼的跑了，这个值得大家警惕起来，独立军的以后的发展方向我们也要考虑的！”统帅看着那些上将说了起来。

　　“统帅，独立军的联络处我们是一定要设立的，不管如何，这个在合约里面签了，延安那边必须要遵守，不管他们是同不同意，这个咱们不跟他谈，必须要设立，另外就是调查这次独立军取胜的原因，我们必须要知道他们到底出动了多少的兵力，还有使用了什么武器和战术！这个也是要调查清楚的，要是不调查清楚，一旦我们和独立军起了冲突，到时候是要吃亏的！”李宗人马上站起来说出了自己的看法。

　　“恩，是的，还有一个就是，不单单是独立军的问题，还有第十八集团军的问题，他们也不能四处发展，我们设立的联络处现在是在延安那边，根本就没有随着第十八集团军一起行动，这个就是一个摆设，必须要让联络处的功能发挥到实处！”陈诚也是马上站起来。

　　“恩，还有什么，比如，独立军发展方向问题，你们有什么见解没有？”统帅点了点头，看着那些上将。

　　“统帅，独立军要调离山西，必要的情况下让独立军进入到东南亚去作战！他们的战斗力强大，正好帮我们打开东南亚的局势！”白崇禧马上就站起来建言。

　　那些上将听到了白崇禧的建议以后，马上都是眼前一亮，对啊，让独立军到东南亚去和鬼子打，就不用担心他们扩张的问题了，而且在东南亚，相信独立军也翻不起什么大浪出来！

　　“恩，你这个主意好！”统帅听到了白崇禧的话以后，马上就高兴的点了点头。

　　“统帅，要独立军去东南亚当然是好，但是统帅有个难度，那就是延安那边会不会同意，他们要是不同意怎么办？而且我们好像跟他们谈这个问题还有劣势，那就是那些米国的武器，我们一件也没有给延安发过去，所以他们可能会因为这个理由拒绝出兵。当初他们可是要求过我们给他们武器的，但是我们没有给！现在要独立军出兵，估计难度不小！”李宗人马上就说了起来。

　　“恩，难度是不小，但是也是可以操作的，这个可以谈，只要独立军出了国，而且必须要胡昊带队，胡昊这个人本事太大，要是放他到其他的部队，不用2年，又是一个独立军出来，这样我们就得不偿失了！所以如果独立军可以出国作战的话，我们可以多给延安两个军的编制，但是前提是要有联络处，而且必须不能超编，一旦超编了，我们可以取消他们的编制！”陈诚想了一下对着那些将军说了起来。

　　“恩，还有一个问题，你们看看电报，独立军说没有人了，现在都是伤员，如果现在谈这个事情，那么独立军到时候会以无兵可为由拒绝出兵，所以这个事情我们可以在2个月以后在启动，现在先不要动声色，要不他们就有准备了，昨天我们就吃了一个这样的亏了，这次不要吃这个亏，二愣子的脑子转的太快了！”一个年纪稍大的上将马上说了起来。

　　“恩，有道理！这个事情戴笠你要控制好，不能再让我们的消息泄露出去，一旦这个消息泄露出去了，你就到前线部队去吧！”统帅听到了那个老将军的话点了点头，对着坐在角落里面的戴笠说了起来，戴笠点了点头，不说话。


第0840章 胡昊要上位

　　当天晚上，整个中国大部分地区都收到了以胡昊名义发出的电报，那些百姓知道了有事一整庆祝，这次可是一次歼灭鬼子40多万的，是一个巨大的胜利，怎么不让全国的百姓的高兴。

　　尤其是看到胡昊说现在部队伤亡惨重的时候，急需重建独立军的资金，还有就是需要大量的药品，很多机构和个人都想着明天该上街给独立军募捐去，让全国的百姓支持独立军的重建。

　　而在延安那边，更是灯火通明，统帅部的指挥部里面一片欢笑。这次独立军不单单解决了这次裁军的危机，还打了一个这么大的胜仗！

　　“来，来看看，胡昊那个混球发出的明码电报，这下我看重庆那位还打算怎么给我裁军，我都没有兵了，全延安还有不到20万人了，而且还有那么多的伤员，我看他们怎么裁军，再说了，咱们独立军能够打胜仗，就算是他想撤，老百姓也不同意啊，这个可是一直能够打胜仗的部队，怎么能够撤，哈哈！”统帅夹着烟高兴的说了起来。

　　“是啊，现在就是独立军的真正的战损报告还没有递上来，不知道他们伤亡大不大，要是大的话，那就有点担心了！”总司令马上担心的说了起来。

　　“恩，这个确实是，但是我估计应该不大，昨天他们报告上来伤亡报告，才3万来人，我估计今天也不会很多！”统帅点了点头，说出了自己的想法。

　　“不一定，你看看二愣子说的，这次是拼刺刀，按照往常，我们是拼不过鬼子的，这次参与进攻的鬼子估计就有20多万，独立军那边才10多万，我就担心真的如二愣子说的那样，拼的一个全军覆没，虽然赢了，但是伤亡就大了！”总司令摇了一下头，说出了自己担心。

　　“老总，不用担心，这次二愣子真的要是拼没有了，咱们全给他补上，不管是人还是钱，咱们全给他补上，这些年，二愣子弄了不少钱回来了，而且山西当地的经济非常的好，今年上半年我们就收了差不多500多万大洋的税。下半年可能会更多，完全够支付独立军建设的费用。另外就是二愣子也培养了不少干部出来，我们在补充一点给他，以二愣子的本事，重建独立军，估计不用半年就能形成战斗力，二愣子的本事大家都全国的百姓都清楚！”统帅说到这里时候，说出了自己对独立军的支持。

　　“是的，总司令，独立军这半年来一直是大胜仗，打的鬼子没有办法，我估计现在整个华北的地区的鬼子该担心了，担心独立军什么时候开始出征了，一旦出征了我想就算吧华北的鬼子全都聚在一起，都不是独立军一个军的对手。现在老彭不是一次两次跟我说，他很后悔把胡昊和小张调到了独立军去，要是早知道这样，他宁愿把自己手上的大部分将领交给独立军，自己带着他们两个就行！”管理经济和情报的刘部长笑着说道。

　　“哈哈，老彭可是不止一次这样说，不过老彭今年的发展也很好，现在八路军也有近40万人，战斗力虽然比胡昊的独立军要差点，但是比以前可是强太多了，用他的话来说，要是在两年前有这样的军力和战斗力，他现在应该横扫了整个华北了！”统帅笑着说了起来。

　　“恩，老彭确实发展的很好，很多事情都是学着胡昊，而且学的很好，比如部队的训练，干部的培养，还有特战队，虽然他的特战队没有胡昊的特战队强，但是也能再战场上面压制敌人的重火力打发挥的，他可是到二愣子的特战队要人的！”总司令说到这里也是点了点头。

　　“报告，独立军的战损报告，以及申请未来发展改革报告！报告由胡昊念，王政委执笔，徐军长，张军长，王政委三个人签字！”一个通讯官进来说道。

　　“改革报告？”统帅一听就奇怪了，怎么还有改革报告，改革什么啊，那些与会的首长们也是奇怪了，都是看着那个通讯官，但是此时统帅和总司令两个人站了起来，拿着那两份报告看了起来。看第一份报告是战损报告。

　　“好，打的好，和鬼子拼刺刀居然只有这么点伤亡，才不到1万的人伤亡，太好了！来人，命令，独立军马上把这次作战计划完完整整的给我写下来，传到统帅部，我们要看！”总司令看完了第一封电报以后，马上就高兴了起来。

　　整场战斗，居然才伤亡4万人，歼敌40多万，这个根本就是不敢想的事情，但是独立军确实真正的做到了，要是不是独立军的那几个主要负责人总司令都是非常的信任，就该怀疑这份电报是不是虚报军功了。

　　“恩，这样的战绩，要是真的让全国的百姓知道了，全国的百姓的都会兴奋的！”统帅也是笑着点了点头。

　　然后就把电报给了那些人看，他和总司令两个人接着看独立军的改革的报告。两个人看着的时候，一会脸上迷惑不解的，一会笑容满面，等看完了，总司令和总司令两个人把电报给了那些人，两个人就在那里思考了起来。

　　“我说啊，二愣子又想到我们前面去了，之前老彭给我们提了一个只会系统臃肿的问题，我们没有重视起来，也没有研究这个问题，现在胡昊居然提出了要解决这个问题的办法，我看很好！这个方案也很好，不但加强了指挥的连贯性，而且还锻炼了下面的指战员，让下面的指战员在一些小问题上，独挡一面，这个就很好！而且大的问题上面，司令部还能够全面的协调指挥！”统帅夹着烟说了起来。

　　“恩，我也是认为没有什么大问题，最关键是，将括兵的权利下放给了下面的部队，这样我们的部队增长的就快，那些指战员们为了自己部队的战斗力，肯定会很好的训练他们的部队，这个也不错！”总司令坐在那里点了点头，这个时候，那些与会的人也是看完了电报。

　　“我感觉这个指挥体系很好，你看，独立军设立司令部，下面有几个司令部直属部队，另外就是下面还设立五个纵队司令。每个纵队下面大概有8万来人，有一个炮兵师，一个工兵旅，剩下有几个步兵师，每个步兵师下面都有一个炮兵团，一个工兵营，这样，每个纵队都能镇守一方，同时也让他们招兵，也许不用一年，独立军的部队就能翻出一番出来，这对于我们延安方面的部队的扩张是有利的！”管理经济和后勤的刘部长说了起来。

　　“恩，关键是指挥系统更加有利，以后碰到了大仗，根据打仗的规模，我们可以调动部队一起来作战，要是小仗，一个纵队里面就能解决这些问题，大仗的时候，几个纵队一起协调作战！”参谋部刘部长也说了起来。

　　“我同意这个独立军改革计划，对外我们还是称之为独立军，对内称之为独立兵团。但是那些只会系统的人我们需要好好研究一下，兵团司令和主要纵队的干部我们需要好好任免一下，毕竟这些到时候都是手握重兵的将领，需要作战经验丰富同时资历够的人才行！不过，兵团司令我提议让胡昊来当，这个小子不能再让他野下去了！”统帅说出了自己对于独立兵团的人事的考量。

　　“我同意，让胡昊来，有他在，独立兵团想不发展都难！”参谋部的刘部长马上说道。

　　“我也同意。”

　　“我也同意，就胡昊了！”

　　“就是要胡昊来，他发展部队厉害，而且打仗也厉害！”那些干部马上就同意了。

　　在这件事上面，没有人会不同意胡昊上的，大家都知道，胡昊不相当，但是现在这个情况必须要胡昊上去才行，只有他才能压住这么多军队！其他人够呛。

　　徐军长他们资历虽然够，但是对于独立军没有办法完全控制，而张师长虽然能够控制独立军，但是资历方面还是差点，其他的人就更是了，只有胡昊，不管是军功，还是对于独立军的控制，都是完全合适的。

　　“好是好但是那个混蛋不一定会同意，我看他这次肯定会把老徐推出来！”总司令担心的说了起来。

　　“老徐不行，这次独立军改革，也是为了出征山东做准备的，出征山东，不光要的是军事能力，还要有一定的经济能力，必须要掌管好山东的经济发展，山西方面按照胡昊的来，就发展的很好。而且关键是山东和山西不一样，山西鬼子扫过一次以后，就没有多少工业产业，但是山东的青岛和济南可是有不少工业产业的，一般人是把控不住这个方向的，就算是我们都不一定把控的好！”统帅马上摇头否定了徐军长任命为兵团司令的意思！

　　“总司令，这个时候你应该去独立军看看，一个是主持独立军的改革，另外就是劝说胡昊，让他担任兵团司令，现在我们延安到了关键的时候，要是真的能够拿下山东，咱们就有了和重庆叫板的能力！总司令，这个时候不能让胡昊游离在外了！”参谋部刘部长马上就建议了起来。


第0841章 总司令来，安倍晋苟走！

　　总司令和统帅听到了参谋部刘部长的话以后，点了点头。

　　“我看老刘说的对，你是该下去见见那个混球了，那个混球总是不来延安，你就去见他，见到了他了记得好好收拾他一次，不然让轻松过关！”统帅也是同意刘参谋长的建议。

　　要总司令下去见见胡昊，劝胡昊同意这个任命，另外就是做做相关人员的思想工作，不要以为这次没有让他们上去，而对统帅部的任命有意见！

　　“好，我明天就起程去那边，这边的那个苏联大使就交给你了，你好好对付吧，千万不要心软，还有，那些人要是敢乱来了，你就放心给我弄！我这边给你撑腰！”总司令说着就看了前面的一些人，那些人马上就要不低下头，要不就是看着其他的方向，不敢和总司令对视！

　　“行，放心吧，苏联大使在这里咱们招待的好好的，没有事情的！”统帅听到总司令这么说，就笑了笑。

　　“恩，这次我下去，一个是要劝胡昊，另外一个也是要讨论山东方面的情况，现在胡昊解决了这次的危机，不能马上出兵，估计要到10月份了。但是到了10月份天气就凉了，到时候要准备的物质就更加多，我得下去看看他们物质的准备情况，不过我估计过冬的物质他们肯定是不够的，咱们这边有没有存储一点，要是有的话，我带点下去！”总司令问着管理经济的刘部长。

　　“恩，还有点，但是不多，今年延安也增加了不少人口，我们需要为那些人做好物资的准备，估计能够待下去2万套战士的用的棉衣棉被！”刘部长马上说了起来。

　　“有就好，多少也带点下去，独立军一直在外作战，不但没有拿过我们统帅部的东西，反而我们都一直再拿着他们的东西，这个时候，有就拿下去吧！”统帅也是点了点头，同意总司令的提议。

　　“恩，好，我等会就去做准备，好让总司令明天下去的时候，一起带下去！”刘部长点了点头。

　　“行了，也没有什么大事了，大家都休息吧，两位刘部长留下！”总司令对着大家说了起来，大家也是陆陆续续的站了起来，开始和统帅还有总司令打着招呼，离开了指挥部！

　　等他们走了以后，他们四个人就移步到了另外一个小的会议室里面，然后分开坐下。

　　“我这次下去，唯一担心的就是那个苏联大使，苏联大使倒是没有什么，他就一个外国人，还管不到我们，但是那些人，你们两个应该知道，稍微不注意，就能给你弄出乱子出来，所以，这件事情你们两个要协助好统帅，不要让那些人钻了空子！”总司令坐下就说了起来。

　　“放心吧总司令，这个事情我们心里有数，前两天我还担心他们会起来捣乱，但是好在胡昊把这个问题给解决了，所以接下来应该没有什么大的问题了！”参谋部刘部长说了起来。

　　“放心吧，老总，乱不了的！他过来我也知道是为了什么，就是为了我们的新式武器，不单单的国军要，连他们也打算要，这个是不可能的，这个武器可是关系到我们革命的胜利的，要是真的流转了出去，那就容易出问题！”统帅也是安慰总司令起来。

　　“恩，我就担心你一个人控制不了局面！”总司令点了点头说道。

　　“恩，能控制住，逼火了我，我也是能杀人的！”统帅说道这里就给自己点了一根烟。

　　“那就好，我这次下去，主要是看看主持一下独立军的改革问题，还有就是干部任免的问题，这个需要我下去才行，主要还是为了那个二愣子，真是，我都搞不明白，你说他本事放在谁身上不好，偏偏放到了他身上，浪费啊！”总司令说道这里气的笑了起来。

　　“哈哈，你还别说，这个本事还只有放到二愣子身上，我们才能放心，要是放在有野心的人的身上，谁都不敢放心！唯一的毛病就是太懒了。这个你要治治！”统帅马上就笑了起来。

　　“恩，是要治治，这个混球之前在延安治理好了一段时间，现在老毛病又犯了，所以我打算下去好好管理他一段时间！”总司令笑着点了点头。

　　“还有一个问题，刚刚我不方便说，那就是独立军的那些干部任免的问题，军部的倒是好说，但是纵队司令问题你有什么打算。独立军的那些干部，军功有，但是资历方面差了太多，要是让他们上去了，其他的部队的干部会有意见的，再说了，为了安全着想，独立军的那些干部也需要和其他的部队进行交流才行，这些才是这次改革的难题！”统帅突然开口说了起来。

　　“恩，这个问题我刚刚也想过，确实是一个难题，主要是独立军的干部大部分都是原来独立团的人，虽然大部分都是参加过长征的，但是他们资历太浅了，在长征的时候吗，很多团级干部现在都还是团级，这个我们要考虑一下！”参谋部的刘部长说了起来。

　　“还有就是那些政委，他们的资历也是很浅的，纵队的那些政委也是要考量的！”管理经济的刘部长也说了起来。

　　“王政委是不能调离的。他和张师长两个人一路走来，配合的非常的好，管理后勤方面也是井井有条，政治工作而已做的好，这个是不能调的。”统帅马上就说了起来。

　　“纵队司令方面我看我还是下去实际考察一下他们的能力，要是能力真的能够达到，让他们当也行。毕竟独立军是一直新的部队，能够发展到这种程度，独立军的那些干部是有大功劳的。另外是你们刚刚说的王政委，这个人真的是为了独立军的发展做出过巨大的贡献的，这点连二愣子都尊敬他，可见这个人的能力还不错的，资历方面和小张差不多。没有问题的！”总司令听到他们几个说到了这个事情，马上就说了起来。

　　“老总啊，我建议你还是去老彭那里一趟，从他那边调几个高级干部过去，然后从独立军调几个干部到老彭那里，做一个交流，这个问题你要和二愣子先打好招呼，不要让他有什么想法，这些人可都是他哥一手培养起来的，要是安排不好，他还是会有意见的！”统帅对着总司令说了起来。

　　“恩，是有这种考虑，我会去和老彭商量一下，看看他们那边能不能抽调几个高级干部出来，放到独立军去！”总司令点了点头。

　　就在他们在这里商量的时候，在鬼子的南京司令部那边，安倍晋苟正在收拾自己的东西，刚刚大本营调令下来了，他要回大本营那边述职，为这次失败做出解释。

　　这个很让安倍晋苟上火，本来按照他的计划是要速战速决的，中间不要停留的，但是想不到丰岛房二郎居然在中间休息了一天，给了独立军修好防御工事的时间，这个很少让他上火，但是现在大本营的命令下来了，他不能不去。

　　“司令官阁下，虽然这次行动失败了，但是我们还是相信的作战计划是要快成功的了，根据独立军发的明码电报，独立军的伤亡也是很大的！”那个参谋走到安倍晋苟的身边安慰说道，后面还跟了好几个高级的干部，都是少将。

　　“八嘎，这个明码电报就是一个圈套，要是不是这个明码电报，我们就不会损失今天的20多万的部队，我现在是不知道胡昊为什么会发这样的明码电报，但是我敢确定，这个电报肯定不是发给我们看的！”安倍晋苟听到了那个参谋长说到明码电报的时候，马上就火大了起来。

　　要是不是这个明码电报，自己也不会判断失误，想不到这些人居然还信这个。

　　“司令官阁下，您的意思是？”那个参谋长不解的问了起来。

　　“独立军的伤亡根本就没有那么大，他们派出的兵力根本就没有那么多，这个胡昊的一个计，但是不是针对我们，而是针对别人的，我要是没有猜错，那是针对他们重庆的，想不到还把我们给骗了进去，八嘎！”安倍晋苟大声给他们解释，解释完了还大骂了起来。

　　“啊！”那些人一听都是吃惊的了起来，根本就敢相信，这个电报居然是假的，而且还不是针对自己这边的假电报，但是自己这边居然把这封电报当做是真的，直接就导致了今天下午20多万的部队全军覆没！

　　“那司令官你的意思是独立军真的只用了开始我们判断的不到20万人阻挡我们50万人的进攻，而且还打退了！”一个少将用着发颤的声音问了起来。

　　“是的，肯定是这样的，以后在中国的战场上面，找不到能够于独立军相匹配的部队的出来，到时候我们整个华北都将会被独立军给抢回去，东北也是很危险的！”

　　安倍晋苟听到那个少将的文化以后，停下了自己手上的动作，僵直的站在那里说了起来！想到这个问题，他就感到很可怕！


第0842章 去看弟兄

　　那些鬼子的将军听到了安倍晋苟的话以后，都是大惊失色，要是真的是这样，独立军用10来万人居然挡住了自己这边的部队50万人，以后想要对付独立军，那就要准备更多的兵力才行！

　　“司令官阁下，我看我们还是要调查清楚这个事情，摸清楚独立军的真正的实力，否则我们以后在面对独立军的时候，是会吃大亏的！”那个少将参谋长脸色有点发狠的说道。

　　“哟西，你的建议是对的，但是这个事情不归我管了，你也知道，我马上要调回大本营了，这次来担任司令官的还是你们的老长官。冈村宁次将军，他对于胡昊还是有比较深的研究的，这次我们实力了，大本营还是决定启用冈村宁次来中国担任司令员一职。我相信，冈村宁次将军会好好的对付胡昊的！”安倍晋苟对着那些人说道。

　　那些将军也不敢说话，只能低着头，安倍晋苟也不多说，继续收拾自己的东西，明天一大早他就要乘坐海军的舰艇回到大本营那边，中国之行，他算是失败了！

　　第二天早上，安倍晋苟早早的带着自己的卫兵，提着自己的东西开始往港口那赶。

　　而此时，胡昊还在呼呼的睡大觉，张师长则是早早的起来了，今天早上还要开始打扫整个战场，战场上面有几十万具尸体，现在这么热的天，总要快点把那些尸体处理干净了才行，鬼子肯定是不要了的。

　　那些鬼子将军的尸体，还是要好好收敛一下的，虽然他们都不是人，但是咱这边是人不是，还是要找一些板子给他装进去，然后埋了，做一下标记！

　　到了上午九点的时候，张师长命令那些战士们把那些被炸毁的坦克全都收拢好，一个零件也不能丢了，全都装到车上去。

　　这个也是昨天晚上二愣子交代了自己的事情，说是以后，坦克坏了好在这里面找零件出来，这样就可以修好现在在用的那些坦克了，张师长听到了胡昊的话也是赞同，反正不管怎么样，这些坦克肯定是要弄回去的，不过以前都是用来做废铁的，这次应该是不会了！

　　张师长安排好了那些打扫战场上的事情以后，就回到了指挥部里面，看到胡昊还在行军床上面休息，就把胡昊给喊了起来。

　　“我说二愣子啊，你怎么这么能睡呢，起来，今天咱们要回去了！”张师长把胡昊拉了起来说道。

　　胡昊坐在那里还是迷糊的，但是还是转下身来穿上自己的鞋，然后就站了起来问道：“哥，今天有我啥事没有？”

　　“没有你事，但是你也别给老子出去搞事去，听到没有，好了，你吃的东西在桌子上面摆着，去洗把脸吧！”张师长提前要给胡昊打好预防针，否则他还真的能够去给自己搞点事情出来的。

　　“恩，我知道了，哥我问你，高达他们是不是也在后面的医院，他们醒过来了没有？”胡昊接着问了起来。

　　“醒来了，恢复的不错，我昨天晚上还去看他们两个了，但是，哎，算了，你到了以后就知道了！”张师长本来想告诉他实情的，但是想了想还是让胡昊自己去看的好。

　　“哥，他们咋了？”胡昊心里一惊，马上就问了起来，自己前几天不能走开，要不早就去看了，现在听到张师长这么说，心里马上也担心了起来。

　　这两个加上胡益华，那是胡昊自己亲自培养出来的干部，以后就是为了控制特战队用的，现在听到张师长这种口气，他能不担心吗，再说这几个人跟着自己出生入死这么多次，虽然很多话都没有说出来，但是已经是兄弟了！

　　“哎，你去看看他们吧，昨天上面关于他们两个的奖励已经下来了，都是特等功，另外还授予了他们红星勋章，这个是最高的荣誉了，你也有！”张师长还是不打算告诉胡昊。

　　胡昊听到张师长这么说，从桌子上面拿起几个馒头就要出去。

　　“二愣子，二愣子，你等等！”张师长在后面连忙喊道。

　　“哥，我今天不是自由活动吗？”胡昊回过头来问着张师长。

　　“你等等，我叫人去收集战利品那边给你弄点罐头奶粉什么的，你先等等！”张师长对着胡昊说了起来。

　　“哦，那你叫他们快去，有水果也给我弄点过来！”胡昊听到张师长这么说也是点了点头，然后走到指挥部里面，等着张师长安排的人回来。

　　过来一会。张师长安排好了，就进来了，看到胡昊拿着吃的坐在那里有一口没有一口的时候，知道他在想事，但是就是不知道胡昊到底在想什么。

　　“二愣子，想啥呢，要吃就快点吃！”张师长走到胡昊身边对着胡昊说了起来。

　　“没想啥！”胡昊听到了张师长的招呼声以后，抬起头来看了一眼张师长，然后就吃了起来。

　　等张师长安排的人把东西取了回来了以后，胡昊让胡益华提着，自己则是开始往山下走，到了山下，胡昊找到了车，开着车就开始往医院那边跑，刚把车停到了医院的门口，胡昊就听到医院里面的那些伤员的呻吟声。

　　“娘的，老子最受不了的就是这个，看到那些伤员，咱们一点办法都没有！”胡昊站在那里给自己点了一根烟说了起来。

　　“昊哥，现在还是好的，咱们独立军还不缺药品，长征时期你也知道，那才是啥都缺呢，连饭都没有吃！”胡益华在后面也跟着说了起来。

　　“行了，你带路，去找高达他们！”胡昊对着胡益华吩咐了起来。

　　同时让胡益华走在前面，胡昊就跟在后面，等胡昊走到了野战医院这边的时候，全都是帐篷，每个帐篷里面都是行军床，外面也有战士在战友的搀扶下艰难的行走着，胡昊一路上也是经常给那些战士们搭把手。

　　“昊哥，你忙你的去吧，这边有我们就可以了！”胡昊刚刚帮着一个战士把另外一个伤员抬到了病床上面的时候，那个好的战士对着胡昊说了起来。

　　“恩，照顾好这些弟兄，我先走了！”胡昊点了点头，然后继续开始往里面走。

　　等到了高达的帐篷的时候，看到这顶帐篷就只有两张床，不过帐篷是小的，也摆不下几张床！

　　“高达，光耀，你们看谁来了！”胡益华一进门就喊了起来，两个人一听马上就扭过头来看，当看到胡昊进来的时候，想挣扎的坐起来。

　　“行了行了，来那些虚的干嘛，好像自己还是很健康一样，躺着就行！”胡昊连忙过去对着他们两个喊了起来。

　　“哈哈，昊哥你伤好了，这么快！”高达笑着问了起来，也懒得挣扎坐起来了，反正他们也知道胡昊这个人，不爱虚的！

　　“那是，我是谁啊，能躺下几天就算是大伤了，对了，这些东西，你们等会吃了，都是好东西，我刚刚看过了有牛肉罐头，有苹果罐头，还有奶粉，这个是橘子，也不知道鬼子从那里弄过来的，这个时候可是刚刚才能吃的！”胡昊指着胡益华手上提着的东西说道。

　　“我说昊哥，你来就来，干嘛还提东西啊，我们不客气了啊！”唐光耀马上就笑着说道。

　　“行，你们行，这都跟谁学的啊，一套套的，我还以为你后面说不用了，谁知道说不客气了！”胡昊一听到唐光耀这么说马上就笑着指着他说了起来。

　　“哈哈，昊哥，你说跟说学的，特战队你是老大！”高达马上笑着应了一句。

　　“哎，是啊，我这个老大没有当好，就让你们学那些不好的东西！”胡昊故意装作叹一口气说道，马上病房里面的几个人就都笑了起来。和他们开了一会的玩笑一会，胡昊坐了下来。

　　“怎么样，身体恢复的还好吧，听说上面的嘉奖已经下来了，不错，特等功加上红星勋章！值得鼓励一下！”胡昊坐在那里问了起来。

　　“嘿嘿。这个东西，说心里话，我们跟你一样，不在乎，就在乎能够杀多少鬼子！”高达低着头笑了一下说道。

　　“这个当然，但是有也不错不是！”胡昊马上说道。

　　“昊哥，我们两个可能不能在特战队里面待着了！”唐光耀笑着对着胡昊说了起来。

　　胡昊心里马上就是一突，下意识的问道：“为啥？”

　　高达两个人就是低着头，笑着摇了摇头，等再抬起头来的时候，两个人的脸上全是挂着泪珠。

　　“到底咋了吗？说话啊！刚刚你们都说了，老子是特战队的老大，老子不让你们走谁还敢让你们走啊！”胡昊站了起来大声的喊了起来。

　　“昊哥，你坐下，没事！”高达对着胡昊笑着说道，然后擦了擦自己脸上的泪水。

　　“咋回事？”胡昊听到高达的话以后，让自己平静下来，然后坐下问道。

　　“我的左腿不行了，伤到了筋，好了也是一个跛子，他，他，老唐，让昊哥看看吧！”唐光耀对着胡昊说着，等说道唐光耀的问题的时候，高达就说不下去了，想让唐光耀直接给胡昊看！


第0843章 安排

　　唐光耀听到了高达的话以后，把自己的左手从薄被里面伸了处理，只见从胳膊关节处往下面都截掉了。胡昊看到这样就吃惊的站了起来，看着唐光耀的手，根本就是不敢相信。

　　“昊哥，我还算是运气不错，嫂子说，要是不是有这只胳膊帮我挡了不少子弹，我这条命肯定没有了！”唐光耀强笑的说着。

　　胡昊看着他的胳膊，站在那里一会，几分钟都没有说话，都是抿着嘴巴。

　　过了几分钟，胡昊突然开口对着胡益华说了起来：“你在这里照顾他们，我去门口站一会！”

　　说着就往外面走，胡益华看着胡昊这样，知道他也心情不好。

　　“你大爷，小鬼子，损老子两员大将！”胡昊一出门就冲着天空喊了起来。

　　喊完了以后还不解气，对着旁边的一棵树就踢了起来，连续踢了好几脚才在那里大口的呼吸着，里面的高达他们听到了以后也是默不作声。胡昊踢累了，才直接往树上一靠，然后就顺着树蹲了下来，直接就坐到了树底下，然后掏出烟来吸着，刚刚在里面他不敢吸，怕影响到他们两个人。胡昊就在那树底下抽着烟想着问题。

　　“益华，以后昊哥就靠你了，我们两个肯定是不能再上战场了，特战队的那些弟兄也是要靠你了！”唐光耀对着低着头站在旁边的胡益华说了起来。

　　“玛德。老子现在恨不得去找几个鬼子狠狠的用刀子捅死他们！”胡益华低着头在那里非常的难受，但是还是在那里使劲的忍着眼泪，不让眼泪流下来！

　　“哈，益华，我们两个值了，听师长说，我们两个人加上昊哥，最少搞死了鬼子五六万人，还有那个人有我们三个杀的鬼子多。我们两个常常说，这辈子值了，够本了！而且还赚大了！就像昊哥说的那样，到了老的那一天，我也能对着我孙子吹牛了，老子到时候指着我的这条腿对着我孙子说，看，这条腿，换了一两万人命，值钱呢！老唐也一样，指着自己的胳膊说，这条胳膊不但换了鬼子的一两万条命，还换回了自己的命，相当值，也很值钱的！”高达笑着对着胡益华劝了起来。

　　“哈哈，是啊，就是不知道能不能娶上媳妇咱们两个！”唐光耀也是笑着说了起来。

　　“放心吧，好的娶不到，咱们还能娶那些不好的么，长得难看点不要紧，能生娃传宗接代就行，是吧！咱都这样，你就别要求啥了！”高达笑着对着唐光耀开起了玩笑。

　　“娘的，肯定能娶到媳妇，到时候老子还有弟兄们肯定会给你物色好的，没钱咱们兄弟们一起想办法，昊哥也会想办法，你们可别忘了昊哥的另外一个外号，死要钱的！他肯定能给你们安排好了！”胡益华抬起头来对着他们两个说了起来，眼睛的里面的泪水还是没有忍住，流了出来。

　　“恩，有这帮兄弟们，我们两个走到哪里都不怕，惹我没有关系，他们得想想老子的后面到底站的是啥人，是昊哥还有特战队上千弟兄，老子还怕啥！”唐光耀也是点了点头说了起来。

　　“那肯定的，谁还敢惹咱们两个，不怕死的就来，老子虽然退瘸了，但是本事还在，一般人老子一样的不费劲弄死他！”高达也是说了起来。

　　“好。本事还在就行，老子就是要你们的本事！”胡昊此时在外面听到了高达他的话以后，马上就应了过去，同时人也走了进来。

　　“昊哥，别费劲了，特战队不养废物，我们两个那点本事，在外面吹吹牛还行，到了特战队，那就不行了！”高达马上就说了起来，知道胡昊在想办法安排自己两个。

　　“是啊，昊哥，咱们不能开了那个先例，要不以后怎么办，肯定还有很多特战队员受伤的，总不能都养着吧，那以后特战队成啥了！”唐光耀马上也跟着说了起来。

　　“没有你们什么事，老子给你们安排就行了，到时候你们两个就在特战队里面担任教练，就你们两个的本事，担任教练绰绰有余，再说了，这么多战场的经验，也可以给战士们说说，一样的！”胡昊挥了一下手否决他们的意见。

　　“昊哥，这你就不对了，特战队没有这样的先例，我们两个也不能开这个口子，不行，昊哥你真的想要安排我们，就把我们安排到那个养殖场去吧，我们去养猪去，最起码有个生活的来源，也能为弟兄们做点事！”高达马上摇头否定了起来。

　　“滚，你们这样的去养殖场，老子手上人多啊，你们想去，老子还舍不得呢！”胡昊对着他们两个就吼了起来。

　　“就是，高达，光耀，你们两个就别争了。就按昊哥安排的来吧，特战队训练交给你们手上，那肯定是要放心很多的，咱们三个也能在一起不是！”胡益华也劝着他们两个说了起来。

　　“行，我们也不争这个了，昊哥，这次咱们独立军可是打了大胜仗了，不过昨天听师长说，打了大胜仗咱们也不能太宣传了，只能自己知道就可以了，是不是这么回事？”唐光耀马上就转移了话题，问了起来。

　　“恩，重庆那边说咱们独立军的人太多，要裁军，所以我们这次通报的伤亡有40万了，不过实际的伤亡也只有4万左右，哈哈，想裁老子的军，门斗没有！”胡昊马上就给他们解释了起来。

　　接着四个人聊了一会以后，胡昊就去找杨博士和小欣了，来到了这边，怎么也要和他们大声招呼不是，顺便也找小欣帮自己换换药。

　　“丫头，明天大部队就要开始开拔回去了，你们这些医生可能要留下一部分在这边照顾那些不能搬动的重伤员！到时候我在这边等你一起回去！”胡昊在小欣换药的时候，对着小欣说了起来。

　　“不用，我这次跟嫂子要先回去，嫂子说还要去接一批上级送过来的药品，所以要先回去，我要跟着首次护送伤员的人一起回去，路上要照顾他们！”小欣边给胡昊换药边对他说了起来。

　　“哦，这样也好，省的我担心了，我明天也跟你们一起回去！”胡昊马上就点了点头。

　　等换完了要，小欣就要去给别的战士换药了，胡昊也带着胡益华走了。

　　上车以后，胡益华开着车，胡昊坐在旁边，两个人都没有说话。车都开到了一半以后，胡昊突然开口：

　　“益华，以后他们两个的情况你要随时给我汇报，我感觉他们两个会瞒着老子做傻事！”

　　“傻事？”胡益华马上一踩刹车，看着胡昊。

　　“不是自己寻死，我怕他们两个会偷摸离开特战队，自己躲到什么地方种地去了，他们杀了那么多的鬼子，也都死过一次的人了，哪会那么脆弱！”胡昊瞪了胡益华一眼，说了起来。

　　“哦，昊哥，你吓死我了，行，这个包我身上，等回去了，我会安排人到他们身边照顾他们两个，保证不让他们干出什么傻事出来，都立了那么大的功劳，咱们特战队也不缺他们一口饭吃。再说了，他们两个也确实能够为了我们特战队训练出不少的战士出来！”胡益华听到胡昊这么说才放下心来，马上就继续踩着油门前进。

　　胡昊也不说话了，就是看着窗户外面，等回到了指挥部的时候，张师长他们都在，几个人在商量着撤退回去的事情，胡昊也不插嘴，就是往自己的行军床上面一趟，然后准备休息。

　　这个时候，他们几个马上也结束了讨论，来到了胡昊身边。

　　“你们咋了，围到我准备干啥啊？”胡昊睁开眼左右看了看，发现他们三个围到了自己身边了。

　　“那，给你看一封电报，统帅部发过来的绝密电报，还有一封是专门给你的！”张师长从自己的口袋里面拿出两封电报交给了胡昊。

　　胡昊马上就坐了起来，第一封是总司令对独立军的嘉奖，还有后面提到总司令最近会到独立军来视察。

　　“来视察，他来干啥啊！延安待的多舒服啊，没有事跑到这里来干啥！”胡昊一看到总司令说要来这边视察的时候，马上就激动的站了起来。然后看着他们三个。

　　“别看我们，我们也不知道他为什么下来，不过我想估计是我们昨天晚上发过去有关独立军改革的事情，可能总司令要下来看看！”张师长马上给胡昊解释了起来。

　　“不是，改革就改革，我们报上去，他们批就好了，或者他们任命就行了！”胡昊继续激动着。

　　“那我就不知道了！”张师长摊开了自己的双手，示意不要问自己。

　　“不行，哥，我要找个地方躲躲，到时候总司令来了，又要坑我，他来对我来说肯定不是什么好事！”胡昊说着就要穿鞋，准备撤离，但是张师长他们几个就把他围住了。

　　“不是，哥，你们啥意思啊！哥，你这次不能坑我！”胡昊马上就对着张师长就大声的喊起来，看他们的意思好像是要围住自己不让自己走了。


第0844章 被软禁了

　　张师长他们三个围着胡昊，不让胡昊走，胡昊急了，就对着张师长喊了起来，但是张师长根本就不动：

　　“二愣子，你还是看看你手上的那封电报吧，还有这封电报，总司令发给我们四个的，都是一样的内容！”张师长再次从口袋里面拿出一封电报出来，王政委和徐军长也拿了出来。

　　“我们三个的电报内容都是一样的，我估计老罗也是一样的，所以总司令给我们四个下了死命令，要是让你跑了，我们三个就到养殖场养3个月鸡去。二愣子，我们四个吃鸡行，养鸡还真都没有养过，而你手上的那封电报，也是发给你的，你自己看看就知道了！”徐军长也是笑对着胡昊说了起来。胡昊听到他们这样说，马上就把自己手上的那封电报展开，看了起来，看完了指挥冷汗都下来了。

　　“哥，你要帮我，这次一定要帮我！”胡昊看完马上就开始求着张师长了。

　　“哥是想帮你啊，但是，你自己也看到我们还有你手上的电报，你告诉哥，咋帮，你只要是说出办法了，哥肯定帮，没有办法，哥就真的不知道咋帮了！”张师长马上说了起来。

　　他可是看过胡昊手上的那封电报了，知道总司令在上面说啥了，就是两点。

　　“敢跑就跟我去延安，不跑我还会考虑一下带不带你回去！”总司令电报的意思就是这个。

　　但是胡昊感觉不会那么简单。上面也没有说不跑就一定不带自己会延安的承诺，所以胡昊不敢赌啊！

　　“哥，要不，你让我跑，我先去鬼子那边待几个月才回来，你们先去养鸡！”胡昊马上提议了起来。

　　“你说啥呢，你叫哥去养鸡，哥会干那个吗？”张师长马上瞪着胡昊喊了起来。

　　“哥，他肯定不会真的让你去养鸡的，真的，相信我，哥！”胡昊再次求到。

　　“哥不敢赌，总司令找你不是一天两天了，真是要让你跑了，我敢打赌，我们四个绝对没有好日子过了，二愣子，放心吧，总司令坑你干啥啊！”张师长也开始劝着胡昊起来。

　　“哥，你不知道，他这次来肯定不是好事，真的！你要相信我！”胡昊马上喊了起来。

　　“那你告诉我啥叫不是好事，你跟我说明白？”张师长笑着问着胡昊。

　　“哥，他肯定给我升官，到时候不让我去鬼子那里了！”胡昊给张师长解释起来。

　　“嘿嘿，我也不怕当着这两位说，你升官哥高兴，不去鬼子那里哥更加高兴，对你来说不是好事，对哥来说是啊！”张师长笑眯眯的看着胡昊。

　　“哥。你就这么出卖你弟弟啊？”胡昊吃惊的看着张师长。

　　“扯淡，这是出卖吗？我告诉你二愣子，就算总司令这次不给你升官，哥也要给你升，而且哥你明摆着告诉你，甭想去鬼子那边玩了！还出卖你，怎么没有谁这么出卖我呢，你小子能不能出息点，都这么多年了，还是老毛病，你问问老王，你说说，你这些年，这个毛病改了吗？还好意思啊你！”张师长指着胡昊就说教了起来。

　　“就是啊，二愣子，好歹你也是咱们的高级将领了，打仗你是好手，脑子又好使，你不当官太浪费人才了，二愣子，听老哥的，没事，当官我们几个也能帮你，放心吧！”王政委也是劝了起来。

　　“我说二愣子啊，这次你可别跑了，我是真怕了你去鬼子那边了，你要是去鬼子那边，上面能追究死我们，二愣子，为了老哥几个的能够安稳的打个仗，你就委屈点吧，行不？”徐军长也劝了起来。

　　胡昊就是坐在那里不说话，脑子也是在急速的运转着，想着办法逃过这次。

　　“二愣子，别给老子想什么歪主意，我告诉你，你这次要是赶跑，哥绝对给你打断腿，然后交给你嫂子治，等治好了总司令要是没有来，哥再给你打断！”张师长看到胡昊这样，就知道他在想着歪主意了，马上就警告胡昊起来。

　　“哥，我是你弟弟，你去养个鸡又能怎么样吗？你自己不是说，等打完了鬼子，咱们兄弟两个回家种地去吗？种地也要养鸡啊，现在正好学习了！”胡昊听到张师长的话以后，马上就站了起来反驳。

　　“扯淡，种地是爷们干的事情，农村养鸡是娘们干的事情，你让哥去养鸡，你还好意思啊！我怎么就有你这么个弟弟！”张师长也和胡昊顶了起来，现在张师长在胡昊的潜移默化下，也能跟胡昊顶不短的时间。

　　“哥，我要想办法，反正我是不会等总司令过来的！”胡昊听到张师长说的话以后，坐着那里很光棍的说了起来。

　　“你！来人啊！”张师长听到胡昊这样说，马上就喊了起来，马上就有几个张师长的警卫过来了。

　　“给我看住他，从现在起，他必须要跟在我身边，他不跟你们就给我驾着他跟，娘的，哥还治不了你了？！”张师长指着胡昊对着那几个警卫说了起来。

　　“哥。这个不对，你没有权利限制我的自由！”胡昊马上站起来喊道。

　　“没有权利！你们两同不同意？”张师长听到胡昊的话马上就问王政委和徐军长。

　　“同意！”两个人几乎同时点头。

　　“看到了没有，现在有权利了！”张师长得意的对着胡昊说了起来。

　　“不是，哥！你干嘛啊！我怕总司令啊，你不但不帮我，还坑我！”胡昊苦着个脸对着张师长求了起来。

　　“二愣子，你怕总司令，我们几个也怕啊！在说了，这个也不是坑你吧，这是为你好，你个混球就是懒散惯了，不能在这样懒散了，懂了吗？”张师长也不含糊直接就和胡昊反驳了起来！

　　“行，哥，你记住了，下次别想我帮你，你等着！”胡昊眼看求情不行，就威胁了起来。

　　“没事，只要你平安，不帮哥，哥也愿意，还有什么威胁的话没，一起说出来！”张师长压根就不理胡昊的威胁，还直接就问了起来。胡昊听到张师长这样说都哑口无言了，只能坐在那里生闷气。

　　“行了，你们几个看着他，你小子就是生在福中不知福！德性！”张师长命令完了以后，瞪了胡昊一眼，就走开了，王政委和徐军长他们两个也是笑呵呵的走开了。

　　等到了大会议桌旁边以后，徐军长对着张师长说了起来：“老张，今天晚上你就带队回去，押着胡昊回去，我怕在这里，他马上就能想办法给溜了！”

　　“恩，同意，你今天晚上先带队回去，这边就叫个我们两个，正好今天晚上有不少车要送物资和伤员回去，你带队就好了！那边罗政委也做好了迎接的准备！”王政委也点了点头，同意徐军长的提议，让张师长先回去。

　　张师长看了看远处已经躺在了行军床上面的胡昊，就点了点头。

　　到了晚上的时候，张师长带着胡昊就上了小车，开始往回赶了，一个晚上胡昊一句话都不说，张师长也懒的问他，在张师长心里现在这样很好，要是胡昊开口说话了，说明他想到什么好主意了，到时候又要麻烦了！

　　等过了两天以后，已经走了快一半的路程了，但是胡昊还是不说话，这下张师长就有点着急了。这天晚上路上停车吃饭，张师长端着吃的到了胡昊身边。

　　“来吃饭！”张师长把饭送到胡昊手上，胡昊接过来就吃，也不说话。

　　“二愣子，打着什么主意呢，跟哥说说！”张师长蹲到胡昊对面就问了起来。

　　“你当我傻子啊，我要是想到了主意还会告诉你！”胡昊白了张师长一眼马上说道。

　　“行，没有想到就行，那就继续想！”张师长听到胡昊说话了，心里也是放心了不少，他不是担心胡昊真的想出了什么主意，而是担心胡昊是不是这两天会给闷坏了，现在看来没有事！说完了张师长就想站起来。

　　“哥，我这两天要去趟兵工厂，兵工厂的吹牛王一直都想让我过去看看，说什么有些问题要我回去解决！”胡昊边吃边开口说来了。

　　“二愣子，你看我像傻子不？”张师长于是马上指着自己问了起来。

　　“不像！”胡昊马上摇头说了起来。

　　“那就对了，老实待着啊！别想什么歪主意，哥太了解你了，是不是打算去兵工厂那边待着，等总司令到了这边，你就在那边，等总司令去那边找你的时候，你又偷摸溜回来了！嘿嘿！脑子够聪明的！”张师长蹲在胡昊对面笑了起来。

　　“嘿嘿，哥，你就不能当做什么都不知道吗？你真忍心让我往火坑里面跳啊！”胡昊听到张师长这样说，知道这个主意也是行不通的，非常无奈的对着张师长抱怨了起来。

　　“这是火坑吗？这要是火坑，不知道有多少人愿意往里跳，有人想往里面跳他还不够格呢，你小子就不能给老子正常点？啊！”张师长恨铁不成钢的对着胡昊数落了起来。


第0845章 想通了

　　胡昊听到了张师长的话以后，坐在那里想了一下，然后对着张师长说道：

　　“哥，不是你想的那样，我现在当的官越大，到时候就摔的越重，到时候可能你救都救不了我了！”张师长听到了胡昊的话以后，心里一惊，再仔细的看来看胡昊的面孔，发现他是一本正经，不像是故意的找的借口。

　　“二愣子，老子不管这些，老子就知道，老子要把你的命给宝珠，谁敢要你的命，老子先弄死他。还有一点，二愣子，你给老子记住了，干啥事别前怕狼后怕虎的，你别管以后摔不摔，只要做到问心无愧就行，对得起那些部下和百姓就行，别的，不用管，大不了咱们不当了，回家种地！”张师长也是非常严肃的对着胡昊说了起来。

　　“哥，万一以后那些说我的功劳都是过呢，咋整？”胡昊接着问着张师长。

　　“放他玛德屁，功就是功，过就是过，哪那么多弯弯绕绕的，再说了，你二愣子嘴巴傻了，别的你都能争出个一二三来，这样的事情你争不过他们，你怕什么？啊！我问你怕什么？”张师长马上反驳胡昊的话。

　　“哥，你别问我怕什么，说实话，谁要是提前了知道了这件事，谁都怕。”胡昊吃完饭，把饭盒往地上一放，掏出了自己的烟出来，散给了张师长一根，自己就点了起来，张师长也跟着点了起来。

　　“啥事？”张师长边点边问。

　　“不能告诉你，反正不是什么好事，真的哪天要来了，我会提醒你！”胡昊抽着烟坐着说道。

　　“还有多长时间？”张师长接着问了起来。

　　“大概还要十多年近二十年！”胡昊马上回到。

　　“啪！”马上胡昊的脑门就挨了一下。

　　“哥，你打我干啥？”胡昊抱着脑袋委屈的说了起来。

　　“他娘的，近二十年以后的事情，你能想的到，你以为你是神啊，再说了，他娘的二十年以后的事情，你现在就畏手畏脚的，你还是个爷们吗？怕个鸟，到时候咋回事还不一定呢！我就奇怪了，你个混球天天琢磨啥东西啊，一天天就不能给老子正常点！神神叨叨的！”张师长不满的指着胡昊骂了起来。

　　“哥，我说的是真的！”胡昊听到张师长骂自己，马上就强调了起来。

　　“老子管你说的是真的假的，二十年以后的事情，现在你就怕了。你自己说你算是爷们不，有本事你就把它给改了，让他不发生，或者变成好事，还天天躺在床上想啊想啊的，你想个屁啊！”张师长挥一下手接着骂了起来。

　　“哎，对呀啊，哥，我咋就没有想到呢！”胡昊听到张师长的话以后，马上就恍然大悟的看着张师长说道。

　　“你是猪脑袋，你能想到！”张师长瞪了胡昊一眼骂道，骂完了自己就笑了。

　　“嘿嘿，哥，你还别刺激我，我还真的有可能把这个给改了，到时候不知道有多少人会感谢我！”胡昊马上就得意起来说道。

　　“行，行，行，别吹牛了，你跟我吹个屁，你是啥人老子一清二楚！”张师长马上对着胡昊不耐烦的说了起来，示意他还是别吹了。

　　“哥，我说的是真的，你不是让我改掉吗？”胡昊睁大眼睛看着张师长问道。

　　“我管你真的假的，还是那句话，做事对得住自己的良心，对的起你的部下，对得住那些百姓，那就可以了，你还怕什么！问心无愧就行！”张师长再次强调自己的观点。

　　“恩。哥我记住了！”胡昊马上点头，不点头不行，一个是自己还是比较认同张师长说的，另外一个就是要是自己不同意那就挨揍啊！这个可划不来！

　　“记住了就好，老实跟我回家，不管总司令怎么安排你，要是不合适，哥肯定会帮你争的，要是合适，你就跟老子去。别一天天游荡，不干点正事，到时候人家小欣就跟你这个小兵啊。你不为自己考虑也要为人家小欣考虑吧，都二十多岁的人，放在百姓家里面，你现在都有好几个孩子了，还在那里嘚瑟！”张师长毫不留情的批评胡昊。

　　“哦，哥，要是总司令让我去延安呢？”胡昊问了起来。

　　“不去，去延安干啥！”张师长想都没有想的说了起来。

　　“哥，你以前不是挺乐意我去吗？”胡昊奇怪的问了起来。

　　“那是老子以前不知道，延安还有那么些人，你小子要是去延安，不知道能给老子闯出多大的祸出来，那么远，老子要救都不一定来得及，万一让人给阴了，那就亏大了！”张师长也给胡昊说出了自己想法，不想让胡昊去延安那边。

　　“那总司令命令你都不让我去？”胡昊接着凑到张师长身边问了起来。

　　“不让，谁来都不让，除非你自己想去，那哥就不拦着，其他的，爱谁谁，去延安，就你的性格，不出事是不可能的！”张师长马上说了起来。

　　“嘿嘿，哥，还是你了解我，我才不去呢！”胡昊马上就笑了起来。

　　“臭小子，我之前还想着你这个混球怎么不去延安了，多少人想去啊，你就是不去，后来，慢慢的了解了延安的情况以后，哥也算明白了，延安这个地方虽然是好地方，谁去都能干出一番大事出来，就你不行，你小子太能惹事了，到了那边，鬼知道你能惹出个什么事情出来，到时候估计命都要丢那边！”张师长指了指胡昊笑着骂了起来。

　　“哥，你放心，我不去了！”胡昊马上抬着脑袋说了起来。

　　“不去就行，好了，这次老实跟老子回去，别想跑，你个臭小子我告诉你，你跑了和尚你跑不了庙，总会让总司令给找到你，还不如这次看看到底是什么事，我估计不是什么坏事，要不然总司令也不会下来！”张师长对着胡昊说了起来。

　　“恩，行，不跑，但是到时候他真的让我去延安呢？”胡昊接着问了。

　　“到时候再跑也来得及。你怕啥啊！你又不是没有跑过！”张师长瞪了胡昊一眼说道。

　　“哦，哥，你放行不？”胡昊再次小声的问了起来。

　　“哪次哥不放行的话你能跑的出去，真是，你还当哥真的啥都不知道，跑出去了老子也能给你抓回来！”张师长说完就低下头把地上的碗给捡了起来，然后转身去把碗交给其他的战士去洗干净，到时候还要用的！

　　胡昊看到张师长走了以后，就坐在那里想了一会，确实是逃避终究是解决不了问题，不管是为了自己的大哥还是为了自己的部下，自己都要试一下，看看能不能改变这个结果，要是真的不能改变的话，到时候再想办法，带着大哥他们走！

　　想到这里，胡昊又从自己的口袋里面掏出一根烟出来点上，分析这次总司令到这里来的最终目的是什么，有自己的什么事，总司令最终会怎么样来安排自己这些问题！想着想着一根烟很快就抽完。

　　“二愣子，别坐了，上车，出发了！”张师长站在车门口对着胡昊喊道，同时还招了招手。

　　“哦，好！”胡昊把烟掐灭，就走向了张师长那边。

　　几天以后，胡昊他们回到了驻地，受到了当地的百姓的热烈欢迎，胡昊也是和那些百姓一起庆祝。

　　一直到了晚上的时候，胡昊才回到了自己住的地方，这个时候，张师长敲门了。胡昊喊了一声进来了以后，张师长推门进来，就他一个人。

　　“哥，你咋还不睡，这些天坐车都累坏了！”胡昊给张师长倒好了水以后问道。

　　“恩，睡不着，这些天哥总是想着总司令下来的事情，肯定是和我们独立军改革的问题有关，而独立军的改革，肯定是有一批人要担任要职的，之前我不敢跟你说，怕人多耳杂，今天晚上哥跟你说说自己的想法，你帮着哥分析分析！”张师长坐下就给自己点烟，估计这个事情也是让他发愁的。

　　“哥，咋了，不就是按照现在的模式改就行了吗，称呼不一样而已！”胡昊不解的问着张师长。

　　“咋能按照现在的模式，按照现在的模式能叫改革吗？那叫换汤不换药！”张师长瞪了胡昊一眼说道。

　　“哦，那哥你说说，我还以为就是那几个师长直接任命为纵队司令就行了，难道还有什么变数不成？”胡昊听到张师长这么说马上就问了起来。

　　“肯定有变数，当师长，这个只要有资历，有战功，加上本事也有的话，不行都能勉强让他上去，但是纵队司令不一样，那能力，资历还有战功都是要过关的。咱们独立军的谢春华，赵参谋长，他们两个在能力和战功方面都能说的过去，但是资历方面就差了，不但是他们资历差了，哥也差了！”张师长抽着烟说出了自己的看法。

　　“哥，你的资历怎么差了，长征的时候你就营长了，团长你也当了好几年，旅长也当过，师长更是当到现在，副军长你也当过，咋就差了？”胡昊一听张师长说自己资历差了马上就急了。


第0846章 张师长的忧虑！

　　张师长听到胡昊在哪里咋呼，马上就瞪着他，胡昊马上就老实的坐了下来，看着张师长。

　　“老子资历咋就不差了，你自己算算，有多少长征的时候都是团长，师长的，现在还是啥，老子以前是一个营长，现在都是副军长，师长，手下直接就控制了近10万部队，你说那些人能够服气，老子资历你说够吗？”张师长不由好气的瞪着胡昊说道。

　　“哥。那也不能说你资历不够啊，只能说你现在的本事大，再说了，打仗要是看资历能行吗？要是再部队熬个几十年就成将军了，那还打个屁，哥，我不同意你的说法！”胡昊坐在张师长对面说了起来。

　　“老子问的不是你同意不同意，现在事实就是这样的事实，老子是让你分析！”张师长继续瞪着胡昊骂道。

　　“哦，忘了！”胡昊一摸脑袋不好意思的看着张师长。

　　“我怎么出了你这么个弟弟，正事你都分不清，你找抽是吧！”张师长气的都想抽他了。

　　“哥，我现在就给你分析分析，现在就分析！”胡昊马上劝住张师长，要不然真挨抽了。

　　“哥，你说这个还要靠资历，是不是你想多了，难道他们还能把你放到纵队司令上面去，那谁当兵团方面的指挥啊！”胡昊坐在那里问着张师长。

　　“不知道，哥到不是为了自己能够当多大的官，能打鬼子就行，这个哥还真的不在乎，关键是下面的那个人，都是跟着哥一起起来的，也是哥一手培养出来的，要是不给他们安排好，会影响他们的作战激情，而且还会影响他们一生的，哥不想让他们失望，懂吗？”张师长接着又给自己点了一根烟，继续对着胡昊说了起来。

　　“恩，哥，你说。上面会给你安排一个啥职位啊？”胡昊问着张师长。

　　“估计就是纵队司令一职吧，资历还是差点，但是我是纵队司令，那么老赵还有谢春华他们两个就肯定不是了，我现在就是为了他们两个发愁了！”张师长说完了就叹了一口气，自己倒是真不的为自己的职位的高低发愁，有二愣子在，那些都是虚的！

　　“这样啊，哥，那纵队司令给谁当啊，这次可是有5个纵队司令的，还能从别的部队调人过来，这样也不行的，他们根本就不适宜咱们师的打发。现在徐军长和叶参谋长也是刚刚才适应了一点，还没有完全把独立军的战斗力发挥到极致，论熟悉独立军的人，也就是你，真的要是换上其他的人来，独立军没有半年的磨合都别想发挥出应有的战斗力！”胡昊马上就开始分析了起来。

　　确实是这样，独立军的打发和其他的部队打发不一样，其他部队的打发很多都是靠最后的搏杀，但是独立军不一样，全靠火力。

　　而且独立军从上到下的指挥员都一个这样的理念，那就是能够用炮解决不用枪解决，能够用枪解决，不用刀解决，能够用刀解决了，绝对不和对手打手上的功夫！这个也胡昊到了独立团以后就开始灌输的战斗思想，总之一句话，火力至上！

　　“哎，我知道，但是上面肯定不会这么想，你想想看吗！有多少干部都几年没有升迁了，总不能咱们独立军那些年轻的后辈都上去了吧，这个不现实啊！”张师长马上说了起来。

　　“哥，部队，你这个想法不对！”胡昊马上想到了什么，对着张师长就说了起来。

　　“咋就不对了，你跟哥说说！”张师长听到胡昊说的话以后就凑了过来问道，想听听胡昊到底有什么高见。

　　“哥，你说，咱们改革独立军到底是为了什么！”胡昊对着张师长问道。

　　“改善指挥系统，还有就是为了征战山东和培养指挥干部做准备啊，怎么啦？”张师长回答完了以后，还是不明白胡昊要说啥，接着问了起来。

　　“对啊，为了征战山东，为了培养指挥干部啊！你想啊，如果让外面的人来担任我们独立军的那些纵队司令，那么要有半年的磨合期，那还征个屁山东啊。再说，咱们的干部资历就算是不够，但是指挥本事在这里摆着吧，军功在这里摆着吧，我看统帅部肯定不会干这样的傻事出来，把独立军改革改废了，那统帅和总司令能干吗，肯定不能干！”胡昊马上给张师长分析了起来。

　　“斯，对啊！”张师长听到胡昊的话以后，摸了摸脑袋，不过马上又摇头了：“二愣子，你说的不对！”

　　“咋，咋不对了！”胡昊本来听到张师长说对的时候，正想得意了，接着听到说不对的时候，一下还没有反应过来，马上就问道。

　　“不对，二愣子，没有那么简单，要是真的那么简单的话，统帅部也不会放心的，你想想看，第一次咱们独立师升独立军的时候，主要的干部还是咱们独立师的人，实际上我在独立军的话语权除了你这个傻小子以外是第一位的，现在改成兵团了，我肯定是不能当兵团司令的，你说还有可能让我再有这么大的话语权吗？不可能！”张师长说完马上就摇头了。

　　“咋就不行啊，独立军在独立师的基础上面发展起来的，独立军的编制是老子弄回来的，本来你就是当军长的，你自己不想当，还非得不让我说，要不你就是军长，咋的，是咱们的人咋了，咱也不造反，都是打鬼子，怕啥啊！”胡昊一听到张师长这么说也火了。

　　“你小声点行不行，生怕别人不知道是吧，找抽呢！”张师长压低声音瞪了胡昊一眼警告他。

　　“哥，我就是不服，咋的，改革还把自己给改没有了，有话语权怎么啦，本来独立军能够发展到今天，你的功劳就是最大的，谁也没有你功劳大，赵参谋长还有谢春华，两个人也是有本事的，咋就不让当纵队司令了，要是不让当，我去闹去，我就不信了，咋了，卸磨杀驴啊！”胡昊继续咋呼了起来。

　　“啪！”张师长一个巴掌就打到了胡昊的头上。

　　“哥！”胡昊不甘心的喊了起来。

　　“喊，喊，喊，喊个屁！”张师长瞪着胡昊。

　　“哥。我说错了？”胡昊继续生气的问着张师长。

　　“你说呢，你是干啥的，你还有没有点觉悟了，哦，不让你当就是卸磨杀驴，娘的，还无法无天了你，还去闹，你去闹试试看，你看哥抽不死你！”张师长指着胡昊警告了起来。

　　“哥，我又不想当！”胡昊低着头小声的说了起来。

　　张师长一听脸上马上一红，“行，行，行，哥错了，继续给哥分析！”

　　“不用分析，肯定不是你想的那样，他也要考虑咱们独立军的那些干部们的情绪吧，肯定不会瞎改，最起码他也要平衡一下！要不那些干部们能答应啊，大家把独立军弄好了，弄得家大业大的，到最后没有自己什么事，谁会干，你放心吧，哥！”胡昊劝着张师长说了起来。

　　“我放个屁心我放心！战士有情绪，肯定就是我和王政委的活！”张师长白了胡昊一眼说道。

　　“也是哦！”胡昊一摸脑袋还真是这样，要是那些干部有情绪的话，肯定是大哥和王政委去做那些干部的思想工作！

　　“那哥，这个也没有事，一个两个行，总不能全都让你来做这个工作吧，我感觉不可能！”胡昊接着又劝了起来。

　　“哎呀，娘的，要是我自己，爱他娘的当啥当啥，能上战场就行，当兵都行，哎，但是跟着自己的那些人，你要是不安排好，总感觉欠人家的一样。现在老王也是愁这个问题，他手上的那些政工干部，肯定也是面临这个问题！老王还比不了我，我最起码还有，有你小子在哥身边，哥啥事都不怕，哪怕到时候不给哥一个人，有你在，哥也能拉起队伍来，但是他不行，他的资历还不如我呢！”张师长开始替王政委愁起来了。

　　“哥，我看你就不要想了，实在不行就把你的那些人召集起来跟他们说明白，不是不想让他们上，是实在是没有办法，让他们理解一下就行了！我想他们也能理解的！都是跟了你很长时间的人了，他们的秉性你应该了解的！”胡昊马上又给了张师长一个建议。

　　“恩，哥也是这么想的，实在是最后没有办法了，哥也只能这么干了，而且王建树，袁小毅，李和尚，蒋汉阳，海兵他们几个，我都不知道怎么去安排他们，他们5个现在每个人手上都有近2万的部队。一改革估计也就是一个师长，按照我们那天商量好的，也就是给1万人，这样直接就把他们的兵力给弄了不少，他们几个肯定是会有想法的！尤其是王建树和李和尚，本来我还想让他们上一步的，现在看来，不退步就不错了！”张师长接着说了起来这次改革的面临的这些难题。

　　“哥，要不咱就不改了，改来改去还改出这么多问题出来，还不如不改呢！”胡昊马上说道，干脆从根源上解决那些问题，不改了！


第0847章 安排特战队

　　张师长听到胡昊说不改了，马上又是一个巴掌下去，胡昊这次躲的快，没有让张师长给打到。

　　“咋了吗哥，不改就不改了，省的麻烦！”胡昊马上说了起来。

　　“你说不改就不改，不改独立军的发展已经到了极限，再发展下去就要出问题，现在咱们有这么大好的新式，不发展那就等死，你忘了之前重庆那边说要给我们裁军的事情了，到时候不用等人家说让你裁军，直接就派兵给你灭了，到时候咱们哥俩还咋报仇！”张师长瞪着胡昊骂了起来。

　　“那不是麻烦吗？这么多人需要安排，你不头疼啊？”胡昊马上狡辩的说了起来。

　　“老子头疼归头疼，但是该改还的改，不能因为个人原因而耽误独立军大事，你小子就是不长脑子！”张师长指着胡昊教训了起来。

　　“行，那改，改，反正总司令下来了，到时候看他怎么改不就行了！”胡昊非常光棍的坐在张师长对面说道。

　　“德性！”张师长骂了胡昊一句，胡昊也不在意。

　　而张师长说完了以后，就是在那里想着事情了，这样胡昊就更加不敢说话了，要是打断了张师长的思考，那肯定是会爱抽的，胡昊坐在旁边等着。

　　等了十多分钟了，才见张师长开口说话：“二愣子，你还别说，你刚刚说的也挺对，总司令不可能不照顾好独立军的发展和未来的作战计划，不可能全部去换了那些将领，这样不但影响战斗力，也会影响到那些将领的情绪，这个他应该会考虑的！”

　　“我早就说了嘛！肯定会考虑的吗？你就是瞎操心！”胡昊马上说了起来。

　　“滚去睡觉，德性，叫你动个脑子，好像要了你的命一样，好了我去睡觉，你也别给老子耍什么花招，要是让我知道了，收拾不死你！”张师长站起来对着胡昊警告说道。

　　“哥，放心，保证不耍花招！”胡昊马上也站起来保证。

　　“行，睡觉吧，我先走了！”张师长说着就出去了，胡昊看到张师长出去，也是马上就去睡觉了。

　　等到了第二天，张师长早早的就来到胡昊的屋里面，确定胡昊还在的睡觉的时候，就出去了，也不打扰胡昊睡觉，只要胡昊不跑，啥事都不是事！

　　就这样，胡昊在驻地里面，天天上午就是睡觉，下午的时候，就到特战队那边去看看，这次特战队又开始选人了，每天都有新来的战士要到特战队去训练，也有不少人被淘汰出来。

　　胡昊就是一手拿着烟，一手拿着水，坐在半山腰的一块巨石看着下面的战士训练，每天都是这样，那些战士们也知道：昊哥在看着呢，要是训练不努力，那就要挨骂了！

　　这天，胡昊继续坐在巨石上面，看着下面的新兵训练，猴子带着几个小队长爬了上来。

　　“昊哥！”猴子上到了巨石上面对着胡昊喊道，后面的那些小队长也是对着胡昊喊了起来。

　　“坐！”胡昊指着旁边的地方对着那些人说道，猴子就在胡昊身边坐下，胡昊也不说话，就是看着前面。

　　“昊哥，高达和唐光耀两个人肯定不能担任中队长的职务了，每个中队都还有很多事情要处理，没有中队长不行！”猴子对着胡昊说了起来。

　　胡昊点了点头，眉头也皱了一下。

　　“这几个人以前也是跟着你去偷袭过鬼子的，也跟着你去过武汉，现在是小队长，我和胡益华商量了以后，带他们过来见见你，你看看他们谁合适！”猴子接着说道。

　　胡昊听到他们的话以后，回过头来看着那四个小队长，他们四个人马上一紧，都知道，胡昊这个人不好糊弄，要是没有真的本事，他们是不敢到这里来见胡昊的。

　　要知道特战队小队有14个，每个小队近100人，中队只有3个，每个中队4个小队，还有2个小队分别直属胡昊和猴子两个人指挥的。虽然大家都是想进步，但是中队只有3个位置，而且必须要得到胡昊的认可。

　　不单单是你本事到了就行，还有很多其他方面的考量，包括为人处世方面，那些小队长们都知道，高达和唐光耀还有胡益华他们三个都是跟着胡昊一起出生入死的兄弟，都是可以把性命托付给对方的兄弟，那些小队长也想和胡昊成为这样的人，但是他们必须要经过胡昊这一关！

　　“你们四个还行，能力都是不错的，也有胆量，可以！”胡昊看完了以后点了点头。

　　“昊哥，只需要两个！你不要搞错的，这四个是我让给你挑的！”猴子听到胡昊这样说马上就急了，什么都还可以，那到底谁上谁下啊！

　　胡昊回过头来看着猴子，把猴子看的发毛。

　　“咋啦，昊哥！”猴子喉咙有点发干的问着。

　　“你是猪脑子啊，现在下面有多少人训练？”胡昊指着下面问着猴子。

　　“新兵有1800人，预计淘汰以后，能够留下1400人！咋了昊哥？人多了？”猴子马上给胡昊汇报起来，但是还是不解的问着胡昊。

　　“娘的，你白跟了老子这么多年了，能够留下1400多人，加上以前的老兵，就有2300多人了，能够组建23个小队，那你告诉我能够组建多少个中队？”胡昊指着下面继续问着猴子。

　　“5个！不是，昊哥，我哪里知道你要组建新的中队，你又没有跟我说！”猴子这个时候才反应过来，马上就反驳了起来。

　　“你是猪。老子早说了，特战队以后就交给你了，你自己不会去想啊，什么都要我说！”胡昊对着猴子骂了起来。

　　“那，那，那不是还没有适应过来吗？”猴子狡辩说道。胡昊白了他们一眼。

　　“行了，把他们4个人的档案准备一下，到时候要提交到延安报备的。小队长的选择你自己做主，这个东西不要来问我，我就要你的结果，不要过程！选的人不好，你自己承担后果！”

　　“哦！”猴子点了点头。

　　“海星尘，二中队队队长！”胡昊看着他们几个开口说道。

　　“是！”海星尘马上站起来立正敬礼说道。

　　“王东玉！三中队队长！”

　　“是！”

　　“叶一看，新建四中队，队长！”

　　“是！”“李飞模，新建五中队队长！”

　　“是！”

　　这四个人看到自己都被任命为中队长，脸上也是非常高兴，知道自己的能力是被胡昊认可了。

　　“好了，坐下！”胡昊对着他们几个说道，几个人也是马上坐了下来。胡昊则是继续面无表情的看着远方的战士训练。

　　“猴子，统计一下这次在战斗的重伤员，有多少是残疾的！”胡昊把自己的烟散给他们几个，然后自己点了起来问着。

　　“统计过了，一共有33个，现在还在医院里面躺着，我本来想问问你，到底该怎么安排他们，这33个有17个是可以进入到团级的指挥部的，这个不会有影响，但是还有16个，伤的比较严重，有2个战士眼睛全瞎了！还有几个两条腿都没有了！”猴子听到胡昊这么问心情也是马上就沉重了起来，但是还是给胡昊汇报了起来。

　　“特战队还有多少钱？”胡昊接着问了起来。

　　“还有18万多大洋！”猴子接着汇报，继续说着。

　　“去总部首长那边选一块地方，建立一个大院子，里面多建一些楼，把那些重伤员，不能再部队里面待着的重伤员全都送到哪里去，咱们特战队只有存在一天，就不会不管他们！”胡昊对着猴子命令起来。

　　“那，昊哥，这个合适吗？咱们延安的部队没有这个先例的！”猴子听到了胡昊的话以后，担心的问着胡昊。

　　“没事，这些战士们谁不是有很多功劳在身的，我们理该管他们，建立一个院子，在里面养着他们，看看他们能够干什么，咱们也给他们出钱，让他们自己干，不管干的好坏，咱们都要保证他们能够吃的饱，穿的暖！也去给他们物色一下媳妇，好坏在那么不管，只要不傻，心不坏的就行，咱们帮他们娶媳妇！”胡昊说道这里就抽着烟，看着前面。

　　“好，我马上就安排人去办这个事情，放在总部首长那边，也安全！他们那边也有我们这边过去的兄弟，到时候也能照应点，我们这边马上要出征了，等出征了就不知道回不回来了！”猴子听到胡昊的话以后，点了点头说道。

　　“还回来干啥，以后咱们不知道要打多远，也不知道啥时候还能回到这里！”胡昊说着就站了起来，猴子和其他的四个人也是跟着站了起来。

　　“昊哥，这次我们真的要出征山东，而且还真打不回来了？”猴子站在旁边问道。

　　“恩，好好训练这批战士，这次新兵有点多，要记得上战场是时候要让老兵带着，要不伤亡太大，可惜了，他们在其他部队那可都是好兵！别浪费了！”胡昊点了点头，指着下面的那些战士对着胡昊还有他们四个人说了起来。

　　“放心吧，昊哥，我们懂！”猴子和其他四个人马上就点了点头，表示没有问题，他们会安排好！


第0848章 组建坦克团

　　胡昊说完了马上就走了，猴子他们几个也是去送胡昊，等过来几天，独立军各个部队都回来了，那些伤员们也是全都回到了独立军驻地了。这天早上，胡昊刚刚起来，就被王政委给抓住了。

　　“我说王政委，干啥啊，你让人家小媳妇追了？”胡昊看着王政委说道。

　　“瞎说什么，我都多大的年纪了，还整这个事情！”王政委非常无奈的看着胡昊，知道他是在故意搞怪！

　　“到底什么事吗。弄的那么着急！大清早的就把我给抓了过来！你到底想干啥？”胡昊听到王政委这么说就问了起来。

　　“二愣子，来，到我屋里面，我有点事请要找你问问，哎，我估计你哥也找你问了这个事情，你哥还好，最起码有你在旁边护着，但是我不一样，上面根本就没有什么人！”王政委拉着胡昊就进屋里面了，让胡昊坐下，把烟给胡昊摆好，然后给胡昊倒好水。

　　“我说政委，你不是也是为了你的那些部下吧？”胡昊看着他摆在桌面上烟和水就问了起来。

　　“可不是吗？你说我当什么都是无所谓的，但是下面的人你怎么也要安排好吧，都是独立团出来的人，也是我老部下，这次改革，要是不把那些人给安排好，我这个老团政委还怎么做人啊！现在我自己都不知道我会在什么位置！你说我还怎么安排那些战士们啊！”王政委坐到胡昊的对面非常无奈的说了起来。

　　“我说你担心什么，不管怎么样，那些干部肯定还是大部分都是我们独立团的人，不可能从外面调人，真的要是从外面掉人，那你让我们独立军的人该怎么办，独立军能够有今天这个规模，大家都是有功劳的，不是说人家能挤进来就能挤进来的！”胡昊劝着王政委说道。

　　“哎呀，你说的我都知道，但是现在包括我，下面的那些政委没有一个资历够纵队政委的，你说该怎么办，总不能硬生生的把他们给推上去吧，这个是不可能的！”王政委坐在对面说出了自己考虑的事情。

　　“我说老王，你就把心放肚子里面了，总司令肯定不会让独立军的那些干部有情绪的，要是有情绪，我们独立军还怎么出征山东，自己都内部都不稳，还怎么出征打仗，这不是那战士们的性命开玩笑吗？这个玩笑谁敢开？”胡昊再次宽慰王政委说道。

　　“恩，你说的有道理，马上要出征了，这次的休整最多也是两个月，要是下面的干部情绪，2个月时间根本就不能磨合好，是这个事情！那你说，真的问题不大？”王政委听到了胡昊的话以后，心里稍微宽慰点，但是还是再次向胡昊确认。

　　胡昊听到了点了点头：“问题绝对不会大，要是有大问题，谁来负这个责！”

　　“行，有你这句话我心里就有底了，哎这些天在路上都愁死我了，还不知道找谁商量，我估计你哥也是这种情况，他肯定也跟你说了，我想，干脆来问你吧，所以今天上午就把你给抓了过来了！”王政委听到了胡昊话以后，这次放下大部分担心下来，对着胡昊说出了原委。

　　“怎么，有人来找你要官了？”胡昊皱了一下眉头问着王政委。

　　“那肯定没有，他们那些人没有这个胆子！主要是我这个做政委的，作为他们的老首长了，怎么也要为他们的前程考虑一下，是吧？”王政委坐在那里说完了就谈了一口气，胡昊一听就点了点头，接着就不说话了。

　　很快，胡昊就开始在外面听到了议论这次独立军改革的事情，但是那些人看到胡昊过来，都是停止了讨论，对着胡昊笑了笑不说话了，胡昊也懒得去管这个事情。

　　但是到了晚上，胡昊刚刚从特战队那边回来，就被徐军长给抓了过去了，把胡昊带到了一个会议室里面，胡昊一看，军部的那些人都在了！

　　“不是，你们找我来干啥啊？”胡昊看到这些人在的时候，马上就问了起来。

　　“过来开个会，关于外面那些人的传言开会，娘的，搞的这几天人心都晃晃的，搞的战士们都没有心思去训练了！”张师长对着胡昊就讲了起来。

　　“哥，这个跟我也没有关系啊！轮不到我来说吧！”胡昊马上就对着张师长说了起来。

　　“你来跟我也没有关系，他们要你来的！”张师长白了胡昊一眼说道。

　　“哈哈，二愣子，我们要你来的，你的给我们出主意，本来这件事我们以为报上去了，上面同意，我们就按照自己的意思改就行了，但是现在总司令要过来，肯定是要主持这次改革的，我们就能乱动了，现在外面的情况我就不信你不知道，你给我们几个出一个主意，看看怎么才能把这个事情给刹住了！”徐军长对着胡昊笑着说了起来。

　　“是啊，二愣子，这个事情你怎么也要跟我们想个办法出来，现在那些人都没有办法训练，现在是休整训时期，不训练不是麻烦大吗？”罗政委也是担心的看着胡昊。

　　“不是，我说你们这叫什么事啊，你们各个都是独立军的头头，把我弄过来干啥，我也没有这个资格啊！”胡昊摊开了双手说道。

　　“我说二愣子，你别在那故意的行吧，你这个参谋长的位置我们几个还给你留着呢，早晚都是你的！你就当提前是参谋长来，快点，出个主意！”徐军长看到胡昊马上就着急了！

　　“哎，行吧，等会发公告出去，各个干部的候选名单已经好了，现在所有的干部都是出于观察时期！”胡昊拿了一张椅子就坐了下来说道。

　　“就这样？”张师长吃惊的看着胡昊。其他人跟上盯着胡昊不放。

　　“啊。就这样啊，还想怎么样？”胡昊点了点头马上反问了起来。

　　“不是，我说二愣子，这个能行吗？”王政委也说了起来。

　　“你们要是没有给自己的部下说清楚，那就能行！”胡昊马上点头说了起来。

　　“那我这边没有问题，那些人不敢来问我！”徐军长马上说道。

　　“都差不多，谁敢来问啊，找死啊！”张师长也是马上说起来。

　　“那行，就按胡昊的公布出去，我看他们还敢这样不，训练不好，老子就把他们的候选人的名单给拿下来，我看他们怕不怕！嘿嘿，当然，咱们压根就没有这个名单！”罗政委马上笑着说道。

　　“行，我去写告示去，娘的，这些天你看看那些干部和战士，凑一堆了就是这个事情！”徐军长马上就说了起来，开始起身去旁边的会议室里面写东西。

　　“没事了吧，没有事我先走了啊！”胡昊马上就站了起来。

　　“等等，等会还有事情要跟你讨论一下，你先等等我！”徐军长正要出去呢，听到胡昊说要走的时候，着急的说了起来。

　　“啥事啊？”胡昊马上就问了起来。

　　“关于那些坦克的事情！你等我啊，很快就好了！”徐军长说完就出去了。

　　“坦克，坦克有什么事，不是让你们选人吗？”胡昊继续做下问着他们。

　　“是，是让我们选人，但是我们根本就不知道怎么去选人了，二愣子，你说说，你打算让这些坦克部队编制多少人啊？”罗政委就率先的问了起来。

　　“一个旅就可以了，8000人应该够，但是对外称之为一个团！”胡昊说出了自己关于坦克团的看法。

　　“这个称呼都是小问题，但是就这么100来辆坦克，就要8000人，是不是太多了！”罗政委马上我问道，其他人包括张师长都是等着头看着胡昊。

　　“这还人多啊，我还嫌少，再说了，谁告诉你们说坦克部队只有坦克了！”胡昊马上反问了起来。

　　这时候徐军长进来了，马上就问道：“说到那里了？”

　　“胡昊说这个坦克部队要装备8000人，对外称为坦克团，我们问为啥要8000人！”罗政委给徐军长解释起来。

　　“8000人，二愣子，你不是开玩笑吧，就那100来辆坦克，能装几个人啊！”徐军长马上坐下问着胡昊。

　　“我告诉你们，我组建的不单单是坦克部队，也叫快速反应部队，部队的行动全都是用车辆运输，讲究的就是快速打击，用坦克作为突击力量，快速突破敌军防线，那些步兵就要巩固或者继续突击，后面的部队就是跟上来打就行了！纯进攻的部队！”胡昊马上给他们解释了起来，说出了自己的对于坦克团未来作战的主要方式。

　　“快速反应部队！”那几个人一听，马上就开始沉思了起来。想着胡昊刚刚说的那些话。

　　“二愣子。那你照你这么说，以后有那个地方急需增援的时候，也能调动这个团？”张师长也是马上问着胡昊。

　　“恩，是这样的，要是不是现在我们还没有成熟的部队样板出来，我都打算成立一个师的力量，准备1万6000人！”胡昊坐在那里点了点头说道。

　　“这个好，有这样一直部队在手，我们能够用最快的速度向前推进或者进行增援！”徐军长也是马上就点了点头，同意胡昊的关于坦克团的想法！


第0849章 要离开

　　“二愣子，照你这么说8000人是不是有点少了，咱们是不是干脆直接组建1万6000，全部装备新式武器还有配齐汽车，你看怎么样？”罗政委问着胡昊。

　　“对，直接1万6到位，省的以后在弄了！”徐军长也是对着胡昊建议了起来。

　　“还是别，人数越多就越不好训练，还是慢慢摸索出经验出来的好，等训练好了这支部队，打仗也有经验了，到时候也好扩展起来，现在还是不要那么多的好！”胡昊马上摇头拒绝这个建议。

　　“行，听你的，我们几个也不知道怎么去组建，这个事情就交给你了，干部方面你要是有人选你就跟我们说，我们这几天也去选一些干部和士兵出来，先不公布出去，省的到时候又想现在这样，麻烦！等最终的名单交给你，你感觉没有问题，咱们再公布出去！”徐军长听到胡昊不同意，也就是随了他，同时说出了自己对于部队干部选拔的办法！

　　“好，这个是你们的事情，我只负责训练他们就好了！”胡昊点了点头。

　　再问他们有事情没有，他们看到胡昊这样也只好摇头，知道他在这里是呆不住的，还是让他走吧！

　　就这样，胡昊还是继续了自己刚刚回来的生活，每天上午睡到自然醒，醒了以后去特战队那边看着部队训练。

　　等那些新兵的名单最终确认下来了以后，就也开始走下了训练场，开始看那些老兵们正式训练那些新兵，有时候还自己亲自过指导那些新兵，晚上的时候还会去给那些新兵上课。

　　同时晚上回到了家里面以后，也开始回忆组建快速反应部队的训练办法，当然，后世的办法不能全都搬出来，就算是搬出来也是没有用的，还是要根据现在实际情况来修改训练大纲！

　　这天早上，胡昊还在睡觉呢，胡益华就冲进了胡昊的房间。

　　“昊哥，昊哥，快起来，昊哥，快！”胡益华在旁边着急的喊着。

　　“啥事啊，这么着急，火烧眉毛了？”胡昊迷糊的睁开眼看着胡益华。

　　“昊哥，快啊，高达他们两个要退出特战队，现在申请去养殖场！”高达着急的说着。

　　“啥，去哪里？”胡昊马上就坐了起来问道。

　　“去养殖场！他们现在特战队训练基地那边，猴哥知道了马上就通知了我，让我快点回来给你汇报这个事情！”胡益华站在那里给胡昊解释这件事情。

　　“这两个死脑筋，不是跟他们说了，要他们在特战队里面训练那些新兵吗？怎么还想去养殖场，养殖场有什么好的！娘的！”胡昊边说就边起来穿衣服，然后跳下炕就开始套上自己的鞋，拿上自己的武器和武装带就开始往外面跑。

　　到了门口看到一辆车还没有熄火，胡昊直接就上了副驾驶，胡益华也是马上上来，开动车子就往特战队训练基地里面跑！

　　“昊哥，这次你要好好劝劝他们，他们都是立过大功的人，在特战队估计除了你以外，没有人能够超越他们两个人的杀敌数量了，这样的人不应该就这样退出特战队，去养殖场！”胡益华边开车边对着胡昊说道。

　　“我知道，还用你说啊！当初不是在医院说好了吗？怎么还有这个想法！真是，身上受伤，脑子也受伤了，也不知道咋想的！”胡昊坐在车里抱怨了起来。

　　“恩，我感觉也是！”胡益华马上也点了点头同意了胡昊的说法。很快，车就进了特战队的训练基地，转了几个弯以后，就到了特战队办公场所了。

　　还在很远处，胡昊就看到那个地方围了很多的战士在，都是一些二中队和三中队的那些干部，还有就是一些老兵，他们都是在哪里等着，胡昊的车一来，那些人全都望着这边，有的人还提醒那些没有注意到的人：昊哥来了！

　　胡昊这个时候也没有心情去管他们了，直接就冲进了里屋，看到几个中队长都在，猴子也在，而唐光耀和高达两个人就是站在那里，看到猴子站在那里，面朝着墙壁，估计也是劝他们两个不要离开，但是没有成功给气的。

　　“昊哥。”

　　“昊哥来了。”

　　“昊哥！”里面的几个中队长看到胡昊过来了，都是打着招呼，胡昊也的点了点头。

　　这个时候，背朝着胡昊的高达和唐光耀听到后面的动静以后都是转过身来！

　　“嘿嘿。昊哥来了！”唐光耀笑了一下对着胡昊喊道。

　　“嘿嘿，昊哥，今天早上怎么起那么早？”高达也问了起来。

　　“滚远点！”胡昊冲着他们两个就骂了起来。

　　“嘿嘿，这不是来打招呼吗，拿着档案我们就滚了！”唐光耀强笑着说了起来。

　　“放屁！”胡昊冲着他们骂了过去。

　　“昊哥，你来，我是没有招了，嘴皮子都磨平了，好说歹说也说，咋劝都没有用，就是要离开，我们特战队就这么不受你们两个待见是不是，还是说我们特战队能够少你们两个一口吃的！”猴子走到身边，先是对着胡昊说道，然后就对着他们两个也骂了起来。

　　“坐下！”胡昊对着他们两个说道，他们两人身边都有一把椅子，但是两个人都不坐，就是强笑着看着胡昊。

　　“老子叫你们坐下，没有听清楚啊，怎么，还没有走了，就不是老子的兵了！”胡昊含着泪对着他们喊起来。

　　“昊哥，猴哥，我们两个不是不待见特战队，特战队是我们生命，但是我们两个你们也知道，不能再特战队里面待着了，待着就是给特战队抹黑了，到时人家会说，特战队能够养两个残废，为啥我们好手好脚的就不能进！”唐光耀也是留着泪说了起来。

　　“是啊，昊哥，我们两个是特战队的中队长，我们也送了不少重伤的战士们出去，不能因为我们两个是中队长就能在特战队里面待着，只要是进了特战队的都会对特战队有感情，谁也不想离开，那以后，特战队的那些重伤员还怎么处理，总不能都留着吧，那特战队变成啥了！”高达也是留着泪说着。

　　旁边的猴子还有其他的几个中队长都是把脸扭到一边去，耸着肩膀，不让自己的哭出声来！

　　“那他们能够跟你们两个比吗，你们两个手上杀多少鬼子，立了多少功，光延安签发的一等功就有10来个，谁有你们的功劳多，谁敢说啥！”胡昊对着他们喊道。

　　高达吸了一下鼻子，然后笑着对着胡昊说道：“昊哥，你自己说的，特战队不养废物，我们两个是残废，没有脸在特战队里面待着了，昊哥，我们是特战队的中队长，我们有我们自己的尊严！”

　　“是，尊严，就你们有尊严，老子就没有是不是！你们两个，加上猴子还有益华，跟着老子出生入死这么多次，现在你们残疾了，老子就把你们两个送到养殖场去，老子还是人吗？你让弟兄们该怎么做人！老子还有脸当这个特战大队的大队长吗？”胡昊瞪大了眼睛看着他们两个。流着泪水喊了出来！

　　“昊哥，我们自己想去，真的，昊哥，这辈子最值的事情，就是来到特战队，跟着昊哥还有弟兄们一起出生入死杀鬼子，值了，真的！我们是自愿去养殖场的！真的！昊哥，没有人会说弟兄们啥！”唐光耀也是哭着说道。

　　“他娘的，老子来也不好使是吧？”胡昊看着他们两个问道。

　　“昊哥，别为难我们两个了，你知道我们两个人的性格，不可能再在特战队里面待着了！”高达笑着对着胡昊说了起来。

　　胡昊撑着腰在原地转了好几圈！一直在那里忍着自己的泪水，心里也是有一股莫名的火气，转了好几圈，实在是感觉没有办法把他们两个劝住留下。

　　于是走到他们两身边，一把把他们两个抱住，三个大老爷们就是抱在一起痛哭，而猴子他们几个人都是蹲下了哭了起来！然后又站了起来和胡昊他们抱在一起哭着。

　　十来分钟以后，胡昊他们才把自己的眼泪擦干，胡昊帮着高达还有唐光耀两个人整理整理衣服。

　　“昊哥，以后照顾好自己了，我们两个以后不能鞍前马后了！”高达对着胡昊说道，胡昊点了点头。

　　“好了，养殖场老子是不可能让你们去的！”胡昊对着他们两个说道，胡昊这么一说，那些人马上就是吃惊的看着胡昊，不是刚刚都同意了他们离开吗，怎么就又不同意了？

　　“昊哥，不带这样的，真的没有脸在这里待着了！我们两个好歹以前在特战队时，战斗力也是靠前的，你让我们两个残废待着这里，我们受不了！”唐光耀马上对着胡昊说了起来。

　　“你们两个商量也行，石头剪子布也行，一个做政委，一个做参谋长！”胡昊对着他们两个说了起来。

　　“啥？昊哥，你就别坑我们了。还政委参谋长，你看那个部队的政委和参谋长是残疾的，我打仗行军都跟不上，他，子弹都上不了，还政委参谋长，你就别为难了！”高达吃的看着胡昊，不想让胡昊为难。


第0850章 安排去处！

　　另外一个就是要打仗，不管是什么级别的干部，谁敢说自己就不上战场了，不开枪打仗了，这个跟本就是不能的。

　　“不能跟上行军怎么啦，不能装子弹又怎么啦？不用你们走路，也不用你们装子弹，你们就给老子训练部队，指挥他们打仗就行了！”胡昊对着他们两个说起来。

　　“昊哥，不要开玩笑了，你就让我们去养殖场吧，兄弟两个真的不怪你！”唐光耀十分无奈的看着胡昊。

　　“今天老子就跟你们两个犟上了，一个政委，一个参谋长，快点的，晚了可能就来不及了！”胡昊对着他们两个喊道。

　　“别，昊哥，我们两个可不想去丢这个人，还是去养殖场好，行了昊哥，知道你是为了我们两个人着想，但是我们真的不想去给你添麻烦了！你就让我们两个走不就行了吗？有空的时候，就来养殖场看看我们两个就好了！”高达也是马上劝着胡昊。

　　“娘的，咋说你们都不信老子，你告诉老子，坦克部队要你们走什么路，装什么子弹，你到时能走到过坦克啊！就给你两条好腿，你跟坦克比一下试试！我看你走的过吗？还有你，不管你是政委还是参谋长，你说你要装什么子弹，轮的到你吗？”胡昊指着他们两个骂道。

　　“坦克部队？哪里来的啊？”高达吃惊的问着胡昊。

　　“解释给他听！”胡昊指了指胡益华说道。

　　“嘿嘿，昊哥还是你有办法，我告诉你们两个啊，你们两个住院期间，昊哥搞回来100多辆坦克，现在就在咱们指挥部的外面的林子里面停着，昊哥说要组建坦克部队。正好，你们两个一个政委，一个参谋长，快点，商量一下，谁来干，要不就像昊哥说的那样，石头剪子布！”胡益华听到胡昊说道坦克部队的时候。

　　马上就明白怎么回事了，心里也是为这两个人高兴，要是进了坦克部队，那一样的能够上阵杀鬼子了，一样的在部队了里面了，不用去养殖场！弟兄们也能有事没事聚到一起去！

　　“啊！”高达和唐光耀两个人吃惊的看着胡昊，然后两个人又互相看了看，都是发现对方的眼神里面全是不敢相信。

　　“快点行不行啊，这个问题也有难度吗，你们两个石头剪子布吧，这样省事，靠运气！”胡昊催促他们两个说道。

　　“昊哥，等等，你让我们消化一下，我们两个一点思想准备都没有！”高达马上说道。

　　“消化个屁，老子今天早上是让益华从床上叫起来的，一点东西都没有进肚子里面！”胡昊骂着他们两个说道。

　　“嘿嘿，这个你要怪益华，他胆子太大了，居然敢打扰你睡觉，你就让他洗一个月的衣服！”唐光耀马上就笑着说了起来，周围的那些中队长也是笑了起来。

　　“你两去，老子就洗一个月的，怎么啦！”胡益华这下也硬气来，直接就反将了回去。

　　“听到没有？益华可是为了你们两个愿意为了给我洗一个月衣服的！”胡昊马上笑着说道。

　　“屁，还不知道他，肯定找那些犯错的战士去洗！”高达马上戳穿了胡益华的想法。

　　“这个你就甭管，我保证每天让昊哥穿上干净的衣服就是了，好像之前你们两个没有干过这个事情一样！”胡益华脸色非常的自然说了起来。

　　“你们快点行不行，找抽啊，这么墨迹！”胡昊瞪着他们两个喊了起来。

　　“我参谋长，他政委，我参谋长不用四处走，我这个腿也没有办法一天四处走，他干政委也合适，一般的事情他也能够做的了！”高达马上说了起来。

　　政委在部队里面要比参谋长高半级的，权利也要大很多，但是高达还是把政委的位置让了出来，一个是自己腿不好，根本就干不了，另外一个一不想让兄弟为难。

　　“我来参谋长吧，政委就你来！政委这个活我还真没有干过，你脑子活，学的快，你来！”唐光耀也是马上说道。

　　“行了，别废话了，没有看到昊哥都发火了吗？真想挨抽啊，你看政委跛脚四处乱走做思想工作和处理后勤的事情吗？你想看笑话呢？”高达对着唐光耀白了一眼说道。

　　“嘿嘿，行，那我政委！”唐光耀知道这时候也不是矫情的时候。马上就笑着点了一下头。

　　“去，把他们两个档案拿出来，另外拿出调离的表格来，你们帮他们填好，我签字，到时候我要带走！”胡昊对着猴子说了起来，猴子点了点头，就进了去里面的小屋了，开始去找猴子的档案。

　　“兄弟，到了坦克部队以后，记得让我们搭便车什么的！没事我也坐坐坦克去！”胡益华到了两个身边说道。

　　“废话吗不，我们两个要是不让你坐，估计不用一个晚上，那100多辆坦克全都要开不起来！”高达白了胡益华一眼说道。

　　“嘿嘿，知道就好！”胡益华得意的笑了起来。

　　“队长，到了那边有人欺负你，你就回来通知我们，我们去收拾他们！”叶一看对着高达说道。

　　“恩，那肯定，好好干，已经是中队长了，要带着弟兄们好好杀鬼子！”高达拍了一下叶一看说道。

　　“是啊队长，有空的话，我们就会找你们，向你们学习！”李飞模也是对着唐光耀说了起来。

　　“恩，有空过来看我们，一起喝个酒抽个烟什么的！”唐光耀也是对着李飞模说了起来。

　　几个中队长就开始在屋里面告别了，等猴子把东西全都准备齐了交给胡昊，胡昊对着他们两说道，“走吧，你们几个帮他们把行李拿到我车上去！”

　　那几人马上就跟着胡昊出去，等到了外面的时候，胡昊看着那些围过来的战士，也不是说啥，就一直往自己的车里面走。

　　而高达和唐光耀他们一直在和自己的老部下说着话，有的战士和干部还哭了起来，那些人都是他们两个一手培养起来的，感情也是很深厚！

　　等高达还有唐光耀他们上车了以后，都是半个小时以后的事情了，胡益华发动车子就开始往别准备走了。

　　“全体都有，敬礼！”猴子站在送行的人群最前面，大声的喊着，所有来送行的战士和干部都是站的笔直笔直的，敬着庄严的军礼送着唐光耀和高达离开！

　　唐光耀和高达两根也是伸出了车窗，对着那些人敬礼回过去，此时他们忍了很久的泪水也再次流了出来。

　　他们知道，自己这一辈子也许再也不可能进入到特战队内部了，也不可能和特战队的那些弟兄们一起训练了，特战队有规定，不是特战队人，根本就是不允许进入到特战队的训练区里面，外面的人想要进来。

　　必须要经过胡昊或者总司令的批准才行，还要提前通知特战队，让特战队做好准备，把不该给我们人看的训练给停了，同时把一些东西也要藏好！

　　一路上，那些在训练的部队都知道今天唐光耀和高达要离开，都是看到他们坐车过来的时候，都是让训练停止，想他们两个坐的车敬礼。

　　很多新兵战士根本就不知道发生什么，但是从那些训练自己的教官身上，他们看到了尊重和不舍！

　　而唐光耀和高达两个人一路上也是没有把军礼收下来，仔细的看着那些战士和特战队内部的一切。一直到出了特战队的大门，两个人还是依依不舍的看着扭过身去看特战队的大门。

　　“不要想那么多了，弟兄们肯定都能记住你们两个，到了新的部队你们两个好好训练那些战士，这是一支的部队，对于我们延安的部队来说，是一支新的兵种，都是再摸索阶段，你们两个也要好好学习才是！”胡昊坐在前面对着他们两个说道。

　　“放心吧昊哥，肯定不会给你丢脸的！”高达马上保证说道。

　　“知道！不放心也不会让你们两个人去，部队现在还在组建阶段，估计要形成战斗力怎么也要三个月以上，还需要你们几个人磨合的好，这三个月，你们的这个部队是不会安排战斗任务给你们的！而且到时候你们的部队应该会直属于兵团司令部！这两天，高达你跟着我哥，我哥会教你一些参谋方面的事情，唐光耀你跟着王政委，他会教你关于政委方面的工作，到时候我去安排，等组建好了，你们两个就正式上任！”胡昊在前面说了起来。

　　“恩，谢谢昊哥！”唐光耀和高达马上就对着胡昊道谢。

　　“谢个屁啊，要是你们两个在特战队待着，老子还用操心这个事情吗？”胡昊向后摆了一下手说道，两个人听到胡昊这样说，都是不好意思的笑了起来。


第0851章 学习

　　胡昊让胡益华把车开到了独立军的指挥部的院子门口，下车以后，带着他们两个人的就开始往里面走。

　　“昊哥，你咋来了！”军部的一个参谋看到胡昊过来马上就打着招呼，胡昊笑了笑后问道：“军长在里面吗？”

　　“在，现在在里面开会！”那个参谋马上说了起来。

　　“你去通报一声，就说我找他有事！”胡昊对着那个参谋说道，那个参谋马上就进去了汇报了。

　　不一会，参谋就出来说让胡昊进去，等胡昊进去的时候，看到军部的那些人都在里面坐着。

　　“二愣子，啥事啊，我们开会听到说你找，都把会议暂时给停了！”徐军长笑着对着胡昊说了起来，同时扔了一根烟过来，胡昊马上就接住。

　　“恩，是有点事。这两个你们应该知道，高达，胡益华，都是特等功的获得者，而且还被授予了红星勋章的人！”胡昊指了指后面的两个人对着那些人说道。

　　“快，快，坐，能不知道吗，快点坐下你们两个！”徐军长连忙说道，张师长和王政委他们也是站起来给他们两个拉椅子，吓得他们两个连忙说不用。

　　“应该的，坐下！”张师长按下高达说道。

　　“你们两个的工作怎么样，听说二愣子会给你们两个安排，我们不做主给你们动了！”徐军长给他们拿着烟，而罗政委已经去给他们两个倒水了！

　　“恩，今天来就是这个事情，本来我是想让他们到特战队做教练的，毕竟他们的本事和经验在特战队也是数一数二的，但是他们两个不同意，说要给特战队做出表率出来，要去养殖场，这个我不同意！”胡昊马上就接着说了起来。

　　“这个不行，这个能行吗，你们两个还去养殖场，那外面的人会怎么说咱们独立军，立了那么多功，也是有文化的干部，不行，不行，养殖场绝对不行！”徐军长一听马上摇手表示不能这样安排。

　　“恩，所以我考虑到他们的现实情况，打算让他们到坦克团，高达任参谋长，唐光耀任政委，坦克团以后用人来走路的机会很少，而且都是快速反应部队，他们两个估计不是在车里面坐着就是在坦克里面坐着，要不就是在指挥部，所以，整个独立军也就这两个岗位能够合适他们！”胡昊说出了自己的来意。

　　“恩，二愣子，你是意思的安排他们两个到坦克团，这个我们原则上面没有问题，但是有一个问题我需要得到你的肯定，那就是他们两个是真的适应坦克团，还是说你就是想给他们安排一个好的职位。要是前者，我们没有问题，要是后者，我们军部来安排他们，保证让他们有发挥的地方，不管是在后勤还是还是在地方上面，保证他们有所作为！”罗政委端着水到了高达他们身边，听到胡昊的话以后，就问了起来。

　　胡昊听到了罗政委的问话以后，看了看他们两个：“你们两个跟我实话，想杀鬼子还是想过安宁的日子，要是想过安宁的日子，我就让军部给你们安排。毕竟你们是在战场上面证明过自己的人，退出战斗部队，对你来说不是丢人的事情，你们对得起你们身上的军装和作为一个中国人！”

　　“昊哥，军长，罗政委，师长，各位首长，我想杀鬼子，不当坦克团的参谋长没有关系，给我在坦克团弄一个战斗职位就行，我不嫌弃，只要能杀鬼子！”高达马上站了起来说道。

　　“各位首长，我也一样，不当政委没有关系，给我们在坦克团安排一个战斗职位就行，我们肯定不会比那些普通的战士差！”唐光耀也是跟着站了起来说道。

　　“好样的！”徐军长和张师长他们几个都到他们身边，拍着他们肩膀说了起来。

　　“行了，档案和调令带过来了没有？”徐军长对着胡昊问道。

　　胡昊马上就拿出了他们档案和调令交给了徐军长，徐军长接了过来，直接在调令上面签字，然后交给了罗政委，罗政委也跟着签好字。然后徐军长拿出两份任命书，直接在上面写上高达和唐光耀的名字，任免他们到坦克团去当然参谋长和政委。

　　“好了，这个就给你们了，什时候开始训练，你们还是听二愣子的。这只部队很重要，未来是肯定要发展的，你们两个要用心专研新的战术战法，要多用用脑子，坦克团的还有十来天就能组建完成，到时候你们两个就可以就职了！”罗政委最后签完字了以后，把任命书交给了他们两个。

　　他们两个也是站直了敬上军礼。

　　接着聊了一会其他的以后，胡昊就带着他们出去了，到了直接的屋里面。

　　“你们两个这几天晚上就在我这里住，等会我去给我哥说一声，安排你们两个人学习，从现在开始你们两个记住了啊！你们现在不的特战队的人了，手下的兵有不少特战队的兵，他们不可再像以前一样，你带着一小队就能去鬼子那边玩了，自己也要适应一下现在你们的角色了！”胡昊对着他们两个告诫了起来，就怕他们不适应普通部队里面的生活。

　　“昊哥我们懂，我们尽快去适应！”唐光耀和高达马上就点头说了起来。

　　“好，这些是我写的有关组建坦克团的想法，还有就是训练方法和战法，还么有写完。你们今天先看着。不要乱传出去了，这个还是在试验阶段的，保密的资料！”胡昊从自己的柜子里面拿出一大沓写满字的白纸交给了他们！

　　“恩，好的，我们先看了！”高达就接了过来，知道唐光耀的手不怎么方便。

　　等安排他们两个在屋里学习以后，胡昊就去食堂找吃了，实在是饿了。

　　等中午的时候，张师长回到了自己的屋里，首先是去胡昊的房间，看到胡昊在床上睡觉，而高达和唐光耀则是在房间里面学习。

　　“这个混球，大白天还睡觉，起来还要接着睡！”张师长进来看到胡昊这样嘴里就埋怨了几句，然后到了高达他们身边，高达他们两个马上站起来。

　　“坐下坐下，站起来干啥，你们还怕我啊！以前也没有见你们两个怕过，以前咋样以后还咋样！”张师长对着他们两说道。

　　两个人不好意思的笑了笑，张师长则是拿着那些白纸就看了起来，看到里面有关于坦克部队训练方法以后，张师长就给自己找了一个座位，坐在那里看了起来，看到不懂的地方以后，张师长就用笔在上面画了起来，打问号，但是慢慢的，越来越多的看不懂了，张师长就着急了。

　　看到胡昊还在睡觉，管不了那么多了，就对着炕上的胡昊喊了起来：“二愣子，给我滚起来，快点，哥看不懂！”

　　高达和唐光耀听到张师长这么说都是吃惊的看着他，想不到张师长也是看不懂的，而且看不懂还敢这么大声的说了出来，自己两个人刚刚可是琢磨了半天了，很多都是不明白，想等到胡昊醒来再问呢。

　　“哥，你看这个干啥，又不是给你看的！”胡昊说着就转了一个身，压根就没有打算起来去给张师长做解释。

　　“你们两个能看懂不？”张师长问着高达他们两个。两个人马上摇头。

　　“二愣子，起来，他们也看不懂！”张师长马上又朝着胡昊喊了起来。

　　“看不懂过几天就给他们上课了，着什么急，睡觉呢，哥你别吵了！”胡昊说完就把被子盖到自己的头上。

　　“耶？你个混球，今天咋了，这都几点了，还不起来！”张师长直接就从自己的位置上面站了起来，朝着炕边走了过去。

　　“哎呀，哥。今天早上没有睡醒，就因为两个的事情起来一个大早，现在在补觉呢！”胡昊一生气坐了起来大声的喊道。

　　“哦。这样啊，那他们两个都看不懂你就不能给人家解释解释？”张师长马上问了起来。

　　“现在他们看这个不懂我就跟他们解释，那他们还怎么琢磨，再说到时候我还要给他们讲课，到时候他们去听就行，这个不是为了他们两个写的，是为了那些营连长写的，他们两个要跟你和王政委学习才是，哥，你去跟王政委说，让唐光耀跟着他学习几天，高达要跟你学习几天，今天下午就开始！”胡昊坐在那里撑着脑袋很无力的说道。

　　“啊！还有我的事啊？”张师长吃惊的看着胡昊。

　　“哥，我天天睡觉他们能够学到啥，学我睡觉啊？”胡昊坐直了身体看着张师长。

　　“滚远点，还学你睡觉，好像谁不会一样，行了，睡你的，我等会就去带唐光耀去老王那边，高达，等会就跟我走！”

　　张师长听到胡昊这么说，知道他是想培养他们两个，所以才把他们两个放到自己身边来，这个张师长肯定是会答应的！

　　十几天很快就过去，在坦克坦克团的那些干部选好了以后，胡昊就开始去跟他们上课，而且是在十几辆烂坦克边上上课，首先要让那些干部了解坦克，这天正上着呢，胡益华就急匆匆地跑到了胡昊上课的地方！


第0852章 总司令来了

　　胡昊正在讲课呢，看到胡益华急匆匆地的赶了过来，就停止了上课，看着他的那个方向。

　　“昊哥，快，快，师长让你快点回去！”胡益华边跑变喊道。

　　“咋了，我哥发生了什么事了！”胡昊看着胡益华有点着急的问了起来。

　　“师长没事就是让你快点回去，回去干啥我也不知道！”胡益华到了跟前说道。

　　“哦，那行，你们就先复习一下前几天的课程，我去看看到底怎么回事，要是我长时间不回来，你们那些人就直接琢磨后面的课程，反正坦克在这里摆着，你们随便弄！”胡昊和那些战士们打好了招呼和胡益华走了，等到了离指挥部不远处的地方的时候，看到徐军长那些人全都出来，都是站在门口等着。

　　“不是吧？总司令来了！”胡昊看到那些人过来，马上就明白怎么回事了，一般人来，还不至于让独立军的所以军部的干部全都过来，而且总司令早就说过要来，只不过一直都没有消息，但是没有想到今天来了。

　　“二愣子，快，过来！”徐军长眼尖，看到了胡昊站在那边，胡昊没有办法，只好硬着头皮过去，然后笑呵呵的问了起来：“我说军长啊，你这是干啥啊，谁啊，让你这么大军长都出来迎接！”

　　“你小子我就不信你猜不出来，就喜欢揣着明白装糊涂，快点，总司令要到了，你的跟我们一起迎接！”徐军长对着胡昊说道，胡昊笑了一下，然后就开始站到后面去。

　　“哎，哎，二愣子，你干啥去？”罗政委看着胡昊要后退马上就喊道。

　　“没干啥啊，我是一个小兵，现在总司令来了，我应该站在后面！”胡昊马上说道。

　　“扯淡，你故意的是吧，快点站到前面来，你站在后面，你看看后面的那些干部谁还敢站在你前面，快点过来！”徐军长拉着胡昊到了前面站着，张师长这是看着，也不说话，毕竟胡昊是自己的弟弟，不管自己咋样说都不好，所以还不如让他们几个人去办。

　　“总司令今天来，你们什时候时候得到了通知的啊！”胡昊看着徐军长他们问道。

　　“就刚刚，刚刚接到了电报，说什么一个小时以后到我们指挥部，让我们做好准备！”罗政委对着胡昊说了起来。

　　“什么，不是，你们干什么吃的，总司令都了家门口了你们还不知道，那鬼子是不是端了咱们的指挥部咱们都不知道啊！”胡昊一听马上就吃惊的看着他们问道。

　　“少瞎扯，鬼子和总司令来能一样吗，总司令一路上命令各个部队不许发电报，你看那个部队敢发电报，和鬼子能一样吗，鬼子能够突破我们各个地方的防御线就不容易了，还想到我们指挥部来？”张师长听到胡昊这么说就瞪了他一眼。

　　“哦。我知道了，总司令肯定是下去微服私访去了，去看看独立军的各个部队的现在的情况，是不是和我们上报上去的相符，要是不相符你们就麻烦了！”胡昊故意点了点头看着他们笑着说道。

　　“哈哈，少来吓唬我们几个，独立军是什么样子，我们几个人能不清楚吗？你就老实站着吧！你小子，一来就想整我们几个！”徐军长笑着拉着胡昊的手不放。胡昊没有办法，只好站在那里。

　　很快就看到了一个大队的车队过来，车上全是拿着新式冲锋枪的延安警卫团的人，那些车全是卡车。

　　“不是吧，总司令坐大卡车过来，那得多颠啊！”胡昊看着那些吃对车队吃惊的说道。

　　“恩，不行啊，我看我们应该把仓库里面的那几辆新的小车送到延安去，总司令年纪有点大了，这样颠着可不行！”徐军长听到了以后也是点了点头。

　　很快，那些车队就到了胡昊他们的跟前，警卫团的人，下车以后，就开始散开到四周去警戒去了，这个时候，胡昊看到了总司令的警卫老耿从一辆车上面下来。

　　胡昊碰了碰徐军长，小声的说道：“总司令在那边，第11辆车上！”

　　虽然说话的很小声，但是在前面的那些干部全都听到了，都是看着那辆车，徐军长和罗政委则是带头开始走过去，后面跟着张师长，王政委，叶副军长，他们几个胡昊则是走在那几个人的最后面，其他的干部的最前面。

　　“总司令好！”徐军长看到总司令下来，马上过去敬礼，然后就是握手。

　　“哈哈，好，好啊！”总司令笑着和徐军长握着手。

　　“总司令好，总司令你辛苦了！”罗政委也是对着来到自己身边的总司令敬礼说道。

　　“恩，不辛苦，你们才辛苦，把独立军发展到这种程度，你们才辛苦了！”总司令和罗政委握着手说道。

　　“总司令好，欢迎您来视察！”张师长敬了一个礼说道。

　　“恩，你不错，这段时间带着独立军打了几个大胜仗，打出了独立军的威风，也打出了我们延安部队的威风，不错！而且还打出这么好的战损比出来，打的真的不错啊！”总司令握着张师长的手说了起来，连续说了三个不错！

　　接着就是到了王政委身边和叶副军长身边。最后，总司令就开始在找了。

　　“恩，二愣子呢，二愣子上哪里去了！”总司令握了那五个人的手以后就找胡昊了，但是没有发现胡昊在哪里。

　　“恩，刚还在呢，跟我们一起来的！”徐军长和其他的干部马上就找了起来。而后面的那些干部马上就闪开一条路，一下就把胡昊给让了出来。

　　本来胡昊是想打算躲在那里，不出来的，毕竟自己不是什么主要的领导干部，不应该站在最前面，所以在趁着他们不注意的时候，胡昊就闪到了最后面，虽然张师长他们没有看到，但是那些下面的干部看到了。

　　“嘿嘿，总司令好！”胡昊硬着头皮笑着过来说道。

　　“你个臭小子，还不错啊，知道自知自明啊！知道躲后面了！走，跟我回去你们的指挥部！”总司令说着就拧着胡昊的后衣领子，然后就往指挥部走，整个来欢迎总司令的人看到胡昊这样，都忍不住笑了起来。

　　“总司令，你放了，我在前面带路就是了！”胡昊让总司令拎着走的时候，连忙喊道，又不敢不走，只能边走边说！

　　“少来，刚刚要不是老子想起的快，你是不是马上就要开始跑了，我还不知道你，我敢打赌，老徐他们几个肯定是把你安排在前面的，他们稍微不注意，你就溜到后面去了，是不是！”总司令边走边说道，而后面的那些干部听到总司令的话以后，都是不由自主的点了点头。

　　“总司令你咋知道的，不过我先申明，我真的没有打算跑的，我要跑早跑了，真的！”胡昊举起手来说道。

　　“嘿嘿，我看到了！”总司令说道这里也学着胡昊笑了起来。

　　“嘿嘿，我说呢，总司令你放了我好吧！”胡昊再次求饶说道。

　　“行，看在你这次没有跑的份上，我就放过你这次！”总司令听到了胡昊的以后就点了点头，然后松开了胡昊的领子。

　　“嘿嘿，总司令，我到后面去了，我不跑，这个，我带路不合算，指挥部我不熟！”胡昊裂开嘴来笑着对着总司令说了起来，示意自己到后面跟着去。

　　“你啊！”总司令笑着指了指胡昊说了起来。

　　而徐军长他们看到胡昊这样，都无语了，居然说指挥部他不熟悉，这不是满嘴瞎说吗？指挥部那个地方他不熟悉！他每天都要在指挥部的附近转个一圈的，里里外外他都熟悉的要命，居然说不熟悉。

　　不过他们也知道，胡昊是想把这个机会让出来，让徐军长他们上去和总司令聊会去！徐军长他们快步上到了总司令身边。

　　“总司令，这边走！”徐军长在前面带路说道。

　　“恩，不错，这个指挥部建的好，分了三层，是个防御的鬼子突袭的好格局！”总司令进了指挥部的大门就点头说了起来。

　　“这个是按照胡昊的主意弄出来的，我们开始那里会去想这个！”徐军长马上说了起来。

　　“恩，不过可惜，这个你们也用不了多长时间了，估计要便宜老彭的那些手下的部队的！”总司令笑了起来。

　　那些人一听，马上就知道，上面已经完全决定了要征山东了，这次过来估计也有这件事情在里面！

　　“反正都是自家兄弟部队，给谁都一样！”徐军长笑着说道。

　　很快，一行人就到了大的会议室里面，里面的东西早就摆好了，总司令坐在了最上面，徐军长和罗政委分别坐在他的两边。张师长伽马稍微下点，然后就是那几个师的师长，然后是几个旅的旅长，这些人已经做到后面了，而我们的胡昊，居然找到了一个角落的位置坐下。

　　“二愣子，过来，你是哪个位置吗？”徐军长看到胡昊坐在那里马上就喊了起来，这边靠前已经给胡昊留了一个位置了，胡昊居然跑到后面去，这个怎么能行！


第0853章 被无视了

　　胡昊听到徐军长这么说，不好意思的站了起来：“我还是坐这里吧，你那边不适合！”

　　“什么不适合，你还想玩到什么时候！”总司令突然开口说道。

　　胡昊嘿嘿笑了两声，只好上前了，接着，独立军的那些干部就开始汇报独立军的现在的情况了，总司令听完了以后，点了点头。

　　“这些天我去看了你们独立军的不少部队，他们在紧张的训练，不管是新兵还是老兵，战士还是干部，战斗意识都是不错的，这个值得夸奖，所以你们今天的汇报，我也不会去管那些真假。这次我过来的目的你们清楚，一个是你们独立军要改革成为独立兵团，这个不但是你们独立军的大事，也是我们延安所有部队的大事，统帅部非常的重视，所以就委派我过来主持这个改革的事情，整个改革我给你们10天时间，10天时间要完成改革，然后休整一个！接下来就是战斗任务！”总司令竖起一根食指对着大家开始说了起来，大家也是静静的听着。

　　“我知道，你们肯定关心这次独立军改革的人事任命问题，实话跟你们说，你们独立军要的干部要占主力，当然，也会从其他部队调人过来。另外你们独立军也会调不少人走。这个是肯定的，一个部队需要不断的交流才行！”总司令接着说了起来，大家还是听着。

　　“关于人事任命方面，我现在就说一下，所以的纵队司令部的主要干部，包括，正副司令，正副政委，正副参谋长，各个纵队下设的各个师长，都必须通过我，或者胡昊的同意才行，整个任命必须要有我和胡昊同时签字才有效！”总司令说着就是抛出了一个重磅炸弹出来，直接就让再会的所有人都是看着胡昊。

　　“还有！”总司令刚刚想说。

　　胡昊马上就站了起来。“总司令，你等等我有话说！”

　　“等会你再说，我先说完！”总司令压根就不管胡昊，他也知道胡昊想要说什么。

　　“不行，我要先说！”胡昊马上就犟了起来了，开玩笑，现在不说清楚，那自己这次就会被坑的啥都不剩了！

　　“不是，二愣子你大我大！”总司令看到胡昊来混，干脆把身份抬出来。

　　“不是，总司令，咱们讲究民主，是吧，我有意见那当然要提了，你说，要我来同意任命那些纵队一下的主要的干部，这个不行，我一不是独立军的主要负责人，二对下面的那些干部也不是很熟悉，这个我不干！”胡昊不等总司令同意，就直接说了出来，要是等到了他同意，那肯定不用说。

　　“说完了？”总司令听到胡昊说了以后，就问了起来。

　　“说完了啊！”胡昊点了点头。

　　“那坐下把，我接着说啊，还有就是！”总司令接着就准备说点其他的。

　　但是胡昊马上又说了：“不是，总司令你就不对我刚刚说的那些发表一下评论？”

　　“发表什么评论，你说完了，现在轮到我说了，你管我说什么。坐下，再敢打断我说话我收拾你！”总司令指着胡昊威胁说道。

　　“不是，你总的评论评论啊，我不干你也不说说啥吗？”胡昊都要哭了，哪有这样，居然无视自己的意见。

　　“我说二愣子，你想让我说啥，劝你，我没有时间，我告诉，这个命令，命令知道是啥不？我不管你咋想的，你就给我执行就行了！”总司令对着胡昊说道。

　　“总司令，我不行这个！”胡昊为难的说道。

　　“我没有征求你的意见，执行就好了，好了，我说说，你要是在打断，就跟老子会延安！”总司令说完了还不忘瞪了胡昊一眼。胡昊一看这是来真的，马上就闭嘴了。

　　“好了，我接着说吧，这次任命重要，有个别干部可能会降低，有的也会升级，但是这个不是关键，你们应该知道，这次改革就是为了东征山东。山东在明年开春以前。必须要控制你们独立兵团的手里。而且在未来也要发展好山东的经济，山东不像山西，山西以前的工业还可以，但是自从鬼子扫了一遍以后，啥也没有了，现在都是一些小作坊，还都是根据胡昊的意见给弄起来的，现在看起来不错，也产生了不少的经济效益。但是山东不一样，鬼子在山东投入了大量的资金，还有山东本地百姓，他们也投入了不少钱发展工业，我们过去是打鬼子，不是打百姓。所以要发展好山东的经济，这个也是要你们独立兵团的人来负责的。现在我就宣布一下上面有关以下几个人的党内职务的变化。胡昊，政治局常委。张德彪，政治局委员，王长贵，政治局委员。”总司令说着就站起来宣布命令。

　　而念到名字的胡昊，张师长，王政委全都站了起来，尤其是王政委，压根都没有想到自己能够升到那个高度，虽然现在徐军长，罗政委，叶副军长他们三个都是这个级别了，但是自己的资历根本就没有办法和他们比。

　　“总司令，不是我怎么能够升到这个位置呢，不行，我不干！”胡昊马上开口说道。

　　“恩，你们三个还有谁意见？”总司令压根就不看胡昊，胡昊在哪里那里干着急，总司令恩完就不管他了。

　　“总司令，我感觉我不能上到那个位置吧，我还这么年轻，而且也没有多少功劳！”张师长马上说道。

　　“是啊，我感觉我也没有多少功劳，不能上到那个位置的！”王政委也是马上跟着说了起来，他自己是真的没有想想过能够升到这么高的位置！

　　“你们两个就不要妄自菲薄了，独立军能够有今天这样的发展，你们两个是付出巨大的，而且也做的非常好，从一个独立团，到独立军，再到独立兵团，你们也就是用了2年的多的时间。要说你们没有功劳，那谁还敢说自己有功劳了，统帅部也是综合考虑了实际情况，你们没有功劳，我们升你们两个上去干啥，行了，坐下，这个问题就不要讨论了，希望你们以后能够为独立兵团做出更大的贡献出来！”总司令对着他们两个说道。

　　“是！”张师长和王政委两个人几乎同时敬礼说道。然后坐下。而胡昊还是站在那里。

　　“你怎么还不坐下？”总司令看着胡昊。

　　“总司令。我的问题还没有解决呢，我怎么坐下，我能坐的下来吗？”胡昊马上说道。

　　“哦。那坐下，快点，等会还有不少的事情呢！”总司令坐下对着胡昊压一下手。

　　“啊！总司令。还没有解决事情我不坐！”胡昊马上一横脖子。

　　“那行，你到外面等着去，过几天跟我回延安！”总司令于是对着胡昊挥了一下手说道。

　　“不是，你饶了我吧！”胡昊马上就开始跌软了，像总司令求饶。

　　“要么你就跟我坐下，还饶了你。我能饶了你吗，坐下！”总司令对着胡昊喊了一声。

　　胡昊于是想张师长求救，张师长也没有办法，不知道总司令葫芦里面到底卖的什么药。于是对着胡昊微微的摇了摇头，示意他坐下。胡昊没有办法，只好非常郁闷的坐了下来。

　　“刚刚是独立兵团干部的党内职位晋升，这次我要宣布独立兵团司令部的主要名单。”他这一说，会议室所有的人全都站了起来，总司令也是站了起来，从老耿手上接过一份文件，开始宣读。

　　“任命，胡昊为独立兵团总司令，兼山东局书记，总管独立兵团所有事情，包括山东的军事，经济，政治方面的工作！”总司令说完就看了胡昊一眼，胡昊刚刚想说什么，总司令一瞪眼，胡昊马上就闭嘴，惹不起啊！

　　“任命，罗荣久，独立兵团总政委，管理独立兵团政治工作，山东局副书记，协助胡昊主管经济，政治！任命，徐前进，独立兵团副司令，协助胡昊管理部队军事事情，兼山东局副书记。任命，张德彪，独立兵团副司令，协助胡昊管理部队军事事情！兼山东局副书记任命王长贵，独立兵团副总政委，协助罗荣久管理独立兵团的政治事情，并协助管理山东局政治，经济！任命叶强，独立兵团总参谋长。协助胡昊做好训练，出征事宜。任命刘根，独立兵团副总参谋长，协助胡昊做好训练，出征事宜，刘根副总裁参谋长会在20日之内到独立兵团报道！”总司令说完就把那份任命书给合上了。

　　胡昊刚刚又先说什么，但是总司令又瞪了他一眼，然后对着徐军长说道：“老徐，跟我找一个小会议室去，我有话跟你说，你们都坐下，等会我还要回来！”

　　总司令说完就往外面走，徐军长连忙跟上，心里对于刚刚的任命微微有点失落，这次谁都是赢家，胡昊更是大赢家，而自己却是唯一的输家，没有失落那是假的，但是也是只是有一点，总司令叫自己出去，他也知道是为什么，估计是想给自己开解一下！


第0854章 徐军长的境界

　　等总司令走了以后，整个会议室就讨论开了，而且也都把目光聚集在胡昊是身上。

　　“哥，你刚刚怎么不帮我，现在你看，被总司令坑了！”胡昊在那里喊了起来。

　　他这一说，整个会议室人都笑了，大家都知道，胡昊不想当任何官，而且最好是什么时候都不要管的，自由自在的最好，但是这次总司令一过来，就给他安了两个职位，独立兵团总司令，山东局的书记，这个可是要了胡昊的命了。

　　“哥咋帮你啊，你说话总司令都不搭理，哥咋说，哥一个副司令，难道还能管总司令的事不成！”张师长坐在胡昊对面摊开手对着胡昊无奈的说道。

　　“我不管，哥，这次你帮我把这个位置给推了，打死我都不干，大不了我找个机会跑路，我就不信了，总司令还能亲自去抓我不成！”胡昊接着就开始威胁他哥了。

　　“我说二愣子啊，你好歹现在是兵团司令了，能不能靠点谱啊，这么多干部在呢，你就说要逃跑，你让我们这些人怎么办，独立兵团以后可是全靠你了，你可是长家的人了！”罗政委听到胡昊这么说马上就劝着胡昊，希望胡昊能够接受这次任命，毕竟上面的任命肯定是有上面的考虑的不可能是胡乱任命，现在总司令都去找徐军长谈话去了，更加说明上面对于这次独立军改革的重视！

　　“先申明，我没有接受这次任命啊！我等会还要找总司令谈谈，总司令这次是跑的快，我必须要跟他说清楚，我不干！”胡昊马上举起手来说道。

　　“二愣子，你就别费劲了，总司令肯定不是会同意的，你没有看到总司令都不搭理你说的话吗，所以我看啊，你还是想想独立兵团以后发展的问题吧！”王政委也是在旁边笑着对着胡昊说道。

　　“老王，这次你要是不和我哥你一起帮我，以后你就别想我帮你！”胡昊继续威胁王政委了。

　　“我咋帮你，刚刚你哥都说了，我们两个都是副的，啥时候能够管到正的上面的事情了。二愣子，你就认了吧！你都玩了那么多年了，应该干干正事了！”王政委笑着劝着胡昊。

　　“哥。你说句话啊！”胡昊看着张师长说道。

　　“行，等会总司令来了，我找总司令谈谈，但是哥不敢保，这个可不是任命一个团长，营长啥的，上头最高层决定的事情，哥感觉自己说的不好使！要不，二愣子，你考虑一下，接受这个职位！”张师长看到胡昊这样看着自己，还是决定去试试，但是感觉希望不大，于是又劝起胡昊来。

　　“哥，你就坑我吧，我说我早跑你偏偏不让，现在好了，让总司令坑的杀也不剩了，你也不帮忙！”胡昊哭着脸对着张师长喊了起来。

　　“我哪里知道，总司令会给你安排这样一个职位啊，我以为最多也是一个纵队司令，到时候一犯错不就可以被撸了！你自己都没有想到，哥能想到吗？”张师长也跟着胡昊辩了起来。

　　现在那些人才知道，胡昊当初是打算要跑路的，但是被张师长给劝住了。

　　“那哥，你告诉我，这次我犯错误能被撸了么？”胡昊问着张师长。

　　“难，你的级别太高了，我们几个谁能撸的了你，延安离的太远，犯了小事，上面懒的管，犯了大事，二愣子，要吃枪子的，二愣子，你还是考虑一下吧！”张师长摇了摇头，然后帮着胡昊分析了起来，最后还是劝着胡昊。

　　“哥，我下次再也不信你说话了，你都说了，这次肯定帮我的，现在告诉我要我上，我上了我还咋睡懒觉，我还咋去鬼子那边玩？哥，我不干，大不了让总司令带回延安去，到时候我再从延安跑回来！”胡昊坐在那里开始发起了牢骚了。

　　而张师长听到了胡昊的话以后，也是头疼的摸着自己的脑袋，不知道咋去跟胡昊说了，搞不好那个混球真的会什么事情都不管的，直接就是睡觉，到时候谁拿他有办法！

　　就在胡昊他们谈的时候，总司令和徐军长两个人坐到一个会议室里面。

　　“老徐，这次任命我和统帅考虑了很久，认为胡昊比你更加合适这个位置，主要是考虑到胡昊在经济方面有建树，而在山东，最重要的就是经济了，以前咱们不重视这个，或者说不太重视在这个，所以我们吃了不少的亏，现在二愣子让我们明白。打仗，打的就是经济，你看看，现在你们独立军，从来不缺任何粮食和弹药，缺的药品也有钱去买，虽然买的价格高，但是还是弄到手不是，山东要是控制的好，经济发展的好，对于我们整个延安方面的部队都能提供巨大的帮助。而你，打仗，我敢说，在独立军，你排在第一第二的，而搞经济，你不行！”总司令坐到了徐军长对面对着他说了起来。

　　“老总，你不用劝我，我要是这点都不懂的话，我还闹什么革命啊，这点觉悟我还是有的，搞经济，在那么延安方面，胡昊能够排的上数一数二，刚刚你说我打仗在独立军排在数一数二，我认。但是胡昊肯定比我厉害，你仔细想一下胡昊打的那些仗，哪次不是以少胜多，哪次伤亡不是比正常的伤亡要少，这次打鬼子，虽然是老张指挥，但是几个关键的主意还是胡昊出的。你看看结果，总共15万兵力参加，打鬼子50万人，最好我们伤亡不过4万人，鬼子伤亡却40多万，我自认为我没有这个本事，搞经济，我更加没有这个本事，胡昊这个小子有大才，就是太懒了！要是不是太懒，独立军的发展还能更快，我来独立军才不到半年时间，独立军从刚刚开始的时候，没有武器弹药，人数不过10万，半年时间，独立军武器弹药我可以说没有那个部队比的了我独立军，人数限制都增加到了40多万，这次我们是要准备征山东，要是不是准备征山东，人数还能翻翻上去！”徐军长坐在总司令对面点着烟说道。

　　“你对胡昊升任这次兵团总司令没有意见？”总司令有点意外的看着徐军长。

　　“没有，真的没有，我还巴不得！真的老总，我老徐什么样的人你清楚，从来不说谎的人，该怎么样就怎么样！”徐军长马上摇头说道。

　　“哈，我和统帅都还担心你有思想包袱呢，要知道你是军长，按道理这次改革无论如何你都是兵团司令，但是为了征山东，为了巩固山东，我们必须要启用二愣子！否则，就算是我带队征山东，我敢说，山东我肯定打的下来，但是山东的经济肯定会让我整的一塌糊涂，到时候损失的是百姓，是我们自己，现在统帅部那边也认识到了这个错误，我们必须要有自己的稳定的经济来源。你知不知道，山西上半年提交了多少税款上延安，还包括你们两个部队的补贴不算！整整500万大洋！你能想想到吗，就这样一个山西，现在全是农业，工业都是小作坊，能提供这么多税款，下半年估计还能更多！山西的经济发展当初可是都听从二愣子的话，多鼓励百姓去建立养殖场，建立农场，建立小型作坊！而且我们还感觉，二愣子还没有把真正在经济方面的本事发挥出来，他要是发挥出来了，那对于山东和我们整个延安的经济都能带来重大的好处！”总司令接着说出了自己对于胡昊的本事的猜测。

　　“我也感觉是，总司令，你知道坦克吗？你懂怎么训练这个吗？”徐军长马上问道。

　　“我哪里懂这个啊，碰都没有碰过！”总司令马上说道。

　　“对啊，咱们都不懂，但是二愣子愣是琢磨一套训练办法出来，我们去看了，还真不错！所以那个小子脑子里面有东西，是大才啊！这次让他上去是最好的选择，也是最好的机会。否则，不知道要等到什么时候。那个混球太懒了，老张还喜欢惯着，你还拿老张没有办法！”徐军长马上说道。

　　“啊！你说二愣子会坦克的训练的办法，还有其他的？”总司令吃惊的看着徐军长。

　　“可不是吗，现在我们独立军，不独立兵团要组建快速反应部队！坦克就是头号武器！”徐军长马上点头说道。

　　“什么部队？快速反应部队，到底怎么回事？”总司令马上感兴趣了，接着就问了起来。

　　“这个还是让胡昊给你解释不明白，反正我们几个看的挺好，总司令，我看，你现在不要担心我，你应该的担心的是胡昊，刚刚会上你也看到了。胡昊可是当场提出了不干，你得想办法让那个混球心甘情愿的做兵团司令，否则，山东的局势还真的会像你说的那样。打下来容易啊，咋管理经济是一个问题啊！我可是不会，老罗比我好点，但也好不到那里去！”徐军长提醒总司令说道。

　　“哎呀，这个混球，想到这个我都头疼！”总司令一听到徐军长的提醒就揉着自己的太阳穴了！


第0855章 张德彪发飙

　　总司令和徐军长两个人来到了大的会议室里面就听到里面乱哄哄的，还有胡昊的喊声，总司令一进去，里面马上就安静了，总司令四周看了看，发现胡昊在那里坐着生闷气，就直接走到了自己的位置上面。

　　“这次的人事任命就是这样，马上你们这些人就要开始进行独立兵团的改革问题，这个问题，你们要重视，也要根据实际的情况来改革，不能硬性的去完成，不能影响我们的部队的战斗力，这次改革后面不会给你们太多的磨合时间，战斗力不能下降的太厉害！”总司令在那里说着这次的独立军改革的目标。

　　那些人听到了以后也是记在心里面，现在胡昊任独立兵团的总司令，大部分的人都是很放心，包括对于自己的职位方面也是放心的很。

　　那些人都知道，胡昊这个人看人很准，而且这些人有80%都是从独立团独立师过来的，都是张师长的老部下，而张师长是胡昊的哥哥，有什么事情，张师长肯定能够帮的上忙，只要自己能够上进，有本事就行！

　　“还有一个问题，胡昊任独立军司令，有绝对的权利任命纵队一下的各个师的师长，只要上报延安报备就好了！”总司令又接着说了起来。

　　一直说着独立军改革的主意事项，胡昊根本就没有用心听，他现在的脑子全是在快速的运转着，在想办法怎么才能不当这个兵团司令，现在那些人不帮自己，只有自己来想办法了，到时候好被延安那边给撸了。

　　“好了。说了那么多，散会吧，你们兵团司令部的人坐下，我们今天还要开个会！”总司令站起来对着大家说道，那些各个师长和旅长们听到了总司令说的话以后，马上就站起来走出去。

　　胡昊听到声音以后，看到那些走了，胡昊也是占了起来，准备开溜。

　　“二愣子，干啥去？”总司令看到胡昊准备走，马上就喊了起来。

　　“不是散会了吗？怎么还有事？”胡昊回过身来看着总司令奇怪的问了起来。

　　“谁告诉你散会了？”总司令瞪着胡昊。

　　“不是，他们不都走了吗？”胡昊指了指旁边那些走出去的干部。

　　“你小子刚才开会在干啥？”总司令十分无奈的指着胡昊问了起来。

　　“没。没干啥啊，听你开会啊！”胡昊狡辩了起来。

　　“行。我懒得跟你去争了，给我坐下，我们还有会！”总司令一看胡昊这样，就知道胡昊开小差了。

　　“咋的吗，他们都走了，凭啥我还要开会啊？”胡昊一听还要坐着开会，马上就喊了起来。

　　“你是兵团司令，你不要说说这次改革的具体的措施啊！”总司令问着胡昊。

　　“啊！我说，我那会啊，对了，总司令你不说我还忘了，总司令，我不干兵团司令！”胡昊这个时候才想起来要和总司令说明白。

　　“晚了！”总司令马上说道。

　　“咋晚了？”胡昊马上问道。

　　“刚刚在会上的时候，我说了，还有谁有不同意见没有，没有就先散会，大家都看着你呢，没有见你说话，大家都认为你是没有问题的，就通过了！”总司令马上说道，他知道胡昊开小差，故意这么说，其实压根就没有这么回事。

　　“哥，是真的？”胡昊吃惊的看着张师长。

　　张师长看了看总司令，看到总司令正笑着看着他，这个笑着可不是真的笑了，是警告啊！

　　“恩，是真的！”张师长硬着头皮说道。

　　“那你咋不喊我！”胡昊马上就大声的喊了起来。

　　“我咳嗽了好几声，还瞪了你好长时间，你咋就没有感觉呢？”张师长干脆一不做二不休，撒谎到底了。

　　“不是，哥，那你就不能叫我吗？”胡昊几乎都要哭了，就因为开小差让自己通过了，这不是开玩笑吗？自己开小差可是想怎么不当这个官，现在居然是这样的结果，怎么不让胡昊崩溃。

　　“我不敢啊！我说了不是说我有意见吗？”张师长也装着无语的说道。

　　“那个二愣子，这个问题你不要在纠缠不清了，既然你刚刚没有意见，现在就应该坐下来好好商讨改革的问题，坐下！”总司令马上打断他们两兄弟的谈话。

　　“我才不干呢，我又没有答应！”胡昊马上反驳，自己可是真的不想干。

　　“你为什么不干！”这个时候总司令眯着眼睛看着胡昊，能够看出来总司令已经要发怒了！

　　“没有，没有为什么不干，我一个二十来岁的小伙子，你让我当兵团司令，像话吗，你让徐军长当也行，让我哥当也行，让谁当都行，干嘛让我当啊！”胡昊马上说着说着就抱怨了起来。

　　“因为你合适！”总司令看着胡昊冷静的说道。

　　“我咋就不知道我合适呢？”胡昊马上反问。

　　“你问问徐军长，问问你哥，问问罗政委，问问王政委，还有问问叶参谋长！你问问！”总司令指着那一圈的人对着胡昊说道。

　　“切，不信！”胡昊要是不屑的说道。

　　“小张，你说实话，二愣子适不适合当这个兵团司令，抛开你是他哥！就以你作为独立兵团的副司令来说！你说！”总司令马上就问着张师长。

　　胡昊也马上盯着张师长。张师长看到他们两个都看着自己，艰难的点着头说道：“适合！”

　　“哥！”

　　“你给我闭嘴！”张师长听到胡昊的喊话以后，马上就站了起来冲着胡昊喊了起来。人也是处于发怒的状态。

　　“哥，我就不当！”胡昊再次喊道。

　　“你不当，你不当谁当，谁能掌控40多万军队出征！谁能保证山东经过战火以后能够马上恢复经济！你不当，你还是一个爷们吗？我问你！”张师长指着胡昊就喊了起来。

　　“我不当我一样杀鬼子！”胡昊马上说道。

　　“老子不要你去杀鬼子，你有本事你就指挥40万军队去杀鬼子，你不当，我们几个谁当，谁能保证几十万军队伤亡情况，谁能保证几十万军队战略方向！我问你，在外面，独立军的同志们谁看到你不是喊昊哥，你对得起这声昊哥吗？你对的起吗？”张师长指着外面质问着胡昊。

　　“我咋就对不起了，我坑了同志们了，缺啥我弄啥，需要啥我搞啥！”胡昊也喊道。

　　“是，这个哥承认，你确实是这样，但是同志们需要你带着他们去打胜仗，需要你来带着他们减少伤亡，都是爹妈生的，说不怕死，但是谁不希望上了战场能够活着回来，谁希望自己的父母收到牺牲通知书！你是昊哥，大家都叫你昊哥，你就不能为了同志们都活着，给老子勤快点！”张师长接着指着胡昊骂道。

　　胡昊听到张师长这么说就低下了头了，这个胡昊还真的不知道怎么去反驳。

　　“二愣子，哥从来没有要求过你什么，你想干啥哥就让你干啥，你想睡觉，哥让你睡觉，你惹事，哥给你担着，你去杀鬼子，哥还要担心你能不能回来。但是哥这次不会惯着你，哥没有办法惯着你，哥要是惯着你了，哥就没有脸在面对外面几十万的同志，独立军改革后要征山东，这次不是10万部队。要是10万部队，我和徐军长两个人都能指挥，但是是40万部队，要考虑方方面面，这是战略出征，关系我们延安的未来大势，也是关系到40万同志的性命，你让哥怎么办！你说不当，哥也不想当，我要是当一个团长多好啊，我指挥我的兵冲锋就行了，但是不一样，能力有多大，你就要承担多大的责任！我和老王不止一次讨论过，这次出征该怎么办，鬼子肯定会在山东设立重重防线，天上的飞机肯定是不会停，伤亡肯定是巨大的！搞不好全军覆没都有可能，之前我们打赢了鬼子，哪次都是防御，我们有时间去防御工事，但是这次是出征，主动出征，我们用什么来防御你告诉我！”张师长继续撑着腰质问着胡昊。

　　“那你们也不能把这个责任推到我身上啊！”胡昊低着头小声的抱怨说道，虽然心里承认张师长说的有理，但是嘴上还是不求饶。

　　“不是推到你身上，是战士们信任你！选择了你！”总司令听到了胡昊的话以后，就对着胡昊说了起来。

　　“二愣子，这里几位，除了总司令还有你之外，没有人指挥过超过20万人的战斗，尤其是进攻的战斗，你当初在武汉会战的时候，你指挥的可是一百多万部队，还把鬼子给打退了。我们需要你这样的本事，刚刚总司令找我谈话，问我同不同意让你当总司令，我说我绝对同意，这里面没有一个人比你还适合当独立兵团司令！而且关键一点，那就是这里几个人，没有一个人比你还懂经济，我们需要山东经济来支援我们革命，你懂吗？”徐军长也对着胡昊说了起来。

　　“我要到外面去走走！你们谈！”胡昊说着就站了起来，直接就往外面走。徐军长刚刚想拉住他，但是总司令把徐军长给拉住了，示意让他去！


第0856章 突破

　　胡昊出了会议室的门，看到门口有不少的干部还在那里站着听着，胡昊也不管他们就直接就往外面走，那些干部看到胡昊过来，都是让开了一条道。

　　他们刚刚可是听到了里面传来了张师长对着胡昊发火的声音，那些干部们虽然也知道张师长会打胡昊，也会骂胡昊，但是从来没有这样对着胡昊发火。

　　胡昊出了指挥部，上了车就开车往特战队的那边去！

　　而在会议室里面，张师长他们几个都是坐着不说话。张师长更是，坐在那里看着眼前的茶缸发呆。大家也都知道，张师长现在的心里不好受，以前都是惯着胡昊的，每次打胡昊，也都知道胡昊能够躲开，但是这次，张师长是真的狠狠的批评了胡昊。

　　“总司令，我看我还是去找找胡昊，我去跟他谈谈！”王政委站起来对着总司令说道。

　　“不用，那个混小子能够想明白的，想不明白他就是我弟弟了，他浑是浑，但是大事方面从来都知道怎么选择！”张师长突然开口说了起来。

　　“小张，这次上面也是没有办法，要考虑到各个方面，必须要胡昊上才行，选择胡昊上，不单单是为了对付鬼子，也是为了应对国军那边的潜在威胁，有胡昊带着独立军，国军不调动大的兵力他们是不敢去的，但是调动大的兵力，全国的老百姓就不会在支持他们了！这样我们就占了大义，本来我们去山东就是打鬼子的，所以这个大义我们必须要把握在手！”总司令对着张师长解释起来这次任命的原因。

　　“总司令，我懂，就是有点为难那个混球了，他压根就不想当什么官，就是想跟着我身边，上次你们撸了他，他还偷偷的庆祝了好久，这才没有多长时间，你们又给他加上了高位。他肯定是一下转不过弯来！”张师长对着总司令说道。

　　“恩，这次我也知道，为难你们兄弟两个了，你就是希望他平安就行，他也是希望你平安就行！这次让他当总司令也是没有办法！”总司令点了点头，然后甩过来一根烟给张师长，张师长接过来就点上！

　　“我是之前是一个师长，副军长，现在是副司令员，我必须要考虑到下面几十万的同志的性命问题，如果牺牲胡昊的自由自在能够换来大部分同志们的性命，我肯定是要换的！”张师长抽着烟说了起来。徐军长他们几个也是坐在那里抽着闷烟。

　　“恩，晚上的时候我去看看他，看看能不能说服他！”总司令接着说了起来。

　　“我来吧，我能说服他！”张师长马上说道。

　　而胡昊到了特战队以后，直接就上了那一块巨石上面坐在上面想着事情，想着会议上的事情，自己这次压根没有想到总司令会让自己当兵团司令。

　　本来以为最多就是一个参谋长，参谋长和总司令的职责完全不一样，如果做参谋长，胡昊就平常管理部队训练的事情，自己要是做参谋长，那么那些干部谁敢不好好训练部队的！有事没事分析一下最近的情报，分析有没有战机出现，再者就是帮着司令出出主意就可以了。

　　但是现在是兵团司令，自己压根就没有真正的去管理过部队，更别说是管理40万的部队，不但要管理部队，还要规划40万部队，以后可能跟多的部队作战，这个让胡昊有点无所适从了。

　　并不是自己指挥不好，好歹自己也是在后世过来的，多多少少见过很多案例，还有就是在总司令身边和大哥身边这么长时间，还专门跟总司令学过，加上有自己大哥和徐军长的辅助，自己怎么也能做好这个工作。

　　但是要是真的做了这个司令，那么以后的路就要考虑清楚了，总不能让自己在那十年期间倒霉吧，那就太悲催了，明明知道会有这场麻烦，还要去趟，那不是有病吗？所以，要想好以后该怎么办，不能这么被动！

　　胡昊在半山腰的巨石上面抽着烟，一直到都到天快黑了！猴子和胡益华在下面看了很长时间。

　　“我说益华，实在不行我去叫叫昊哥吧，总不能一直在上面待着吧？”猴子对着胡益华说道。

　　“我看还是算了，昊哥会想明白的，今天会议室的情况你是不知道，张师长第一次对着昊哥发那么大火！”胡益华马上拉着猴子说道。

　　“大哥都发过来好几封电报了，肯定着急了！昊哥也是，干嘛不当啊，人家相当都当不到，他当了总司令，咱们独立团的那些弟兄们也好过啊！都知道跟着昊哥又肉吃！”猴子着急的看着上面抱怨说道。

　　“我哪里知道，谁能理解啊，昊哥估计就是不想天天被人叫起来吧！”胡益华摇了摇头看着山上的胡昊说道。

　　“哎，你在这里看着，我去发电报给大哥，告诉他昊哥没有事，晚点就回去了！”猴子叹了一口气，就转身去了特战队电报室里面，去给张师长发电报了。

　　而胡昊待着上面都快晚上8点了，听到下面的战士们晚上的训练的枪声以后，胡昊才从自己的沉思中醒了过来，突然就欣喜了起来，自己停留在第5层都已经1年多了，现在居然有要松动的迹象！

　　“猴子，给老子上来！”胡昊马上喊了起来。猴子一听，马上就和胡益华冲了上去。

　　“昊哥，昊哥！”猴子冲上来就着喊了起来。

　　“给老子护法，老子要突破！”胡昊说着就开始打坐！

　　“啊！”猴子吃惊的看着胡昊，胡益华根本就不知道胡昊说的是啥，但是猴子知道。

　　“猴哥，咋，咋回事，突破啥啊！”胡益华推了推猴子，猴子才醒了过来，马上就对着胡益华打了一个噤声的手势，然后拉着胡益华到了巨石下面。

　　“益华，现在你听我说，不要问我那么多，没有时间给你解释，你现在去办三件事，第一，通知下面的所有的训练部队，马上结束训练，尽量不要发出任何声音，第二，告诉特战队所以队员，最高警戒，第三，去指挥部告诉我大哥，就说昊哥要突破，我大哥问你，你就告诉他实情就知道了！快去！快！”猴子对着胡益华说道。

　　“啊，哦，好！”胡益华不管那么多了，知道是胡昊身上发生了大事了，现在需要警戒，马上就跑下山。

　　猴子则是抽出自己的枪出来，把子弹上膛，然后把自己的飞刀也拿出来，捏在手上！爬上巨石上面站在胡昊的旁边看着四周！

　　他知道，突破的时候是不能被打扰的，真的这个时候有人过来大声说话的，猴子不介意直接杀了解决问题！

　　而下面人特战队的战士接到了停止训练，最高警戒的命令以后，很多老战士马上就拿着自己的枪，开始装上子弹，然后带着那些新兵到了军营里面，命令他们不许出来。

　　然后拿着枪就开始到整个军营的外围和各个防御点警戒起来！整个军营很快就一点声音都没有了。

　　而胡益华在命令完了以后，马上就开始跑到了大门口，要了一辆车，就开始开车飞奔到了张师长住的地方，此时张师长和总司令正在聊着天，看到胡益华急匆匆地冲进来，张师长心里一惊马上就问道：“咋了，二愣子咋了？”

　　“师长，师长，呼，师长，昊哥说要突破了，要猴哥给他护法什么的！然后猴哥就给我要整个特战队停止训练，最高警戒！然后让我过来通知你！”胡益华气喘吁吁的对着张师长说道。

　　不是累的，是紧张的，按照特战队的最高警戒，那就是子弹上膛，所有人必须要在自己的位置，如果有外人过来，不用警告，直接射杀！哪怕是自己人都行！就像现在，胡益华出来了，在特战队解除最高警戒前，胡益华都不能过去，过去就是被射杀的命！

　　“突破，这个时候突破！”张师长皱着眉头自言自语的说道。

　　“怎么回事？”总司令也是奇怪的问道。

　　“这个我来说吧！”老耿在后面说道。一下就把他们周围的几个人的注意力吸引过去了。

　　“胡昊应该是学了什么内功，这个层次提高了，所以需要突破，不过，这个是好事，你们两个不用担心！”老耿马上说道。

　　“是的，大哥，昊哥教过我！是内功！突破就是好事，一旦突破了，各个方面的能力都是会大幅度提高的！”敬和尚在旁边肯定的说道。

　　“那突破要多久，有没有危险？”张师长马上快速的问了起来。

　　“时间不确定！要说危险肯定有，但是主要是外界的危险多一点，不过现在特战队都是最高警戒了，我想外界的危险应该很少！”老耿马上说道。

　　“不行，我要去看看！”张师长马上就想拿着自己的武装带过去。

　　“大哥你不能去！”敬和尚连忙拉住！

　　“为啥！”张师长回过头来看着敬和尚。

　　“师长，现在特战队是最高警戒，任何人都不能靠近，除非昊哥或者总司令下命令解除最高警戒，否则谁进去都会被射杀！”胡益华马上给张师长解释起来。


第0857章 独立兵团的困境

　　张师长听到了胡益华的话以后，着急的在屋里走来走去。心里也是暗暗自责了起来，他生怕胡昊有什么危险，自己不在身边，那到时候想帮忙都难。

　　“不行。来人啊，让李和尚的人带着兵吧特战队外围全都给我围起来，任何人都不能进入到特战队的外围！”张师长走了几圈以后马上就下命令。只有感觉这样，才能稍微保险，马上就有一个参谋去下命令。

　　“小张，不用担心，二愣子没有事的，特战队不是一般人可以打的进去的！再说，现在里面有猴子在照看着，应该没有问题的！”总司令看到张师长这样马上就劝着说道。

　　“我知道。但是总是担心，我就怕这个小子，这个时候出什么麻烦，他身上的伤还没有完全好全，现在又要突破，要是有危险就麻烦了！”张师长站在那里说道。

　　“没事的！这个笑着既然敢在那边突破，说明他心里有底！”总司令再次安慰了起来。

　　“总司令，这次让你担心了！”张师长也明白，其实总司令也是担心的。

　　“呵呵。这个混球，真正让人担心的时候倒是少，往往是操心，二愣子有大才啊，你这个做哥的要给他把控好方向才行，不能让他游荡了，今天我也知道，你是站起来帮我说话的，要是我了说这些话，可能二愣子就该对我意见了，所以你才站起来！”总司令笑了一下，坐下说着，张师长也是跟着坐下。

　　“他不会的，二愣子肯定不会对你有意见的，他很尊重你，今天在会上，要是其他的人，胡昊早跑了，但是你他不会！”张师长马上替胡昊圆了起来。

　　“恩，这次之所以让胡昊掌控整个局势，我们是有深层次考虑的。山东要是搞好了，我们和国军就能弄个势均力敌，哪怕是抗日结束以后，我们也不怕他们。你要知道，征山东，那么山东以北的地区都有可能让我们给吃了，甚至东北都有可能收回来，这次不但是你们的兵团要去征伐山东，老彭他们也要开始出兵河北和蒙古。等你们稳定山东的局势以后，那么就可以随时吃掉河北进攻东北和蒙古方向，你想想看，要是这整个北方都是我们控制的，那么我们就不怕重庆那位了！”总司令对着张师长说着统帅部的打算。

　　“恩，我懂，二愣子给我分析过，他跟我说，到了山东，就可以四面出击了，到时候谁来打都不怕，山东山地多，易守难攻！而且百姓还是比较支持我们的！”张师长点了点头。

　　“恩，所以你们要协助胡昊，稳定好山东的局势。尤其是山东的经济方面，这个更是要支持胡昊，胡昊有关经济的举措，统帅部原则上都是支持，因为我们不太懂，所以让胡昊去弄，不管弄对弄错了，我们都是能学到经验的！”总司令继续交待张师长。

　　张师长点了点头，这个时候，徐军长他们过来了。

　　“老张，咋回事，李和尚的那个旅怎么全都出了军营，把特战队的基地给围了！咋的了？”徐军长进来就是着急的问道。

　　“哎，二愣子在里面要突破什么内功，现在对于二愣子是最危险的时候，而特战队现在实行最高警戒，我进不去，只能让李和尚过去守住外面的要道了！”张师长站起来说道。

　　“啊！二愣子有危险，大不大啊，人够不够？”徐军长马上问了起来，他也是比较担心胡昊的安危的，要知道以后独立兵团的发展全靠胡昊来左右了！

　　“不大吧，里面特战队的战士在守护着！”张师长马上说道。

　　“好了。你们几个也坐下，二愣子现在突破是好事，说明他以后又更加厉害了，正好你们现在都来了，咱们就说说有关这次你们协助二愣子工作的事情！”总司令对着他们招了一下手，示意他们坐下。

　　“是！”几个人连忙坐下。

　　“刚刚我也跟小张说了，二愣子的经济方面的工作，你们不管是懂还是不懂，只要二愣子发了命令下来，你们就要尽力去支持，因为我们也是不懂，正是因为不懂，我们才不要去干涉，等做出来了，我们才知道好坏不是！”总司令开始就跟他们讲了，他们几个也是点头称是。

　　“还有就是关于城市管理方面的，老罗，小王，这个要你们去选好干部，胡昊肯定不会去干这个事情。你们就要多操心点，这个你们有经验，山西的这么多大城小城，都是你们俩个人负责管理的，你们两个人的经验还是比较丰富的！”总司令继续对着罗政委和王政委说道。

　　“恩，这个我们早就在储备人才但是还是不够，我们算了一下，大概需要3000多个干部，但是我们独立兵团现在根本就没有那么多有文化的干部，现在不少伤员要退出战场的干部我们都将他们转入这一块了，但是还是不够，还差1000多，本来我们想找胡昊来想办法的！”王政委马上说道，这个工作他做的比较多。

　　“恩，这个问题，我刚刚忘了说了，延安近期会有一批干部下来，都是抗大和联合大学毕业的干部，大概有600多人，这些人估计也快要到了，到时候你们两个再好好培养一下！”总司令马上说道，这次征山东，统帅部是做了最大的支援。

　　“总司令，这个我们两个培养不好，刚刚我和老王还说了来着，这些干部，要说他们做思想工作我想问题不大，但是转入到城市管理我想问题就大了，尤其是总司令你说要管理好山东的经济问题，这个问题没有几个人懂，所以我和老王是打算让胡昊去开班授课的！只有他懂，他知道该怎么整理好山东的经济！”罗政委苦笑的对着总司令说出了现在的困境和苦衷！

　　“是啊，没有人懂啊，就是不知道二愣子能不能想明白，要是能够想明白，那还好说，想不明白，我们征就算是征伐了山东，也只是占了一个地盘，根本就不能把山东变成一个有力的支援啊！”总司令说到这里也是给自己点了一根烟，心情也是苦恼的！

　　“总司令，你放心吧，我感觉二愣子肯定能够想明白，二愣子是啥人我明白，平常没有一个正形，但是在大是大非上面，从来不含糊！我相信二愣子！”张师长马上说道。

　　“恩，这个倒是事实！二愣子这方面还是做的很好，不管他之前是怎么拒绝的，只要他答应了，就一定回去做好，现在就是看他们能不能答应！”总司令点了点头，认同张师长的说法！

　　“另外一个就是纵队司令部干部还有以下各个师的干部，刚刚我心里核算了一遍，还是远远不够啊，总不能让一个团级干部指挥1万多人马，这个难度太大了，不是每个人都能做好的，一旦有人做的不好，我们就要受到巨大的损失！”徐军长也是说了出来现在的苦衷。

　　“恩，我也合计过，确实是缺口很大！你像现在我的一个了旅，有2万多人，完全可以分成两个师，但是没有师长的人选！”张师长也是马上说道。

　　“你说的问题我知道，这个问题我要和胡昊商量一下才行，当然，干部不够，我们肯定是要解决的，上面还有不少干部，如果胡昊需要，我就给他调过来。不需要，那么就你们自己解决，你们几个人说了没有，只有胡昊才最了解独立兵团需要什么样的人，什么样的人能用，什么样的人不能用！他最清楚，小张我敢说虽然独立兵团是从独立团发展起来的，但是未来发展方向你肯定没有想过，但是二愣子肯定想过！”总司令对着他们几个问道，最好问着张师长。

　　张师长听到总司令的话以后，苦笑了一下：“总司令。不怕你批评我，我压根就没有想过有这么一天，独立团能够发展成为独立兵团，我自己现在都想不明白怎么会这么快！”

　　“哈哈，你啊，你是有一个好弟弟，这个你要承认，包括你们这些人，都是有二愣子在，你们才有很多事情都不用太担心，你们知不知道，这次我去见老彭，老彭跟我说过这么一句话，把二愣子给他，他把所有的部队都给你们，只要二愣子，他说，不用两年，绝对会超过你们！”总司令听到张师长的话以后就笑了起来。

　　“恩，这个我承认，尤其是我，我都么有想到会有这么一天，真的没有想到！”王政委也是马上笑了起来。

　　“恩，运气是一回事，个人的本事是一回事，小王你可能打仗不行，但是独立师和独立军的后勤方面的工作你管理的是非常的好，这个不是一般人能够做的了的，几十万人的吃喝拉撒的问题，你能管好，也是本事！你能够执行好胡昊的命令，也是本事，一般人他还真的做不了！现在你管理后勤方面的能力，可以在我们整个延安部队里面拍在前三，你就不要妄自菲薄了！”总司令微笑的对着王政委说了起来。

　　以前延安方面确实没有重视过他，但是慢慢的发现，这个人也是一个人才，而且是很踏实能干的一个管理后勤的人才！


第0858章 遇袭

　　总司令他们聊了很长时间，到了很晚的时候，特战队那边都没有解除最高警戒，说明胡昊还没好，没有办法，大家都去休息去了，总司令则是睡胡昊的房间。

　　张师长回到了自己的屋里以后，坐在床上连续抽了好几口的烟，想想这样等也不是办法，又是又站了起来，刚刚开门，敬和尚那边就听到了，马上就穿上衣服出来，看到张师长站在门口。

　　“哥！”敬和尚喊了一下。

　　“跟我去李和尚那边看看！”张师长平静的说着。敬和尚点了点头，就跟在了张师长的身边，两个人就去了李和尚那边了。

　　李和尚此时正在通往特战队的大道前烤着火，现在晚上有点凉了，不一会看到后面车来了以后，李和尚抬头望去，看到是张师长的车以后，就站了起来，张师长下了车来，李和尚也是连忙跟了过去。到了张师长身边。

　　“里面现在还是一点动静都没有？”张师长下车来问着李和尚。

　　“没有，没有人出来，也没有人敢进去！”敬和尚摇着头说道，张师长点了点头，就到了火堆边上。

　　李和尚连忙让人找来一块大石头搬到了张师长旁边的位置，张师长坐了下来，李和尚也跟着坐了下来。

　　“怎么这么长时间！”张师长坐下以后，看着特战队基地的那个方向自言自语的说了起来。

　　“师长，这才多少时间，我听我师父说，有的慢的要好几天呢，师长，你就不要担心了，有我们在，还有特战队在里面，没有人能够伤到昊哥的！”李和尚劝着张师长。

　　“我知道。但是时间越长肯定是越危险，现在有不少人想要除掉二愣子，这个事情要是让他们知道了，肯定会动手，否则他们想找下次机会就不知道要等多长时间了！”张师长担心的说了起来。

　　“哥，放心吧，想要突然特战队的防御，进入到昊哥的突破的地方，不是一般人能够做的到的，也不是一百两百就行的，特战队现在处于最高警戒的状态，战士们都是非常的警惕的！”敬和尚站在后面劝着张师长。

　　“恩，你也坐下吧，这里还是安全的！”张师长对着敬和尚说道。

　　“哥，我还是站着！”敬和尚马上摇头，在外面，敬和尚是无论如何是不可能会坐下的，在家里的时候都坐的少，都是站着的！

　　“武功又精进了不少？好小子，现在师兄我都不是你的对手了？”李和尚自信打量了一下敬和尚马上就说了起来。

　　“嘿嘿！”敬和尚笑了两声就不说了，眼睛都是看着四周。

　　“师长，放心吧，没事的！你要是睡不着我就陪你聊会！”李和尚劝着张师长。

　　“恩，李和尚，这次你要担任纵队司令可能有难度，估计就是纵队参谋长一职，不是本事不够，而是比你厉害的也有，而且还要考虑到方方面面！”张师长对着李和尚说了起来。

　　“嘿嘿，不是吧，我还能担任纵队参谋长？”李和尚听到这个消息就笑了起来，自己以为能够当一个副的就行了，现在居然有可能是纵队里面的正的。

　　“你小子，要是早就用点心，现在肯定是纵队司令，跟着我最早，以前都是猛打猛冲，不用脑子，现在还不错，会用脑子打仗了！”张师长批评李和尚说道。

　　“嘿嘿，本来我也是不想用脑的，但是手下太多了，要是不用脑，一旦指挥错了，那伤亡可不是一千两千了，估计就要上万了！”李和尚苦笑了一下说道。

　　“恩，有这个责任的意识就好，咱们当指挥官的，不是说每场战斗歼灭了多少敌人就是胜利，而是每场战斗少伤亡多少人才是胜利，那些战士们的父母把他们交到我们手上，我们虽然不敢说每次战斗一定能够都带的回来！但是我们一定在保证战斗胜利的基础上尽可能的多带点回来，这是我们做将领的仁道！”张师长接过李和尚递过来的烟，点上以后对着李和尚说道。

　　“恩，以前不懂，现在懂了，以前当营长团长，打仗伤亡多少，自己虽然难过，但是不会去想，因为每场战斗的伤亡都是必须的，但是现在不一样的，站的位置不一样，看到问题就不一样，在打仗前，尽量都要想方设法让伤亡小点！”李和尚点了点头，吸着烟看着前面的火焰说道。

　　“恩，成熟了，算是一个合格的将领了，我们以后也可以放心交给你去指挥一些部队了！”张师长听到李和尚这样说，欣慰的点了点头。

　　李和尚是跟着自己最早的人，如果不安排好他，自己都会感觉对不起他，就像今天一样，有什么事情自己第一个就想到了他，要调动他的兵力！

　　张师长等着胡昊一直到了凌晨2点多，让李和尚给劝了回去，张师长也是看到特战队那边还没有解除警戒，而且明天还有很多事情要做，没有办法，只能嘱托李和尚一定要提高警戒，不要让敌人钻了空子，然后带着敬和尚就回到了自己的住的地方。

　　而猴子在胡昊的身边，一直站在，晚上的温度有点低，猴子也是硬挺着，两眼不停的朝四周看，现在是凌晨2点多，按照特战队的经验，这个时候是最好偷袭的时候，稍微不注意，就会有人来！

　　所以猴子在忍受着寒冷为胡昊警戒！时间对于猴子来说实在是太难熬了，他心里也是希望胡昊能够快点突破成功！然后一直到了早晨6点多，天都已经微微亮了，胡昊都没有醒过来，而猴子站在那里已经冷的有点发抖了，但是还是不能运动一下。怕打扰到胡昊，只能让他抖着。

　　而这个时候，胡昊突然睁开了眼睛，突然一下就窜了起来，一把推开猴子。

　　“砰！”马上胡昊坐的地方就有枪击过来。但是好像是打在胡昊坐的地方的前面一点点。

　　而猴子也是突然被胡昊推到，然后马上听到了枪声，知道有人要袭击胡昊，同时也明白，胡昊突破成功了，醒过来了，胡昊抱着猴子一下就滚到了巨石下面。

　　“昊哥，谁干的！”猴子拿着武器问着胡昊。

　　“内部人干的，枪！”胡昊对着猴子说道。猴子马上就把自己的手枪给了胡昊。

　　“娘的，这个那里打的那么远！”胡昊看到手枪马上说道。

　　“我就带了这个来了！”猴子马上说道。

　　“娘的，老子知道了要扒了他皮！”猴子听到胡昊说是内部人干的就骂起了娘来。胡昊不管他，从自己的皮带里面抽出了自己的飞刀，在手上垫了一下。

　　“在这里等我，是咱们特战队的一个狙击手，别乱动，你躲不开！”胡昊警告完了猴子说道。

　　“恩，昊哥你小心点！”猴子点了点头，胡昊突然就窜了出去，到了一个地方故意停了一下，马上胡昊又散开，自己刚刚带的地方马上就被枪击了。

　　而胡昊的飞刀此时也甩了出去，人也是扑倒了地上。然后站了起来。走到猴子身边，猴子也是站直了，问着胡昊：“解决了？”

　　“解除最高境界，毒11点的方向那颗大树下面搜查，快！”胡昊点了点头，对着猴子说道。

　　猴子一听马上就去跑下山，然后摇动一个警报，表示警戒解除，然后马上带着回来的人去刚刚胡昊说的地方找人去了。

　　而胡昊则是慢悠悠的走了下来，今天早上5点多的时候就已经突破了，但是一直没有动，因为胡昊隐隐约约感到有危险，有人冲着自己来了。

　　所以胡昊一直就等着，一直等到6点多了，才感觉有枪指着自己，胡昊这次马上窜了起来，胡昊到了下面的时候，就在那里等着猴子。

　　而猴子带着人到了胡昊说的地方以后，看到一个特战队的战士躺在那里摸着自己的脖子，血也是不停的从手缝里面流出来。

　　“嘿，猴哥！”那个战士张开满嘴都是血的口对着猴子笑了一下。

　　“告诉我为什么，为什么？”猴子一看到那个战士马上就非常的愤怒，这是特战队的一个老的兵，用枪相当准，但是猴子根本想不到为什么他会这样做，对着胡昊下手。

　　“猴哥，我的，我的，口袋！”那个战士说完马上就咽气了。

　　猴子一听马上就搜那个战士的口袋，看到里面叠了好几张纸，猴子马上就展开起来看着，第一封是写给胡昊和猴子的信，第二封是一份地图，第三封是一些名单。

　　猴子马上就看着第一封，看完了以后，马上就站起来，撑着腰在那里转了好几圈，那几个中队长看到猴子这样，也不知道到底写着什么，但是又不敢说话，这是特战队第一次出现了内奸，这个事情让大家根本就是接受不了。

　　“把他身上的东西全都搜干净！”猴子站住了对着几个战士说道，那几个战士把枪背到了自己的背上，开始搜那个战士的身。猴子则是在旁边站着。


第0859章 各方反应

　　猴子看着战士们把他的东西搜干净了以后，把那些东西用一个布袋子装着，然后让两个战士们看着，自己则是去招胡昊。

　　此时胡昊正在下面吃东西，从昨天上午出来到现在都没有吃东西，加上昨天突破内功一个晚上，肚子是非常的饿。猴子进来看到胡昊吃东西，就站在旁边。

　　“什么原因？”胡昊直接就问了起来。

　　“昊哥，你看这封信，袭击你的人叫马汉，他有一个哥哥在国军那边当旅长，但是这个消息让军统那边的人知道了，他们找到了他哥哥，然后逼着他哥哥给他写信，让他刺杀你。但是他哥哥没有让，军统的人就把他哥哥给抓了，关进了大牢，然后他们的人找到了马汉，逼着马汉杀你，马汉开始不同意，想干掉那些人，但是那些人抓掉了他父母还有他嫂子和他的那些侄子，没有办法，马汉才对你动手。他说，昨天晚上2点多钟他们的人联络人员找到了马汉，要马汉来刺杀你，说是在早上6点前不杀你，他的家人就会被啥，所以马汉没有办法，在晚上的时候，用这些纸黑着天给你写信，这是那些军统的人藏身的地点，他还画好的地图。这个是他们隐藏在我们队伍当中的人，说昨天晚上联络他的人，他知道是我们独立军的人。”猴子介绍说道。

　　“马上带人，去按地图抓人，另外给我发明码电报，告诉戴笠，最好把马汉的亲人给我放了，否则我下次见到了他就要他的命！还有，给我哥发电报，告诉他我没有事情，不用担心！”胡昊冷着脸说道。

　　“但是昊哥，现在我们并不能确定马汉写的这些是不是真的！”猴子犹豫了一下说道。

　　“是真的！”胡昊马上说道。

　　“你怎么知道！”猴子吃惊的看着胡昊。

　　“你去看他袭击我时候，他的枪眼的位置，他根本就没有打算杀我。只是给我警告！也是给你警告！”胡昊马上说道。

　　“啊！好，我马上去办！”猴子一听胡昊说的，马上就明白，马汉信里面说的有可能是真的。

　　听到了这个消息，猴子的心里稍微有点安慰，毕竟是特战队的老兵了，如果出现了内奸，这个怎么能够让猴子受的了。

　　胡昊则是继续吃着东西，而猴子则是到了外面把海星辰叫来过。把地图给了他，同时把名单也给了他一份，让他马上带着人去抓人去。

　　吩咐了这些事情以后，猴子又到了电报处，直接就开始发明码电报，这个电报一出，直接就让整个中国一片哗然。很多人都知道，戴笠是军统的头子，现在他居然刺杀胡昊，而且还是威胁他的手下去刺杀胡昊，这个可是一个天大的新闻啊！

　　很多文人，民主人士看到了这封明码电报以后，也是愤然的提起笔来写谴责军统和重庆统帅部的行为。而在重庆那边，统帅还在睡觉中，就被人在被子里面叫了气来。

　　“统帅，统帅，大事不好了！”外面的副官在着急的叫着，里面的夫人马上就推醒了统帅，统帅听到了外面的动静以后，也是马上就起来，开开门出来。

　　“统帅，胡昊发明码电报，说是戴笠危险胡昊的部下刺杀他，要戴笠马上放掉他的那个战士马汉的哥哥和家人，否则下次见到了他就要了戴笠的命！”那个副官把电报给了统帅，统帅一听到这个消息，也是马上就接过了电报看了起来。

　　“娘希匹，给我带戴笠过来，他干的这是什么事！”统帅看完了就发怒了。

　　自己压根就没有想要胡昊的命，现在最想就是抓到胡昊，然后把他软禁起来，而戴笠不顾自己三番两次的劝解，居然还想杀胡昊，要是真的杀了，现在不但没有杀成功，还给自己惹了一身骚，这个怎么叫统帅不生气。

　　而在延安那边也是第一时间收到了电报，马上就送交给了刚刚起床的统帅。

　　“来人，给我想重庆发电报，必须给我一个解释，为什么让他们军统的人来刺杀我部的高官！如果不给我们一个解释，那就不要怪我们也用同样的手段！”统帅看完了也是火气非常大。

　　居然采用刺杀的手段，这个要是不给一个交代，下面的那些将领都不会答应。

　　而在独立军的指挥部里，总司令和张师长还有那些军部的人也是第一时间被这个消息给惊醒了。

　　“二愣子怎么样，有没有什么事情！”张师长接到了这封电报以后，马上就问了起来！

　　“报告，刚刚昊哥发来电报，说他没有事情，叫你不要担心！”那个送来电报的电报员也是马上说道。

　　“娘的，居然这个时候袭击二愣子，要不是二愣子命大，肯定就让他们成功！来人，送我去特战队！”张师长马上说道。

　　“到底怎么回事？”总司令也是从胡昊的房间里面出来。

　　“总司令好！”那些人马上就敬礼。

　　“恩！”总司令回了一个礼，就走到了张师长身边。

　　“总司令你看，这是胡昊刚刚发的明码电报，军统的人居然威胁胡昊的部下去刺杀胡昊，但是里面到底怎么样，现在跟本就不知道，所以我想去看看！”张师长拿着电报给了总司令。总司令马上就接了过啦，仔细的看了起来。

　　“胡昊现在有没有事？”总司令马上问道。

　　“他刚刚电报过来说没有，但是我不放心，想要去看看！”张师长马上说道。

　　“恩，走，一起去，看看到底发生了什么事，来人，给胡昊通报，说我和张师长要去特战队，让他们通知下去！”总司令对着一个电报员说道。

　　总司令说着就去开始洗漱一下，等胡昊那边的确定电报，胡昊那边接到了电报以后，想了想对着猴子说道：“不要他们来了，这里现在不安全，我等会就会出去！”

　　“哦。好！”猴子一听马上点头就去发电报了，“怎么就不安全，这个混球，就是不想让我们进去！”张师长生气的说道。

　　“行，不去就不去了！”总司令想了一下点了点头，估计那边确实应该是有点事情，要不让肯定是不会不让自己进去，说着他们两个人就到了指挥部那边，那边的那些人也都讨论开了。

　　张师长一过来，他们就围了上来胡昊到底有没有事。

　　“大家放心，二愣子没有事，等会就出来了！”张师长连忙大声的说道，那些人一听这次慢慢的散开了。

　　而他们几个人到了指挥部的会议室的时候，就坐了下来。

　　“娘的，军统的人欺人太甚，居然还用这种卑鄙的手段，还威胁自己人和对方的人！”徐军长进到了会议室里面就大骂了起来。

　　“这个问题就不要说了，二愣子肯定会处理好，论刺杀的手段，谁能比的过二愣子，二愣子肯定会有反制措施过去的！”总司令坐下说道。

　　“恩，这个混球现在肚子里面肯定憋着什么歪主意，大家这几天也要注意一下，不要让二愣子跑了出去，要是让他出去了，想要再找回来，那就麻烦了！”张师长提醒大家说道，大家先是心里一惊，然后马上就明白了，这个还真的有可能！

　　“恩，是要注意一下，好了，我们先说说独立军改革的事情吧！顺便也是等等胡昊！”总司令点来带你头说道。

　　而在胡昊那边，胡昊正在等海星辰那边的消息。等了差不多一个小时，海星辰的电报过来了，“昊哥，海星辰说，马汉的父母，还有马汉的嫂子，侄子侄女全部都被杀害了！那边有几具尸体，和马汉描述的一样！另外那些军统的人我们全都抓到了，海星辰说，里面的防御非常的严密，那个大院里面居然有100多人在里面工作，是军统在山西的一个重要的据点！”猴子马上汇报起来。

　　“碰！”胡昊一拍桌子就站了起来，解开了自己的上衣的领扣，撑着腰来回的在指挥部里面走了好几圈。

　　“去，把这些还活着的军统人员送到独立军的大牢里面去，给我审，是谁的下的命令杀马汉的亲人的，谁动的手，给我查清楚，到时候全给我活剐了！”胡昊对着猴子喊道，猴子抿着嘴巴点了点头，马上就出去了！胡昊则是还是在那里气愤着。

　　在重庆那边，戴笠正在被统帅严厉的训斥。

　　“你告诉我，到底是谁下的这个命令，胡昊也是我军的中将，你现在居然敢下命令去刺杀一个中将，你到底还有没有我的命令的存在，你说！”统帅拿着拐杖不停的拄着地问着戴笠。

　　“统帅，除掉胡昊是我们军统最高的目标，此人对于我们的威胁实在是太大，不单单是我一个人这样认为，我的很多同学，同仁都是这样认为，胡昊此人本事太大了，要是等他羽翼丰满，到时候我们就更加难除掉他！”戴笠站在那里笔直的说着。

　　“除掉他，除掉他，那现在外面的那些怒火你告诉该怎么去平息，本来我们是能够借用下次机会逼着胡昊离开延安那边，现在倒好，你告诉，我们改怎么把胡昊逼着离开延安，再说，刺杀胡昊，你们有那个本事吗？”统帅听到戴笠的边境就更加生气了！


第0860章 审

　　戴笠听到了统帅的批评以后，站在那里也不说话，而统帅更是气的不行，这个时候，李宗人，白崇禧。陈诚还有刚刚带队回来的何应钦都到了统帅的官邸，看着统帅和戴笠两个人，一个坐在沙发上，一个站在那里，都是不说话。

　　“统帅！刚刚早上才出来的报纸现在都在加印这个消息，很多百姓都是在抗议这次刺杀活动！”何应钦对着坐在那里的统帅说道。

　　“那个什么马汉的家属怎么样了，说！”统帅看着那个戴笠问道。

　　“已经除掉了，我们根本就不相信那个胡昊的那个人，再说，如果刺杀，根本就不可能留着他的家属！”戴笠面无表情的说着。

　　“混账东西，你们就是这样做事的？”统帅听到了这个消息又站了起来。戴笠也不说话，以前这样事情他不知道做了多少。

　　“戴笠，你还是马上离开吧，想去那里去那里，最好不要在中国带着了，胡昊肯定会想办法除掉你！”李宗人突然开口说道。

　　那些人马上就望着李宗人，而戴笠根本就没有当做一回事，他每天都是很小心的，根本就不相信胡昊有本事来暗杀自己！

　　“你不信？”李宗人看着戴笠说道。

　　“不是不信，他跟本就找不到我！”戴笠马上说道。

　　“哼，他不用找你，他只要知道你在那里就行，哪怕你是在统帅这里，他也会带兵过来把你除了，胡昊这个人可不是一个有耐心的人，但是他也不是粗鲁的人，他总是用最简单的方法来除掉人，要是胡昊不亲自来还行，要是亲自来，你就是躲在那里他都能杀了你！”李宗人冷冷的看着戴笠说道。

　　他要是不是看在是同仁的份上跟本就不会提醒戴笠，另外一个也是关系到这边的脸面，要是他被人出了，那么自己这边的脸面将会全失！但是看到戴笠这样，他又不想再说什么了！

　　“宗人，胡昊会亲自过来？”统帅马上问着李宗人。

　　“现在不知道，胡昊刚刚受了重伤，也许不会亲自过来，但是始终是一个隐患，胡昊肯定会吹到戴笠的！”李宗人站在那里说道。

　　“娘希匹！”统帅骂完了不知道该说什么了。

　　胡昊这个人难对付，他早就知道，睚眦必报他也知道，但是戴笠毕竟是自己的左膀右臂，情报方面的事情全是戴笠管着，要是因为这个事情让戴笠离开中国，那么自己就会失去一个能够帮助自己的人才，要是不让他离开，只要让胡昊找到了机会，肯定会除掉他，这个让统帅非常难选择！

　　“统帅，放心吧，胡昊找不到我的，除非他敢强攻我们统帅府邸，要不他根本就别想杀了我！”戴笠看到统帅这样。

　　知道他现在在考虑是不是要让自己离开，戴笠根本就不可能离开，自己只要离开这个位置，肯定就是死，根本就没有第二条路，这些年，戴笠做这个工作，不知道结了多少仇家，现在外面不知道有多少人想除掉自己，多一个胡昊也不算多。

　　“恩，既然这样，我看看能不能帮你在胡昊那边圆了这个事情，还有，那个马汉的哥哥现在怎么样了，他是咱们这边的人，为什么你还要送他进入大牢？”统帅马上问着。

　　“统帅，这个人不能留了，我们杀了他的全家，所以他肯定会怀恨在心，在我来之前，我已经下了命令，除掉这个人了！这件事件我一根人承担！”戴笠站在那里说道。

　　“恩，好了，你出去吧，下次不要这样干了，也不要再有针对胡昊的行动了！”统帅听到了戴笠的话以后，对着他挥了一下手，示意他离开，戴笠想了想就离开了统帅的官邸，而其他的那些上将现在就是站在这里。

　　“外面的事情你们还是要想办法平息一下，虽然不会有大问题，但是这样吵吵闹闹的也是不好！”统帅说着就站了起来。

　　“统帅，现在我们面临一个大的问题了！”李宗人看到统帅想离开就马上说道。

　　“什么问题！”统帅奇怪的看着李宗人。

　　“本来我们是想把胡昊调到东南亚的，但是出了这个事情，胡昊肯定是不会来了，而且也有借口不来了，到时候就算是我们谴责他们不来，他们也有理由，不能在大义上压迫他了，独立军到时候的发展会变得不可控制！”李宗人马上说了起来。

　　“娘希匹！”统帅听到了以后，马上就想到了，刚刚自己都是气糊涂了，现在才想到了自己这边正在操作的计划，本来计划下个月就要调动独立军南下进入到东南亚去作战，现在看来，这个不单单胡昊不会来，延安那边肯定也不会让他们来！

　　“你们再想想办法，看看有什么办法能够让胡昊带兵离开延安那边，到东南亚去！”统帅生气的坐下说道。

　　“现在没有什么办法，还是要看后面的事情吧，统帅，我感觉这件事做的，真的，不知道是想杀胡昊还是想帮胡昊！”陈诚在旁边也是上眼药。

　　他也是非常不喜欢戴笠，不过他也说的是实话，这件事还真不的知道是为了杀胡昊还是帮胡昊。很快，整个客厅就安静了下来！

　　而在特战队那边，胡昊安排了一些事情以后，就出来了，根本就没有去指挥部那边，而是去了牢房里面，胡昊带着胡益华进去的时候，海星辰还在审那些人。

　　“说，谁下的命令，和你们联系的人是谁！”海星辰拿着一把枪对着前面那个人腿上蹦了一枪，然后问话。

　　“问出来什么没有？”胡昊进去问道。

　　“昊哥。没有，这些人都说不知道！”海星辰听到胡昊的话以后，马上就站了起来。

　　胡昊点了点头，就走到了被审的那个人前面，打量着眼前的那个人，此时那个人眼泪鼻涕全都流了出来，而人也是发抖着。

　　“叫什么名字！”胡昊问着眼前的人。

　　“报告长官，我叫谢定天，长官，我真的什么都不知道，我就是一个在里面做饭的！真的，长官！”那个说完马上就哭了。

　　胡昊听到他这么说，就抓起了两只手，看着他右手的食指都是茧，然后马上就是一个巴掌扇了过去，那个人马上把牙都给吐了出来。

　　“娘的，来忽悠老子，你右手食指的茧是做饭能够做出来的！”那个人也不敢说话了，就是低着头咳着。胡昊从自己腰带上，抽出自己的配枪。

　　“一次机会，说不说？”胡昊指着那个人。

　　“长官，我真的不。”

　　“砰！”

　　“带老子去牢房！”胡昊把枪装进了自己的枪盒里面，直接就往外面走。

　　胡益华和海星辰两个人连忙跟了上去，他们知道，胡昊现在满肚子都是火，特战队组建快2年了，从来没有出现过内奸的事情，虽然这次那个马汉也不能称之为内奸，但是也是被国军的那些情报机关给打了进来，这个如何不让胡昊恼火。

　　胡昊走到了牢房，看到里面的柱子上面绑着五个人被拔的只剩下一条内裤的男人。

　　“昊哥，这些人应该是头目，我们把们绑到了一起！”海星辰对着胡昊解释说道，胡昊点了点头，就走了进去。胡昊走了进去，也不说话，就是给自己点了一根烟。

　　“别费劲了，有本事就一枪崩了我们！”中间一个大汉马上不屑的看着胡昊说道。

　　“放心，你们一个也活不了，死是早晚的事情，想必你们也清楚！”胡昊把打火机放到了自己的口袋里面抽着烟说道。

　　“那就杀了我们啊，还等什么，想从我们嘴里套出东西出来，哈哈，别做梦了！”另外一个长的比较高的人也笑着说了起来。

　　“恩，等会就开始，不指望你们说出东西，等会就是让你们来发泄一下我的怒气的！老子心情不好，大清早你们让老子心情不好，老子就让你们今天都过的不好，甚至过不了！”胡昊还是抽着烟冷静的说道。

　　“哈哈，一个毛都没有长齐的小子，说话也不怕闪了舌头，小子，连枪都没有开过吧，哈哈！”另外一个长着满脸的络腮胡的大汉大笑了起来。

　　“刚刚杀了一个，问他话他不说，我直接一枪给他崩了，感觉那个小子不是什么大人物，知道的也不多，就懒得审了！”胡昊也不气恼，非常的平静的看着他们。

　　“你是谁？”一个长的比较阴的人突然问着胡昊。

　　“哈哈。胡昊！你们想杀的人！”胡昊呵呵笑了两声，就不说话了。

　　而那些人听到胡昊的话以后，都是吃惊的看着胡昊，他们刚刚根本就没有认出了眼前的人就是胡昊，照片上的胡昊，和他现在完全不一样，再说那个时候的照片也不清楚，而且牢房里面也是暗黑的，那些人刚刚根本就没有认出！

　　“知道老子为啥要抽烟不？”胡昊笑着看着他们问道。

　　那些人也不敢说话，下意识的摇着头。

　　“因为等会会比较血腥我先抽烟让牢房里面有点别的味道！”胡昊看着他们，然后就抽着了自己的手枪！


第0861章 抓人

　　而胡昊眼前的那些人根本就还没有从胡昊刚刚说的话中清醒过来，他们可是知道的，胡昊这个人相当难对付，而且此人也是一个杀人不眨眼的主，根据他们的情报显示。

　　胡昊此人在审问那些情报人员的时候，根本就不跟你废话，也不会轻易让你死，而是会慢慢的折磨你，到时候会让你自己求着说！

　　“来人啊，给那些人带上牙套，别让他们自杀了！”胡昊突然开口说道，马上就有几个战士进来，要给那些人带牙套，那些人都不想戴，但是马上有几个战士过来帮忙，直接就给强塞进去了。

　　“恩，先跟你们说明白了，我打一轮之后问一个问题，知道呢，就点头，我让战士们给你解开牙套，要是不知道呢，或者不想说呢，咱们就来下一轮，清楚了吧！反正就是这么个情况，不清楚我也当你们清楚了！”胡昊马上对着第一个人的大脚趾就蹦了一枪。

　　“啊！”那个人马上就大声的嚎叫，不停的挣扎。

　　胡昊就是冷眼看着他挣扎，等那个人稍微冷静下来以后，胡昊对着他说道：“放心死不了，要是让这一个脚趾流血，估计没有个三五个小时你是死不了的，而且他自己等会还会止血！”

　　说完就对着第二个人又是来一枪，第二个人马上也是跟着嚎叫了，胡昊听了一会，等到他慢慢停止叫了以后，胡昊再去第三个人那里。

　　接着有一枪，那个人也不例外，胡昊就是在那里冷眼看着，这下让后面的两个人吓坏了，现在不问话了，就是先开一枪打完了左脚的大脚趾再说。这样的人太可怕了，根本就是不在乎自己这些人的生命和感受了，其中最后一个瘦小的人尿都下来了，腿也抖着！胡昊到了第四个人也是来一枪，等着他嚎叫完了以后，胡昊才去第五个人那里。

　　“你别抖，等会打了两个脚趾就不要怪我了！”胡昊对着按个瘦小的人说道。

　　“呜呜呜呜～～”那个人使劲的摇着头，示意不要开枪，但是胡昊根本就不理他。

　　“砰！”的一声！左脚的大脚趾就飞了，那个人也是大声的喊着，十指连心疼，脚趾也一样的，那五个人眼里鼻涕什么都早就全都下来了。

　　“好啦，第一个人，独立军你们放了多少人进来！”胡昊看着他们问道。

　　“呜呜，呜呜！”第五个人马上就点头，旁边的人都是用眼睛瞪着他看。

　　“解开牙套！”胡昊对着旁边的人说道，马上就有人解开了牙套。

　　“胡将军，胡将军，我真的啥都不知道啊，你放我吧，求求你了！”那个人牙套一解开，马上就大喊了起来。

　　“戴上！”胡昊对着旁边的战士说道，那几个战士马上就给那个人戴上。

　　“胡将军，胡将军，我真的啥都不知道啊，求求你了，求求，呜呜呜！”马上那个人就被戴上了牙套。

　　“砰！”那个人左脚的第二个脚趾头又被打没有了，那个人又是嗷嗷叫了起来。

　　“这是惩罚，下次不知道不要乱点头！”胡昊对着他们几个说道。

　　胡昊说着又对着第一个人的右脚脚趾头开了一枪，新的一轮嚎叫又开始了。这个时候，一个战士送来一个弹夹过来，胡昊退出了自己的弹夹，交给了那个战士，然后装上弹夹，一拉枪栓，继续对着第二个开枪过去。

　　等第二轮结束了以后，已经有3个人尿了裤子了，也不知道是疼的还是吓的。

　　“哎呀，实话告诉你们，你们都是必死的，说不说我也不在乎，说的了呢，死的痛快点，不说的那就估计的死几天，自己想吧！还是刚刚那个问题！谁知道！”胡昊马上说道。

　　“呜呜呜。”

　　“呜呜呜呜！”马上有第二个和第五个人点头。

　　“你点个屁头啊，你不是啥都不知道，好了，你来说！”胡昊说着就对着第二个人问了起来。

　　“我知道，我知道，胡将军，在独立军一共有124个人，名单他藏着，我知道他藏着那里了！”第二个人一松马上就全都吐了出来。

　　实在是太疼了，反正都是死，如果自己死了，那么家人肯定能够保全了，要是没有死，那么家人估计都要死！所以能够保全家人的情况下，他们就不怕了，还不如说了，死的痛快点！

　　“行，给他戴上！”胡昊对着旁边的战士说道，第二个人马上就被戴上了。

　　胡昊又来了新的一轮，但是到了第二个人的时候，胡昊没有开枪，直接跳过了，但是也把第二个人吓的够呛。

　　“好了，联系特战队的那个人你们是怎么安排进去的，那个人是谁！”胡昊问着他们，马上第五个又点头，但是其他的三个人还是没有动，都是看着第五个人。

　　“你到底知不知道了，我告诉你，你要是知道，等会我可不是用枪打了，我刀子来翘脚趾甲盖了啊！”胡昊对着第五个人警告起来。

　　“呜呜。呜呜！”第五个人马上点头。

　　“给他解开！”胡昊马上说道，马上有战士过去解开。

　　“我知道，我知道，是送菜进去的，那个人，他叫王希全，是送菜的人！”那个人马上说道。

　　“我就奇怪了，你刚刚不是说不知道吗？”胡昊看着那个人，而外面的海星辰也是马上叫了几个战士，去抓王希全这个人！

　　“胡将军，求求你绕了我吧，我就是一个管账的，知道不多啊，要不是那个王希全经常到我们这边来要钱，我也不知道他啊，求求你了，胡将军，给我一个痛快吧！”那个人求着胡昊。

　　“哈哈，你当老子傻是吧，你知道一个组织里面什么人最清楚里面的事情吗，一个是管人事的，一个就是管钱的，你他娘的管钱你还不知道事情，你忽悠老子呢！给他戴上！”胡昊马上说道。

　　马上旁边就有战士过去给那个人戴上牙套。

　　“好了，新的一轮开始了，大家主意了！”胡昊马上说道，说着就开始从第一个开始开枪，一直开到第四个，而到第五个面前的时候，他都紧紧的闭着眼。

　　“你紧张什么，上轮你回答了问题，这次不对你开枪了！好了，问问题了，你们军统在山西的地界上，到底有多少个联络点？”胡昊开始问着那些人，那些人这下居然全都点头。

　　“我说你们出息点行不行！”胡昊看着他们无奈的说着。

　　“呜呜，呜呜！”

　　“行，一个一个来，来人啊，带到旁边的小房间里面去，我到里面去审，站着累了！”胡昊背着手拿着枪就往外面走去，马上那些人就把第五更给带出去了。

　　胡昊走到屋里，胡益华和海星辰两个人也是到了旁边，还有一个记事的！解开了那个人的牙套以后，胡昊对着他说。

　　“行了，先把你知道的全都说出来吧，我听着！”胡昊看着他说道，自己也把脚搁在了桌子上面，一个晚上没有睡觉了，有点累了！

　　那个人马上就想竹筒倒豆子一样，噼里啪啦的把那些事情全都说了出来，胡昊从里得知了很多重要的信息和情报，甚至延安那边的人胡昊这边都能知道一点，接着这个人马上就被带了下去。

　　胡昊让他们带第二个人上来，那个人上来，胡昊还是按照老套路，让那个人自己说，说完了以后，继续换人。

　　后面的那三个人看到前面的两个人出去以后，就被带到了隔壁的房间里面去了，根本就不知道他们到底都说了什么，要是自己说少了，估计又会这样被折磨，于是干脆也全都说了。

　　一直到了中午，胡昊才把那些人的话全给套了出了，而特战队一直都是出去抓人，前前后后抓了上百人了，而且还通知了驻军在远方部队抓他们附近的人，命令全是以胡昊的名义下的，那些人被抓了以后，也是马上送到了会被送到胡昊这边。

　　这个时候，张师长和总司令才知道胡昊在牢里面审犯人，两个人带着军部的那些人也是急匆匆地的往这里赶过来。

　　胡昊看着那些被抓过来的人，有国军投降过来的士兵，有这边新招的兵，还有一些老独立旅的人，现在都是连长营长一级的，胡昊看着那些老独立旅的人，那些人根本就不敢看胡昊。不知道是心里有亏还是因为害怕，或许都有吧。

　　“知道为什么抓你们吧？”胡昊站在牢笼外面问着他们。他们开始只有一个两个点头，接着慢慢的都点着头。胡昊也是气的扭过头看了旁边一眼，然后回过头来看着他们。

　　“想要我怎么处置你们，你们能够当上连长营长，都是立过功，杀过鬼子的人！”胡昊看着他们问道。

　　“昊哥，下次上战场冲锋时候，给我们一把刀就行，我们保证冲在最前面，去杀鬼子，让我们死在战场上面！求你了，昊哥！”一个现在的营长抬起头来含着泪看着胡昊坚决的说道。

　　胡昊嘴上做了几个动作，显得非常的犹豫，不知道该怎么处理他们，都是打鬼子有功的人，但是这些人也是军统那边潜伏在独立军的情报人员！


第0862章 谈话

　　胡昊正不知道给怎么去处理这些有功的军统的情报人员，这个时候，张师长他们几个过来了。

　　“怎么回事二愣子，怎么抓了那么多人？都是情报人员？”张师长过来问着胡昊。

　　“恩，都是，来人，把审讯的报告给我哥他们看！”张师长点了点头，然后对着身后的胡益华说道，胡益华马上就去拿那份报告。

　　“怎么这么多人？”张师长看了里面的牢房全都是人，当看到那些营连长以后，张师长怔住了，慢慢的转过身走过去。那些营连长们全都低着头不敢看张师长。

　　“给老子抬起头来！”张师长阴冷的对着眼前的那些人，那些人才慢慢的抬起头来，泪水都是挂在脸上。

　　“对不起，师长！对不起！”一个连长哭着说道，其他人都是把脸别过去，不知道要和张师长说什么。

　　“到底他妈的怎么回事，你们都是杀过很多鬼子的人，都是有文化的人，为什么是军统的情报人员，给老子说清楚！”张师长冲着那些人喊了起来。

　　这些人可都是张师长一手提拔上来的，有几个人还是重点培养的干部，这次都有可能升到团长一职的干部。那些人都是低着头，不敢说话。

　　“说话！”张师长瞪大了眼，拨出自己的配枪指着他们。

　　“老张，老张，冷静点！”王政委看到张师长把枪都拔出来了，马上就抱住张师长，徐军长也是过去一把把张师长的枪给拿了下来。

　　“你们他娘的，都他娘的是独立团独立旅的老人了，当初咱们独立团是怎么熬过来的你们不知道啊？为什么能够有今天你们不知道啊！为什么会背叛，为什么？”张师长冲着那些干部喊着，脸上的泪水也是流了下来。

　　“师长，你毙了我们吧，我们在参加独立团之前就已经是军统的人了，但是师长，你放心，我们从来没有出卖过独立师，也没有向上面传递过任何的消息，这次上面要我们传递我们独立军的伤亡有多大，我们都是说有30来万，师长，我们没有背叛弟兄！”一个营长含着泪哽咽的说着。

　　张师长一直让王政委给抱着，胡昊也是看着那些干部，这些干部肯定是不能用了，必须要清退出独立军的队伍，但是怎么处置这些人，胡昊拿不定主意，而张师长也是拿不定主意，都是有功劳在身的人，如果毙了，那根本就是不可能的，要是放了，也是不行，到时候他们的处境会更加的艰难，甚至他们会被人抓到到时候出卖独立军的消息！

　　“就你们几个人？”胡昊问着他们？

　　“恩，就我们几个，以前本来还有不少，但是都是在战场上面牺牲了！他们牺牲了好，最起码是一个烈士，我们这些人每天都是活在恐惧当中，我们想上战场立功，想成为独立军的一名真正的军人。但是我们也知道，一旦被发现了，那就是死路一条！”另外一个连长马上说道。

　　“还想参军打鬼子？”这个时候总司令在那里问着那些人。

　　“想，肯定想！”那些人马上点头说道。

　　“好了，小张，这些人交给我了，你们审查一下，要是没有出卖过独立军情报的人，到时候我带走！”总司令对着张师长说道。

　　“啊！”张师长看着总司令。

　　“放心吧，我会让他们换一身身份，重新出来打鬼子，要是真的没有出卖独立军，那么证明，他们是还是值得信任的！”总司令笑了一下对着张师长说道。

　　“恩，谢谢总司令！”张师长想了一下说道。

　　“你们把你们的真是情况说出来，我会派人去查你们档案，要是发现有假的，后果你们知道，我胡昊虽然不会杀自己人，但是让我打残的人也不少了！你们自己掂量！”胡昊背着手看着他们。

　　“放心，昊哥，我们知道，我们会珍惜这次重新做人的机会的！”一个营长马上立正说道。

　　“那就好！来人，给他们换一个大一点的房间，把生活用品全给我配齐了，就当关禁闭了！”胡昊对着后面的人说道，马上就有人去办了。

　　这个时候，胡益华拿着一沓厚厚的情报给了张师长，张师长他们马上就接过来看。

　　总司令看到他们在看情报，就对着胡昊说道：“他们看情报，你跟我出来一下吧，咱们两个散散步！”

　　胡昊想了一下，就点了点头，跟着总司令就走了出去，一直到了河边，总司令遣开了老耿以后，就和胡昊两个人坐在河边了，总司令从自己的口袋里面拿出了一包烟出来，递给胡昊一根，自己的也点上一根。

　　“说说，想的怎么样了？”总司令吐了一口烟问着胡昊。

　　“我要是说不当能行吗？”胡昊抽着烟平静的看着河面问道。

　　“哈，不行！”总司令笑了一下摇着头。

　　“那不就结了！”胡昊坐在那里。

　　“恩，话是这么说，但是我不希望你是被动的去接受这个职务，而是希望你能够心甘情愿的去接受这个任命，接受这个任务！”总司令听到胡昊这样说，马上就对着胡昊说出了自己的想法。

　　“之前不接受，因为有很多顾虑，现在接受，是因为有很多责任！”胡昊继续很平静的说道。

　　“恩？”总司令奇怪的看着胡昊。

　　“呼，以后没得懒觉睡了！”胡昊呼出一口气说道。

　　“哈哈，好，好啊，责任，你能够明白责任就好，就像我当初跟你说的那样，国家兴亡，匹夫有责！好！”总司令听到胡昊这样说，马上就高兴的说了起来。

　　“是啊，国家兴亡，匹夫有责，可是，总司令，你发现了没有，我只是一个才21岁的人，你们就把这么大的责任压倒我身上，我这个匹夫的责任怎么就这么大！”胡昊扭过头来看着总司令。

　　“哈哈，21岁，好啊，我要是21岁该多好，你小子就知足吧，好好带兵，未来的天下是你们这些年轻人的！”总司令说着就拍了拍胡昊的肩膀，然后站起来。

　　胡昊也是马上跟着站了起来，总司令背着手走着前面，胡昊则是落后半步跟在后面，两个人就是沿着河边走。

　　“二愣子。别的事情我不用交代你什么，但是你自己的安全方面你一定要注意，你现在不是一个普通的战士了，你是一个要管理40多万军队的司令官，未来可能要管理更多军队的优秀的将领。你的身体安危情况直接关系到独立兵团甚至整个延安方面安危，这次军统对你下手，你就应该要明白，不单单是鬼子希望你死，国军那边也是希望你死，他们已经意识到了你的威胁了，未来有更多行动去针对你！你要注意！”总司令在前面交代胡昊。

　　“恩，我知道，我会注意的！”胡昊在后面应道，总司令听到胡昊这样说，就在前面点了点头。

　　“总司令，我担心不是他们对付我，而是他们对付我们独立兵团甚至是延安的部队，不单单是来消灭我们，甚至是从其他的方面来挤压我们，让我们失去纯在的基础！”胡昊突然开口说道。

　　“恩？”总司令听到胡昊的话以后，就站住，回过身来看着胡昊。

　　“怎么讲？”

　　“总司令，这次出兵征山东，不管是名族大义还是对于我们延安现实利益来讲都是一件大事，也是好事，但是也跟国军提了一个醒，我们延安的部队已经壮大了，他们以后肯定会针对我们的部队采取行动的，必要时候甚至会起军事上面的冲突。还有就是苏联方面据我所知，现在苏联方面还是跟重庆那边走的近些，要是他们答应了苏联方面的某些要钱，苏联可能会帮着重庆来打压我们！”胡昊站在那里说出了自己的想法。总司令说完就点了点头，然后转过身，继续往前面走。

　　“你说的第一个问题，估计要到明年下半年就会出现，甚至更早，但是你是说的第二个问题已经出现了！”总司令边走边说道。

　　“出现了，怎么啦？”胡昊吃惊的问了起来。

　　“就在国军想要裁我们军的那天，苏联大使到了我们的延安，也是要求我们裁军，说什么避免不必要的军事冲突，另外一个就是要我们交出形式武器的图纸和一些材料的秘方，我来的时候，统帅还在和他周旋。不过你放心，这个两个问题他们都不会搭成目标的，新式武器的图纸和那些材料的配方，我们是绝对不可能让他流出去的，这个后果我们承担不起！”总司令在前面慢慢给胡昊解释这件事情的来龙去脉！

　　“苏联人也要这个武器？”胡昊皱了一下眉头问道。

　　“恩，是的！怎么啦？”总司令回过头来问着胡昊。

　　“哦，没有什么，我在奇怪，总司令，你有没有关于苏联在北欧那边的战事情报！”胡昊摇头否认一下，然后接着问道。

　　“恩，我们没有多少，有也是一些报纸报道的情况！不详细！”总司令奇怪的看着胡昊，不知道胡昊要这些情报干什么。


第0863章 准备反击

　　胡昊和统帅在河边走了一个多少小时，然后回到了大牢那边，看到张师长他们已经看完了那些审讯的材料，正在商量着对策。

　　“二愣子，这次你做的好，居然把军统的那些情报人员全都给挖了出来，我和老王可是想了很多办法，都没有找到他们的藏身点，这次居然一举全给断了，好啊！不但山西的据点全给端了，连延安附近的2个联络点也给端了，算是立了大功了！”罗政委看到胡昊过来高兴的说道。

　　“恩，但是这次我们特战队牺牲了一个战士，而且是一个老兵，马上及要提排长的老兵，娘的，戴笠，老子绝对不会放过他！”胡昊点了点头，咬着牙说道。

　　“恩，这个戴笠确实是比较难对付，你也不要着急，有机会再给我除掉他！”张师长点了点头说道。

　　“好了，走，去开会去，现在要把独立兵团的改革方案确定下来！”总司令对着胡昊他们说道。

　　“啊。现在就确定，能不能晚上？”胡昊吃惊的看着总司令。

　　“为啥要等到晚上？”总司令不解的问着胡昊。

　　“我昨天一个晚上没有睡觉，到现在都还没有睡觉，我困了！”胡昊马上说道。

　　“走！”总司令马上抓住胡昊，拎着他的衣领就开始往独立军的指挥部走去，胡昊也是一身无力的让总司令抓着，后面的那些干部马上就笑了，这个可成为不了理由，打仗的时候，自己这些干部有时候好几天都不睡觉都是可能的，一个晚上不睡觉，不耽误事。

　　胡昊到了指挥部的时候，坐在了总司令的旁边。

　　“二愣子，说说你对独立兵团组建的看法，我们几个讨论一下！”总司令对着胡昊说道。

　　“恩，独立兵团下设五个纵队，每个纵队下设3个步兵师，一个炮兵旅，一个工兵团，一个警卫团，这次的师不设旅，主要是为了后续的括兵用，到时候我们的兵力到了，自然将团生机为旅，而且还有一个问题，我们成熟的指挥官还是不够，要经过了几场战斗以后，才能确定那些指挥官的才能，再决定是否让他们担任旅级的干部。”胡昊在那里说着，那些人也是点了点头，几个干部还拿着笔记着。

　　“每个师下设3个步兵团，每个团4000人，一个炮兵营，一个工兵营，一个侦察营，一个警卫连！每个团下设，4个步兵营，每个营定额为800人，一个侦察连，一个山炮连，一个工兵连！一个警卫排！”胡昊继续说着这次的独立兵团的改革。

　　“剩下的就是独立兵团直属部队，一个警卫师，一个坦克团，一个炮兵师，一个工兵团，特战队，直属部队约为5万人，基本改革就是这样了。今天就是要确定一下五个纵队司令部的主要干部人选问题，确定下来了以后，确定每个纵队下设的师的干部问题，然后团的问题让纵队那边提供，我们审查！”胡昊继续说着，总司令他们就是听着，等胡昊说完了，总司令点了点头，示意这样可以。

　　“那好，如果没有意见的话，就先从独立兵团的直属部队开始，这个好确定下来。”胡昊对着大家说道。

　　“恩，行，就先从独立兵团的部队开始！坦克团不用什么大的变化，但是团长还有没有确定下来，大家有没有人选！”罗政委马上说道。

　　“我提议有李小宝也就是大熊接任坦克团团长职位，主要是这个人打仗的本事还可以，个人的本事也行，而且关键是用他在坦克团，能够负责一些司令部警戒问题。”胡昊马上开口说道。

　　“行，大家表决一下！”罗政委听到了二说的话以后，马上就开口说着，同时举起了自己的手，胡昊也举起了自己的手，整个与会的干部全都举了起来。

　　“好了，通过，记录好，李小宝现在为担任坦克团的团长人选，通过审查以后，上任！”罗政委对着后面的记录人员说道。

　　“特战队的大队长人选就李大宝吧，我不再担任特战队队长一职，政委方面又胡益华接替！”胡昊对着罗政委说道。

　　“这个问题我们没有权利管，哈哈！”罗政委笑着说道。

　　“同意！”总司令笑了一下说道，特战队只对胡昊和总司令两个人负责，所以总司令笑着说同意了。

　　“那好，现在是步兵师师长的人选了，大家推荐一下！”罗政委接着说道。

　　“我看让独立师警卫团副团长欧阳昊担任吧！此人在警卫这一块有比较丰富的经验，虽然团长是敬和尚，但是大部分的工作还是他来干的，我想这个应该没有问题！”张师长提议说道。

　　“恩，我看，敬和尚可以担任参谋长一职，毕竟现在他是跟着老张身边学习，学习完了应该可以下放下去当一个师长了！”徐军长也是点头说道。很快又举手表决！通过！

　　整个下午，到了讨论独立兵团下设五个纵队司令的人选的时候，独立兵团几个主要干部就到了小的会议室里面去了，整个需要先讨论那些人能够适合，最后才能拿到外面来表决一下。

　　最终确定了，一纵纵队司令谢春华，二纵队司令袁小毅，三纵队司令蒋汉阳，四纵队司令孙绍元（原孙副参谋长），五纵队司令于光明（于团长）。

　　而以前独立师的那些老部下们，海兵任三纵队副司令，王建树任四中队副司令，李和尚任五纵队副司令！而那纵队政委的名单由罗政委和王政委两个人拟定，参谋长由张师长和徐军长还有叶副军长他们几个拟定，最后才把那些名单给确定下来，最好到了会上讨论。

　　通过以后，剩下的事情就没有胡昊什么事了，都是两个政委的事情了，要通过审查才行，当天晚上，那些全都接到了通知要到指挥部报道，胡昊也是一直忙到了晚上的时候，才算是忙完了。

　　而胡昊根本就没有回到自己的住的地方，而是去了特战队那边！

　　而在重庆那边，戴笠正在拍桌子，刚刚才收到了确认的消息，整个山西的联络点全都被胡昊给拔出了，而且还抓了好多的情报人员，这下就会透露出军统的很多机密情报，不但如此，几个再延安的联络处也被胡昊给找到了，也让给端了。

　　“胡昊，胡昊，你给我等着，这次你运气好，躲过去了，我就不信不每次都能躲过去！”戴笠看着桌子上面摆着的胡昊的照片发狠的骂道。

　　“局长，我们现在对于山西的情况是两眼一抹黑，根据我们最新的情报，好像山西那边最近有大的改动，好像他们总司令都过去了！”一个情报部门的主任对着戴笠说道。

　　“我知道了，这个消息也不要透露出去，不要让老头子知道了，现在抓紧时间给我重建山西的情报机构，另外让延安的情报联络点小心点，到时候那些被抓的情报人员经不住考验的话，可能会出卖他们，让他们立刻转移地方！”戴笠坐到了自己的办公桌上面，揉了如太阳穴对着那个主任说了起来。

　　“是，我马上去办！”那个主任马上就出去了。

　　“哼，胡昊。这次算你赢了！”戴笠说完就站了起来，然后拿上自己的毡帽就准备出去，戴笠在任何一个点都呆的时间都不会超过2个小时！所以现在需要离开了。

　　而胡昊到了特战队以后，马上就屏退了左右，只留下了猴子。

　　“昊哥，咋了？”猴子看到胡昊把那些人全都给屏退出去的时候，马上就小声的问起来。

　　“给我选秘密选一队人出来，不要多，四五个的样子，要求武功可以，人也比较活的人，而且最好是会说四川话的人！”胡昊对着猴子小声的说了起来。

　　“好！”猴子听到胡昊的话以后，马上就点头，根本就不问胡昊要做什么。

　　“你让他们潜回重庆，给我找到戴笠的下落，找到机会给我除掉他。还有一个人，白崇禧，这个人要是有机会也给我除掉！另外，要是有机会接触到了李宗人，找到机会给我绑了，我会想办法把他弄到这边来！”胡昊对着猴子说道。

　　“啊！”胡昊吃惊的看着胡昊。

　　“怎么啦？”胡昊抬起头来看着猴子。

　　“不是昊哥，这个难度一个比一个大，戴笠倒是好除掉，他毕竟是搞情报的，肯定要出来，虽然他很会躲，但是我相信我们的人肯定能够找到他，白崇禧也有可能杀的了。但是绑李宗人，昊哥，这个太难了，这是一个活人，身边有那么多警卫，出门在外也是大批警卫随行，怎么绑啊！你说除掉那还有点可能！绑一个大活人，想要逃开重庆方面的追捕那难度不是一般的大！”猴子对着胡昊说了起来。

　　胡昊一听，确实难度有点大，就算是自己去，有把握把人给杀了，但是要绑他还是有难度的。但是要杀了李宗人自己还是有点不舍得，不管是处于哪个方面来考虑，这个人自己都下不了手，就像自己不会对重庆那位统帅下手是一样的！


第0864章 胡昊的计划

　　胡昊听到了猴子的话以后，就在那里沉思了起来，猴子也不打扰他，毕竟这个决定还是要胡昊来考虑，杀他们是一会事，绑有事另外一回事。这个难度可是不一样的，毕竟要考虑到执行任务的战士们的安全问题！

　　“行，李宗人的事情不作为主要的任务，但是有机会的话，那就操作一下，命令下去吧，告诉那些战士们，我在今年年底要收到戴笠的死讯！”胡昊考虑了一下以后对着猴子交代了起来。

　　“好的，我现在就去办，昊哥你回去休息吧，昨天晚上到现在都没有休息了！”猴子对着胡昊说了起来。然后准备出去！

　　“猴子，等等！”胡昊对着猴子说道。

　　“咋啦昊哥？”猴子听到胡昊的话，马上就转过身过来！

　　“以后，特战队就交给你，人你也要培养起来，但是也要看人，另外有一个事情你要去做一下，去调查一下那些战士们，有多少人有兄弟或者亲戚在国军那边，如果有，要交代当地的组织好好帮着看着点，不要再出现类似的事情了！”胡昊对着猴子再次交代了起来。

　　“好的，昊哥，我懂，马汉的遗体我想厚葬一下，毕竟他没有真正的背叛咱们！”猴子小心的问着胡昊。胡昊点了点头。猴子一看到胡昊点头，也没有说话，就出去了。

　　胡昊坐在那里点了好几根烟才站了起来，这才往自己住的地方跑去。等到了家里的时候，都已经11点多了，总司令也是早就睡了，胡昊连衣服都不脱，直接就躺在了炕上，实在是太困了。

　　第二天早上，胡昊还睡的迷迷糊糊呢，就听到有人在自己耳边喊话，而且还挺大声。

　　“二愣子，起床了，你看看都几点了，还睡！”总司令站在炕边对着胡昊喊了起来，总司令早就起来了，而且还去外面转了一圈，回来发现胡昊还在打呼噜，不得不把胡昊给弄起来，现在是忙时候，胡昊作为独立兵团的司令，他不在场有很多工作没有办法做！

　　“别吵，再睡5分钟！”胡昊嘟嚷了一句，转了一个声。

　　“睡个屁，再睡5分钟，等会你还是这么说，快点起来，再不起来，我去外面弄水过来了啊！”总司令站在炕边对着胡昊警告了起来。

　　“我说了我不当吗？你偏让我当，现在连觉都不让睡！”胡昊郁闷的坐了起来。

　　“好意思啊你，一个大司令，居然成了这个兵团最晚起来的人，你也不害臊？”总司令看着胡昊骂道。

　　“害臊什么，全兵团谁不知道我就是这个德性！”胡昊摇了摇头，坐到炕边就开始穿鞋了。

　　“哎，你个混球，真不要脸啊，这个光荣是吧？”总司令听到胡昊这样说就开始讽刺起来。

　　“不管光不光荣，以后没的睡了！”胡昊苦着脸看着总司令。

　　“行了，行了，快点起来，马上就到了开会的时间了，今天还有很多事情要安排呢，等会老罗和小王他们还要忙着审查那些干部，你们几个还要做好调动部队的事情，快点起来！”总司令看到胡昊这样，也就懒得跟他去贫了，这样感觉是浪费时间！

　　胡昊没有办法，只好出门洗漱，然后和总司令去指挥部那边开会，整个改革的一共花了一个星期的时间才弄完，那些部队现在也开始在调动了总司令明天就要回去了。

　　今天下午，他们几个人就坐到了小的会议室里面开着会。

　　“总算是做完了这个工作，真的不容易，还不错，下面的干部没有几个不满意的，这就看出了二愣子的本事出来了，什么人该上，什么人改平调，胡昊一清二楚啊。而且那些被平调的干部也没有人会多说一句抱怨的，真的不容易！”罗政委第一个开口说了起来。

　　“要不怎么让胡昊来，也只有胡昊才能压的住那些干部，谁敢说什么，就像胡昊哪天在干部大会上说的那样，不管你有多大的功劳，要看你的本事，本事到了，我就让你上，本事没有到，跟老子好好学，学不好就继续给我在下面待着，下次还没有你的份！你们看看，二愣子就凭这句话，让那些没有升迁上来的干部老老实实的去学习去！”王政委也是笑着说到。

　　以前涉及到部队扩编的时候，上面最怕的就是下面的干部因为没有升迁而闹情绪，甚至是闹事，但是今年，独立军改革成为独立兵团，涉及到40万人，上万名干部，居然没有一个人敢说一句甚至是会说一句抱怨的话，因为那些干部都知道，胡昊看人看本事，本事到了，不用你提醒，胡昊先给你弄上去，本事没有到，老实学就行！

　　“所以说你们不要忽略了二愣子的本事，这个混球你别看他懒，但是在独立兵团的威信是无人能敌。甚至在整个延安部队，他个人的威信也是能够拍着前几的。远的不说，就是马上要到这里来上任的副总参谋长刘根的20师，他手下的那些干部和战士，基本都知道胡昊，知道胡昊是从他们师出去的人！哈哈！”总司令说道这里就笑了。

　　“总司令，还有你们，就不要夸这混球了，你要是夸他，指不定他什么时候就给你整出个什么事出来，真的，这个真的很灵验的！”张师长也是笑着说，这些干部夸胡昊，自己也高兴，但是也怕胡昊去惹事，干脆提醒一下。

　　“哥！”胡昊马上就不满了，怎么自己听的挺高兴的，自己的哥还来给破坏气氛。

　　“咋了，哥说错了？”张师长笑着问道。

　　“没，没有说错！”胡昊一看张师长看着自己，马上摇头说道，自己可不敢说不是，要不麻烦！

　　“恩，好了，不开玩笑了，我明天就要回延安了，二愣子，这些天你也没有闲着，但是我还是想问问你，对于你征山东有什么想法没有？”总司令放下茶杯问着胡昊，胡昊想了一下，组织了一下语言。

　　“总司令，我打算从两个方向同时发动进攻，现在根据情报，鬼子在山东的驻军不超过6万，其中陆军有4万多，空军倒是没有多少，空军也就是5000多人，飞机也是100架左右。海军那边有不少的舰艇，也有海军的士兵，大概有1万多人，所以我打算两路推进，同时进攻，这样保证用最快的时间拿下山东，而且时间方面我会选择在下大雪天开始发动进攻，这样，可以尽可能的减少鬼子的空军的支援，实在没有办法，那只能白天潜伏，晚上进攻了！”

　　“恩，两路，都是从那里开始发动进攻？”总司令问听到了以后，想了想就问了起来。

　　“一个方向是从晋城，过菏泽，枣庄到日照，一个是从长治到济南，东营，两支部队在潍坊会师，一起打青岛，因为青岛工业发达，鬼子在那边有重兵把守，而且还有海军的支援，所以需要用重兵来围着打。而且还不能来硬的，否则到时候能够把青岛给打废了，那些工业设施就完了，此次出征必须要快，不能给鬼子太多的反应时间，在鬼子还没有完全反应过来之前，我们的人就必须要到青岛城外，完成围困，不能让鬼子把那些工业设施给破坏或则转移出去，这样，咱们损失大了！”胡昊接着说出了自己的看法。

　　“按照你的把握，你准备用多长时间完成对青岛的围困。”总司令想了一下马上问道。

　　“半个月！”胡昊马上说道。

　　“什么，半个月，二愣子，你不吹牛会死啊，半个月我们正常走路都不一定能够到青岛，现在还要对付鬼子的地面部队，天上还有飞机在转！”张师长听到胡昊的话以后，那是就激动的站了起来。

　　“就是二愣子，半个月不可能啊，咱们几十万部队行动，如果被鬼子的飞机发现了，伤亡是惨重的！”徐军长也是激动的站了起来说着。

　　“就是啊，我都知道不可能，二愣子，吹牛的毛病的改改了！”王政委马上说道。

　　“谁说我吹牛了，我们打山东不但要地盘，还要工业！时间不快，鬼子肯定全给毁了，到时候我们去捡破烂啊！”胡昊听到他们全都反驳自己，马上也激动的站了起来说道。

　　“你说的我们都知道，但是这个根本就不可能！”徐军长马上摇头说道。

　　“怎么就不可能，你以为老子会和鬼子慢慢磕啊，我告诉你，老子在任何地方碰到了鬼子，当天必须给我解决掉，解决掉了交给后面的管理干部去打扫，大部队继续前进！而且这次的先锋部队老子打算全都用车运输，后面全都拖上大炮，娘的，特战队也会分成两组提前行动，把鬼子那边的防御情报要全都给我弄清楚，到了那边，就给我用大炮轰掉那些重要的目标，剩下的就是冲锋解决问题。这次我会给先锋部队每个排都配上火箭筒，在打步战的时候，鬼子稍微都点抵抗，就给老子轰了！”胡昊站在激动的解释着自己的作战计划！


第0865章 准备

　　“你打算全都用汽车来运输兵力过去，然后用炮轰？”总司令听到了胡昊的解释以后问着胡昊。

　　“对，就是这样，先锋部队全都用汽车运输过去，先打，后面的部队跟上，到时候轮换，同时后面大部队在先锋部队解决了那些主要的防御点以后，需要分兵开始去打鬼子的那些城市，要用最快的时间完成对山东所有鬼子的清缴！”胡昊点了点头说道。

　　“但是鬼子要是提前埋伏或者天上的飞机在天空转怎么办？”总司令接着问道。

　　“总司令，我会让特战队的部队现行出发，目的就是侦查情报，如果鬼子有埋伏，我们可以打反埋伏战斗，鬼子天上的飞机我也会让特战队靠经鬼子的机场，观察鬼子飞机起飞的情况。一旦鬼子有轰炸机起飞，那边的电报马上就会通知我们，到时候我们有时间去隐藏部队，另外一个就是我会选择在机会成熟的时候，端掉鬼子飞机场！”胡昊坚毅的说着。

　　“好，就按胡昊的作战方案来，这是胡昊在指挥，我们听从他的就行了！那么两个方向带队你有什么人选没有了？”总司令同意胡昊的作战方案，同时问着胡昊。

　　“有，我和徐副司令分别带队，现在还不确定最终的名单，需要根据实际情况确定！”胡昊想了一下说道。

　　“那行，那就这样，下面就是休整的事情了大家要抓紧时间完成休整！”总司令点了点头对着大家说了起来，大家也是点点头，现在这个时候，最重要的就是休整兵力了，必须要把刚刚完成改革的独立兵团的战斗力给整训出来。

　　“另外我有几个事情要布置一下，现在，我需要10万套白布，就是为了做掩饰用的，这个需要我们准备，我们可以想整个山西的布匹作坊还有各个布商下单，让他们尽快完成，另外一个就是我们几个人必须要分配好巡视各个纵队训练的任务，有什么不对要立刻纠正过来！”胡昊马上又说了起来。

　　“恩，白布，行，我们两个负责准备，没有问题！咱们独立兵团现在有钱！哈哈！”罗政委听到胡昊这么说马上就笑了起来，王政委也是跟着笑了起来。

　　“巡视部队整训我看这样，我负责一纵，老张二纵，老罗老老王三纵，他们比较要采购东西，老叶四纵，胡昊你先巡视五纵，等刘副参谋长过来了，由他接替你！”徐副司令马上建议了起来。

　　“行，没有问题，我先管理五纵的事情！”胡昊想了一下马上点了点头。接着大家就开始布置巡视的问题了。

　　到了第二天早上，胡昊和整个独立兵团的主要干部都去送总司令回去，总司令在走之前对胡昊说道：“二愣子，你记住这句话，国家兴亡匹夫有责，其他的我就不多说了，你的能力我知道，我也非常相信你的能力，就看你的思想行动了，给我拿下山东，管理好山东，到时候我在延安为你庆功！”

　　“是，总司令放心，今年我肯定拿下整个山东，作为我们独立兵团送个延安统帅部过年的礼物！”胡昊马上敬礼说道。

　　“好，这个礼物我们喜欢，我们肯定喜欢，哈哈！我走了，你们不要送了，现在独立兵团事情很多，你们就回去吧！”总司令说完就上车了，胡昊也是排了一个小队的特战队护送总司令回去。

　　一直等到总司令走远了以后，胡昊他们才回到了指挥部里面。开始了整个整训的工作了。胡昊白天要去各个部队巡视整训，晚上还要去坦克团讲课，后来刘副参谋长过来以后，胡昊才不去巡视了，本来以为轻松了，但是马上又有一件事要胡昊去弄了。

　　这天早上，胡昊刚刚起来，打开们句看到王政委和罗政委两个人在门口站着，此时外面的天以后开始降温了，早晚的温度非常地，而且还打着霜。

　　“我说你们两位要干嘛啊？大清早的堵我门口，要么你们就推门进来，要么就等我到了指挥部再说啊！”胡昊奇怪的看着他们两个问了起来。

　　“哎呀，二愣子，我们两个是可是没有那个等你的时间，现在找你有事，等会我们还要去弄后勤方面的事情，现在随时都有可能要出征了，后勤方面还有很多事情没有做好准备呢！”罗政委直接就进去屋里面说了，实在是外面太冷了。

　　胡昊也跟着进来，王政委进来的时候顺便还把门关上了，胡昊过去桌子那边，给他们两个一人倒了一杯热水！

　　“啥事啊！”胡昊坐下说道。

　　“本来这个事情是我们两个人的工作，但是我们两个根本就不熟悉这个方面的工作，就是有关于城市管理和城镇管理的干部培训，另外一个就是对于山东经济方面的管理！”罗政委谈了一口气说道。

　　“是啊，之前你也听到了总司令说的话了，延安方面对于山东经济方面是非常的重视，希望山东能够带动我们整个延安经济的发展，现在我们山西重工业根本就没有，就是一些轻工业，而且还是根据你当初提出来的意见弄的，现在也是能够从那些工厂中活得不少的税！但是整个山东的情况我们根本就把控不了，而且经济的情况我们是更不懂了，但是那些干部以后都是要进入到山东的各个城市工作的，我们必须要让那些干部树立正确的工作思想，不能出问题了！”王政委也是在那里说着。

　　“恩，这个问题是要解决，否则到时候还真的有可能出大问题的，要是按照以前的那样搞，那就完蛋了！”胡昊马上摸着脑袋发愁的说道。

　　“是啊，所以现在就指着你了，我们也知道你这些天比较忙，一是要看山东的情报，另外一个还要去看看其他的纵队的训练情况，而且晚上还要到坦克部队去讲课，但是没有办法啊，我们真的不懂啊！”罗政委摊开手也是一脸愁容！

　　“行啊，我来吧，有多少干部？”胡昊想了一下马上下定决心说着，这个城市管理是胡昊想办法躲过未来的一劫一个重要的一环，要是出了问题，那以后可能很难！

　　“恩。有3000多！”王政委说完就看着别处了。

　　“多少？”胡昊听到王政委说的话以后，马上就吃惊的站了起来问道。

　　“3000多，你想想看，整个山东这么大，这点干部还是少的，到时候还要在当地吸收不少干部才行！否则人肯定是不够的！”罗政委也是跟胡昊说出了现在的实情！

　　“哎呀，真是要了命了，3000人，你告诉我，我在那里给他们上课啊，咱们这边也没有这么大的场地啊，总不能在外面上课吧，这个天，在外面上课，人都要冻傻了！”胡昊为难的说着。

　　这个可不是30人，300人，是3000人，而在这边，根本就没有这么大地方容纳那么多人上课！

　　“就在外面，我们两个也想好了，到时候我们在这个歌广场里面全都点上篝火，这样那些干部们就不冷了，而且有篝火大家也能看的清，就是比较费柴火！”罗政委马上对着胡昊说出了自己的看法。

　　“看来你们来之前就是打定了主意，这个事情交给我来是吧？”胡昊苦笑的看着他们问道。

　　“嘿嘿，也只有你能来，当然，让你来之前我们肯定把准备工作要做好，这个我们还是应该做的！”王政委马上就笑了起来。

　　“好吧，外面就外面，冷点就冷点了，白天的话，外面的太阳还是可以的，晚上就点篝火，这个也没有办法的事情，条件就是这么个条件！”胡昊听到他们两个都这样说了，也是没有办法了，总不能不培训吧，那到时候出了问题上面还是要找自己的麻烦，而且这次多多少少还是为了自己去考虑的！

　　罗政委和王政委看到胡昊答应了这件事件以后，也是松了一口气，两个人生怕胡昊像以前一样撂挑子！这样两个人就不知道该怎么处理了，就算到时候处理好了，时间也就耽搁了，现在最缺的就是时间。

　　按照胡昊的想法，只要山东开始下雪，胡昊这边的兵力马上就要出动，按照往年的惯例，再过半个月就随时都有可能下雪，所以他们两个也是忙的马不停蹄的！

　　“好了，那就今天晚上开始了，我找人去通知他们，等会我们两个还要去采购布匹，不但要白色的，还要其他的颜色，怎么要给战士们做好足够多的棉被才行！”罗政委说着站了起来，王政委也是喝完了一口水也跟着站了起来。

　　胡昊送他们到了门口以后，才去洗漱，然后去指挥部那边，看那边的情报，现在特战队已经让胡昊散出去了，情报也是源源不断往指挥部这边汇总过来。

　　胡昊要分析那些情报，找出最好的行军路线，以保证最大限度歼灭鬼子，同时还要保证用最短的时间讲兵力推进到青岛城外！


第0866章 远征军危机

　　到了晚上的时候，胡昊就要去给那些干部们讲课让他们了解自己这边的经济理念，不能让他们乱来。在重庆那边，统帅也是现在才知道了山西所有的情报机构都让胡昊给捅了，这个让统帅非常的气愤，直接就把戴笠叫到了自己身边，一顿痛骂。

　　“我早告诉过你，不要去惹胡昊，不要去惹他，现在好啊，在山西，我们一点情报都过不来，跟本不知道山西到底是在干什么，有什么动静，整个睁眼瞎！”统帅对着站在自己面前的戴笠就是一顿数落。

　　“统帅，山西的那边的情报系统我会用最快的速度建立起来，年前肯定会有情报过来，现在我们也安排了不少人进入了山西，但是他们查的严，暂时还不能把情报送过来，所以只能等他们稳定了以后！”戴笠马上说道，现在也是想尽快的建立山西的情报系统。

　　“娘希匹，这个死二愣子，啥事他都不管一下！”统帅站在那里对着胡昊就骂了一句。

　　“统帅，根据我们之前情报的推测，胡昊有可能要出兵山东，他手上还有几十万的人马可以用，所以我们必须要尽快的调动胡昊离开山西，到东南亚去！”旁边的李宗人也是对着统帅说了起来。

　　“现在能怎么调，胡昊会那么傻，延安会那么傻，会让胡昊过来。现在我们还没有给延安一个解释，他们肯定是不会放人的！”统帅对着李宗人说道，说完了还瞪了戴笠一眼。

　　戴笠也没有话说，这个计划他也不是很清楚，压根就没有想到自己的行动就影响到针对胡昊行动的计划！

　　“但是如果晚了的话，胡昊真的推进了山东，那么我们想要再次让胡昊出来，就会很麻烦，他就会找到各种理由来推脱的，哎，真的要是胡昊在山东站稳了脚跟，那么以后的事情谁也说不好了！”陈诚也是在旁边叹了一口气说道。

　　“报告，东南亚紧急电报！”一个副官拿着一封电报就冲进了大厅，统帅一听是紧急电报，马上就站了起来，拿着电报看了起来。

　　“娘希匹，不是告诉过你们，英国人不能信，英国的部队不能相信，你们怎么还去救，现在好了，十几万军队让鬼子堵在那里出不了。娘希匹，真是教都教不会，这个情报是我花50万大洋买的，他们居然压根没有当回事，气死我了！”统帅看完电报了以后，站在那里大骂了起来，那些人还不知道怎么回事！

　　“统帅，远征军怎么啦？”李宗人也是马上就着急问了起来。

　　“你们看看，就是因为救那些英国佬，我们部队错失了最佳的撤退时期，现在鬼子把我们的远征军都给包围起来了，现在有10多万人在里面，娘希匹，这十多万人全是我们的国军的精锐部队，要是放在山东方面，我都能拿下半个山东。娘希匹，不听劝，在去之前我就接到了胡昊电报，他说英国人不要信，否则会吃大亏，我还提醒了杜瑞明（不能写真名），让他主意，主意，胡昊那个王八蛋要钱是要钱，但是拿了钱他肯定会办事，这个可是50万大洋买回来，他居然还是中了英国人的邪！”统帅撑着腰在那里挥舞着电报骂道。

　　李宗人和那些上将们一听说远征军被围了，也是马上脸色大变，这个可全是精锐部队啊，不是现在的地方部队，他们可是全都由米国的教官指导训练，而且吃的用的装备的和米国的部队是一个样的，训练了大半年的时间，现在居然被围了，这个怎么让人受的了！

　　“统帅，立刻下命令让他们突围，不能让他们全都折损在东南亚，这个可是我们第一次打出国门，而且全都精锐的部队，这样的部队我们损失不起啊！”何应钦听到了以后马上就着急的劝了起来。

　　他是最清楚远征军的实力的，但是一但真的被围了，在弹尽粮绝的情况下，到时候肯定会全军覆没的！

　　“统帅，必须要他们突围出来，不能让鬼子真的给围死了，要不就真的麻烦了！”李宗人也是着急的劝着，现在大家已经顾不上胡昊那边的事情了，这个事情才是真正的大事情。

　　“突围，突围，怎么图啊，回来的路都让鬼子围的死死的了！”统帅也是着急了，现在在大厅里面来回的走动着。

　　“统帅，还是去参谋部吧，我们几个好好规划一下，看看能不能让我们的人突围出来！”李宗人看到统帅在这里转着也不是一回事，于是马上建议说道。

　　统帅一听抬腿就往外面走，等到了参谋部那边的时候，李宗人他们马上就找来了现在东南亚的形式图，他们看到最近的形势图以后，脸色大变。

　　“为什么杜瑞明前天不选择撤退，他为什么不撤退，这样的情况不撤退就是死！”李宗人看着形形势图以后大声的质问了起来，这个根本没有办法理解的时候。

　　“因为英国的部队，他们被鬼子围上了，那个史迪威将军要我们的人去救，而且杜瑞明还不跟我汇报这个事情，要是我知道，我救他干屁，为了救那一万多人。我们要搭上十几万人进去，现在他们倒好，全都向鬼子投降了，白白的把我们的人给搭了进去！”统帅也是很气愤。

　　“统帅，回国没有路了！”陈诚看完了地图以后马上抬起头来低沉的说道。

　　“我知道。当然知道已经没有路了，前两天鬼子就开始在向我们的退路进攻，现在完全给封死了，他们怎么出来！”统帅说完就坐了下来，一时也不知道该怎么办才好。

　　“现在要回国，只有一条路，那时就从野人山那边过，但是那边从来没有人走过，我们也不知道我们的人是不是能够走出来！”李宗人看着地图说了起来。

　　“野人山！”几个人一听马上就开始看那个地方。

　　“不行，太难了，这个地方太大了，就算是有熟悉的人，也难走出来的！”何应钦看完了以后马上就摇头说了起来。

　　“那现在怎么办，总不能等死吧！”白崇禧看着那些人问道。但是没有人敢说了，现在不走野人山回国，那就是找死。

　　“报告，史迪威将军说有要事见统帅！”一个副官进来问道。

　　“我见个屁，他是参谋长，我是总指挥，居然瞒着我给我的部队下命令！娘的，比鬼子还能坑！”统帅气愤的站了起来，对着副官喊道。

　　“统帅息怒，统帅，现在我们需要他们的帮助，如果要过野人山的话，我们人的补给到时候可能要米国的部队空投才行！”李宗人马上劝导。

　　“是啊，统帅，虽然野人山不好过，但是也是唯一的机会，我们还是见见吧，看看他怎么说！”何应钦也是劝了起来，野人山，能过，但是过了之后能够有多少人活着回来，那就是一个大问题了！

　　“带他去会客厅，走，我们一起就见见这个坑人的货！”统帅对着副官说道，然后自己就站了起来，嘴里还不忘骂了一下。等到了会客厅以后。史迪威将军在那里也是着急的等着。

　　“统帅阁下！”史迪威一看到统帅带着一众将军也是站了起来喊了一声。

　　“史迪威将军，我想你应该给我一个解释！”统帅站在史迪威对面质问着，旁边的翻译也是连忙翻译过去。

　　“很抱歉，我也是刚刚才知道这个消息，英国方面前两天请求我的援助，我答应了他们就命令杜将军去救人，但是没有想到还没有等我们救出来，他们就投降了，这样耽误了杜将军的撤退时间，我深感抱歉！”史迪威马上说道。

　　“现在说抱歉有什么用，我的十多万人全给鬼子围上了，这个在我们中国境内打都很少出现的情况，在中国的鬼子我们都打的差的不多了，在境外我们也是帮着你们打，但是谁能想到你们这些个主人倒是先投降了，你饭告诉我，我那十几万的部队该怎么办？”统帅大声的问着，旁边的翻译也是翻着。

　　“我们应该制定好最好的撤退计划，让他们现在就撤退出来，这样我们还能再去进攻东南亚，这样的情况我们也不想看到！”史迪威站在那里说着。

　　“娘希匹。现在撤退，你告诉我哪里有路可以撤回来，十几万人，不是十几个人了，说撤就撤了！”统帅激动的喊到。

　　“统帅，不要激动，不要激动！”陈诚马上就提醒统帅。

　　“我能激动吗，要是这十几万人在国内，我们现在马上就可以去打反击了，收回我们的失地了！”统帅马上就吼了一声，那些将军马上就低着头不敢说话了。

　　“统帅阁下，我向我们还是想办法吧，这样站在这里是什么问题也解决不了的！”史迪威看到统帅这么激动。

　　还是想提醒他一下，现在事情已经发生了，必须要尽快解决才行，要是真的让着十几万人全军覆没了，他在中国的职位也算是到头了，而且到时候还可能面对议会的质问！


第0867章 找二愣子

　　统帅慢慢的冷静下来了，知道现在发火是解决不了问题的，但是一时真的想不到该怎么解决这个问题。

　　“统帅阁下，我想你应该命令杜将军立刻带着兵力向云南方向突围，这样我们也好接应他们！”史迪威对着统帅建议了起来。

　　统帅听到了他的建议以后，压根就没考虑，开玩笑，往这边突围，沿路有十几万鬼子，一旦被堵住了，后面的鬼子一跟上来，那就真的全军覆没了！

　　统帅听他说完了，就抬腿回到了参谋部里面，而史迪威也是被同意跟了进来。

　　“现在也只有野人山一条路了，没有别的路可以走了，但是野人山，我们没有把握能够把人全都带回来，估计能带回来一半不错了，这个地方根本就没有人走过，传说有野人纯在，而且里面各种毒蛇毒虫，我们人要进去，必须要米国那边想办法空投那些防毒的物质！”李宗人指着野人山的区域说道。

　　“空投，NO，NO，这个不行，日本的飞机已经将这片区域封锁了，我们的飞行员根本就到不了这里就会被日本的飞机发现，我可不想让我的飞行员去送死！”史迪威一听到李宗人说要自己的派飞行员过去，马上就摇头说道。

　　“娘希匹你的人就是人，老子的人就不是，要是二愣子在，我让二愣子坑死你！”统帅听到了史迪威的话以后，马上就小声的自然的说了出来。

　　“统帅，二愣子！”李宗人听到了统帅提到了胡昊以后，马上就两眼放光的看着统帅。

　　“二愣子？二愣子怎么了？对，二愣子！”统帅开始还没有明白李宗人这么说到底是想说什么，但是马上就明白了，也许胡昊有办法！

　　“来人，给我向独立军发电报，算了，我自己去！”统帅说完就开始抬腿走向电报室那边，李宗人和那些上将马上跟上，但是史迪威是不能进去了。

　　到了电报室以后，统帅口述，把远征军的情况给胡昊说的一清二楚，而且还有自己的不少分析也加到里面，整个电报就有将近上万字，那个电报员整整发了两个多小时，直接手都敲摊了！

　　而胡昊的那边的电报员在接电报也是接的上火。

　　“娘的，没有事发这么长的电报干啥啊，玩我呢你！”独立军的那个接电报郁闷的说道。

　　但是不敢马虎，开头他是知道是重庆统帅部那边发过来的，而且慢慢的也看出来了，这是想他们昊哥求救呢！等接完电报了以后，那个电报员马上就找来外卖单通讯兵，让他尽快把电报给胡昊送过去，那个通讯兵不敢耽误，拿着电报就飞跑到了指挥部。

　　而此时胡昊正在起草一些法律的草案，一是劳动法，一个是企业法，还有一个是税法！还有一个就是修改土地法，这些事情都是要胡昊来干，现在那些兵团的领导没有全都在胡昊旁边看着胡昊刚刚写好的企业法，看着企业法。

　　那些人也是不停的讨论着，但是不管怎么讨论，都是讨论一些细节，他们对于整个企业法还是比较满意的，不违反延安方面的政策。最大限度的保护了那些经济组织。

　　“你看看，老张，你能写出这些来吗？总司令可是真会挑人，要是我来，我就是憋上一辈子都不一定憋的出来这个东西！”徐副司令看着企业法里面的东西对着张副司令说道。

　　“我要是能写出来，我就是司令了，还用那个小子嘚瑟，让他当他还不当！”张师长说完了自己都笑了。

　　“恩，等会他写完了劳动法，我们几个看看，我们这边可是没有出过劳动法，看看胡昊是怎么保护我们的那些工人阶级的！”罗政委推了推眼镜看着胡昊在写的东西。但是又不敢打扰胡昊太多。

　　“报告，重庆紧急求救急电！”那个电报员到了胡昊的办公室马上就喊道。

　　“啥，他来紧急电报，啥意思啊！”胡昊站了起来，接过电报。

　　“不是，这什么电报啊，怎么长？”胡昊抬头看着那个通讯兵。

　　“昊哥，我也不知道啊，电报员让我送过来的！”那个通讯兵迷茫的看着胡昊。

　　“哦，行，你先下去吧！”胡昊一听也知道，那个士兵肯定不是知道了，于是就让那个士兵下去。

　　“不是，这么长的电报还是第一次见啊，难道重庆那位统帅要跟你谈心！”刘副参谋长笑着看着胡昊说了起来。

　　“我看像，估计是那你没有办法了，肯定是想找你谈谈心了，看看你能不能上那边去！”徐军长也是笑着说了起来。

　　“扯淡，跟他有什么谈心的，仇还没有报呢！”张师长马上笑着骂了起来。

　　“哎，我想看看吧，到底啥事啊！”胡昊摇着头叹了一口气说了起来，现在他也是不知道到底是什么事。

　　胡昊展开电报就看了起来，看到不到一分钟胡昊就站了起来：“什么？他娘的，谁指挥的，猪啊，不是告诉了你们英国部队不能相信吗？”

　　旁边的那些几个人呢还在开玩笑了，看到胡昊如此愤怒的站了起来，而且还是大骂，知道有事情发生了，但是什么事情不知道，不过他们也能猜出来，估计是要和远征军有关，因为胡昊提了英国的部队！

　　胡昊骂完了就继续看了起来，那些人也不敢去开玩笑了，知道胡昊现在是非常恼火，而且肯定是涉及很大的事情。

　　等了十来分钟，胡昊才把电报看完，看完了就把电报给了徐副司令，自己则是闭着眼睛靠在椅子上面想着问题。而徐副司令他们几个凑到一起就看了起来，看到开头几个人马上就脸色一变，十几万装备精良，训练有素的远征军被围，这个可是严重的事情，他们几个互相看了看，马上就仔细的接着往下看！

　　一直看完了以后，那些人才知道，重庆那位统帅是向胡昊求援，请求他想办法解决这次危机。那些人看完了以后，就看着胡昊，此时胡昊靠着椅子上面还是在想着事情，那些人现在就更加不敢打扰了。

　　“罗政委，把这封电报给延安转发过去，快！”胡昊突然开口说道。

　　“另外问问延安，要不要救！”

　　“肯定救啊，这个还用问！”徐副司令马上开口说道。

　　“就是啊，十几万人，不管是哪边的，都是中国人！就冲这点，都要救！”罗政委也说了起来。

　　“恩，我知道，但是这个还是要上面的命令不是，要不咱们就擅自做主了！”胡昊点了一下头严肃的说道。

　　“恩，对，是要上面授权才行！”张副司令也是马上点头了气啦，罗政委马上拿着电报就去发了。

　　“二愣子，你有主意？”徐副司令问着胡昊。

　　“恩，有！”胡昊点了点头。

　　“什么主意，二愣子，你可不要把什么事都揽在自己头上，能救出来最好，救不出来就不要逞强，赶紧跟人家说清楚，让人家想办法，这个可是十几万人生命攸关的大事情。而且我刚刚也看了，根本就是一个死局，不可能能够突围回国的，即使突围回来了，估计也没有几个人了！”张副司令担心的看着胡昊劝了起来。

　　“哥，放心，我心里有数！”胡昊对着张师长笑了一下。

　　“恩，二愣子，你真的有把握，但是我们根本就看不出来这个局该怎么解，怎么解都要伤亡巨大，弄不好就是全军覆没！”徐副司令看着胡昊疑惑的问道。

　　“能解，不一定要回国，暂时到印度去，但是到了那边也不是绝对的安全，鬼子加大了对东南亚的兵力投放，这次有可能将兵力推进到印度，但是能够解决这次被围的危机！”胡昊看着他们说道。

　　“到印度去？”几个人一听马上就疑惑了起来。

　　张师长也想不明白，就马上跑了出去，找人找来了，东南亚那边的地图，然后拿了进来，铺在办公桌上面，几个人就趴在地图前看了起来。

　　“咦，还真行，真的可以到印度，你看着这里，鬼子没有兵力在，完全是一个大的空缺！”张副司令拿着电报对着地图说了起来。

　　“还真是啊？但是要抓紧时间，要是鬼子知道了这个空缺，估计马上就会派兵了迂回包抄过来，到时候要出去就要费一番劲了！”徐副司令也是看着地图说了起来。

　　“估计能够给杜瑞明的部队2天的时间，2天之内必须要把兵力带出去，否则就危险！”刘副参谋长也是看着地图算了起来。

　　“这个杜瑞明怎么打的仗，让人家把后路给抄了也不防御，就算防御不住也要把兵力给退出来啊，救那些外国佬干啥啊！浪费机会！”叶参谋长也是看着地图抱怨了起来。

　　不管怎么样，远征军都是中国的部队，自己两个部队掐那是兄弟打架，但是到了外面，那就是一伙的，谁被欺负了，都不愿意看到，能帮忙肯定帮忙！

　　所以独立兵团的这些人压根就没有想过远征军是重庆部队，而就是把他们当做中国的部队，到了外面，不能被人欺负了！


第0868章 再生一计

　　等了2个来小时，胡昊才收到了延安的电报，延安电报就是只有五个字：必须救出来！

　　“来人，给重庆发电报，并转发给延安，命令杜瑞明部，即刻起开始带兵想印度方向突围出去，必须要马上出发，一分都不能耽误，到了印度以后，立刻建立防线和临时军营，所有的物质全都向英国要。如果不给，就给放马抢！把英国人给赶出去。另外一个，让米国也要给去印度的中国军队提供各种物质！否则拒绝在出征！统帅命令我们的部队从西藏新疆方面回来就行了！一路抢回来！”胡昊对着那个通讯兵说道。

　　那个通讯兵也是马上拿着笔记，等记好了胡昊马上就签字，那个通讯兵马上去发了。

　　“二愣子，这样会不会引起国际的纠纷？”张副司令担心的问了起来。

　　“不会的，这次是那些国家对不住我们的远征军，要是真的不给援助，那么我们的人去抢也是应该的，他们没有话说！”胡昊冷笑了一下说道。

　　说完就坐了下来，继续写着他的法律方面文件，现在这些文件必须要在出征前写好，否则到时候就来不及了，他们几个看到胡昊在写，就接着看了他写好的东西起来。

　　而在重庆统帅部，统帅等了2个多小时。

　　“统帅，看来二愣子是不会给我们出主意了，否则出主意的时候也会想着看着能不能在这次上面而讹到钱了！”白崇禧看了看时间说道。

　　“是的，统帅，我感觉二愣子肯定会这么干，他都是一个死要钱的人！”戴笠也是在旁边说了起来。

　　“不可能，胡昊不是一个不顾大事的人，这种情况下，他肯定是在想办法！我们这么多人都想不出什么办法出来，他一个人也是为难了！”李宗人马上否认他们两个人的说法，替胡昊说起话来。

　　“恩，我也感觉是，胡昊这个人是死要钱，但是看是什么钱，无关大局变化的，胡昊会死劲要钱，但是这个时候，他不会！”陈诚说完了就推了一下眼镜说道。

　　“你们都错了，胡昊肯定有办法，他是想延安请示去了，你们不信，马上就有电报过来了！”统帅看了看远处的座钟，算了算时间，估计应该差不多了。

　　“请示延安？”李宗人有点不解了。

　　“恩，你们不知道，那边严着呢，胡昊不敢不请示！”统帅点了点头。

　　“那延安会同意吗？”白崇禧担心的问了一下。

　　“会的！”统帅点了点头。

　　“报告，胡昊电报！”一个副官马上出现在大厅门口，喊着。

　　统帅马上就站了起来，拿着电报就看了起来。看完了以后把电报塞给了李宗人，自己就急匆匆地的走到旁边的地图前面看着！

　　然后拿着他的拐杖就在地图前比划着，而这个时候李宗人他们几个人也是看完了电报了，也是小跑到了地图前。

　　“有机会，真的有机会！”统帅激动的笑了起来说道。

　　“恩，真的有机会！”李宗人看完了以后也是激动的说道，有机会说明杜瑞明部有救了，十几万人啊，都是精锐部队啊！

　　“来人，给杜瑞明发电报，让他们突围到印度去，到了那里要在边境建立防线，同时在后面建立军营，我们会通知英国方面和米国方面给你们提供物质支援，要是不给，就给老子去抢！还有，立刻按照命令突围，敢耽误时间，我就要你的脑袋！”统帅对着副官说道。

　　那个副官写好了以后递给了统帅，统帅看完了以后马上就签字，那个副官马上就跑了出去发电报了。

　　而统帅看着印度方向自言自语的说道：“二愣子，这养的地方都能让你找到，你行，算我欠你一次！”

　　而旁边的白崇禧和戴笠听到了不亚于被雷击了一样，看来统帅真的没有动过除掉胡昊的心，白崇禧有点害怕，而戴笠更是要下定决心要除掉胡昊，之前除掉胡昊，是因为这个人对于重庆方面的威胁，但是这次除掉他的初衷那是他对自己有威胁了！

　　“来人啊，给我叫史迪威过来，我要找他商量一下关于远征军物质补给是问题，我的人到了印度，所有的开销必须要他们两个国家提供，敢不给我就敢按照胡昊说的那样，让杜瑞明带人去抢，我看你们怎么办！”统帅对着外面喊了一声，马上就有人去请史迪威过来了。

　　统帅他们几个则是走到了大厅里面，坐了下来，刚刚都是担心远征军的问题，现在看来问题应该解决了。

　　“统帅，看来我们必须要把胡昊弄到东南亚去了，否则，我们的人不是他对手！”李宗人坐在那里苦笑的对着统帅说了起来。

　　“哎！你说延安那边有什么好，要什么没有什么，他怎么就那么死心眼呢！到了我们这边，我最少能够给他一个战区司令当，甚至他要什么我给什么！关键是哪个混球瞧不上！”统帅听到李宗人说的话以后，叹了一口气说道。其他人听到了统帅的话，都是不敢说话。

　　确实是这样，要是胡昊在自己这边，估计现在都在反击鬼子，把鬼子赶出中国，而延安那边，还不定能够发展的起来呢！胡昊肯定有办法对付延安的发展，就像他现在帮着延安对付自己这边一样。

　　“你们想想办法吧，尽快把胡昊弄到东南亚去，代价出点也没有关系，胡昊必须要离开延安那边，到了东南亚，就由不得他了，到时候我抓到他了，要是不为我所用，我非得软禁他一辈子不可！”统帅对着那些上将说道，李宗人和陈诚还有何应钦他们点了点头。

　　“统帅，我有一个不成熟的想法？”何应钦突然开口说道。

　　“恩？”统帅马上看着他，不但统帅看着他，其他的上将也是都盯着他看。

　　“统帅，我们可以利用这次，让史迪威知道是胡昊的主意，让他对胡昊有兴趣，然后安排他和苏联的大使一起去延安那边，让胡昊出山，出兵东南亚！”何应钦组织了一下语言说起来。

　　“好！”李宗人马上就说了起来。

　　“恩，还不错，但是到时候可能米国会给延安提供不少的帮助的，这样能行吗？”统帅点了点头问着何应钦。

　　“恩，这个我还没有想明白，我也是刚刚才通过这件事联系到这方面的！”何应钦马上说道。

　　“恩，应该问题不大，不管史迪威怎么答应他们，到时候还是要通过我们来给的，到时候胡昊出兵了我们给不给那还不是我们控制的！”李宗人马上说道。

　　“就是怕胡昊不见兔子不撒鹰，要我们先支付那些物质！”陈诚马上说道。

　　“没有关系，给他们一点就是，只要不胡昊给弄出来，这个人在那边太危险了！”统帅突然下定决心站起来说道。

　　“恩。好，那等会就好好引导一下那个史迪威吧。他应该会对胡昊感兴趣的！”李宗人笑了一下说道。

　　“恩，苏联的那边的事情办的怎么样了？”统帅突然想到苏联的大使现在去延安已经快一个来月了，但是到现在都没有好消息传过来！

　　“统帅根据我们随行的翻译传过来的消息，延安的那位根本就不松开，谈别的行，但是谈到新式武器的事情，他们根本马上就会把话题给挑开，现在苏联大使也对延安那边的新式武器感兴趣了，但是根据我们的消息显示，延安那边似乎并不打算把这个武器的图纸给他们！”戴笠马上汇报了起来。

　　“恩。为什么。他们不是大部分听苏联的吗，现在他们敢违背苏联的意思？”统帅听到了戴笠的报告以后，皱了一下眉头问道。

　　“我想，他们肯定是不想让我们得到新式武器，他们叫做八一步枪！还有八一火箭筒，已经红星手枪！其中八一火箭筒这次在阻挡鬼子进入山西的过程中立了大功，直接就摧毁了鬼子近400辆坦克，而且在步战中他们也作为步兵炮使用！直接就装备到了连！”戴笠接着汇报了起来。

　　“什么，这个火箭筒这么厉害，还能摧毁鬼子的坦克？”统帅马上望着戴笠。

　　“是的，我们之前的情报是这样显示的！”戴笠马上点头。

　　“我看，延安是真的不想让苏联得到这些武器，他们估计还是防着我们！”李宗人想了一下说道。

　　“没有那么简单，肯定没有那么简单，戴笠，你给我查清楚胡昊到底对苏联是什么态度吗，我想我们可能是被苏联给牵连了！”统帅想了一下说道。

　　“被苏联给牵连了？”那些将军全都不理解的看着统帅。

　　“恩，这个要看胡昊对苏联的态度就知道。戴笠这件事你一定要搞清楚！”统帅指着戴笠说了命令了起来，戴笠点了点头。

　　但是大家还是不明白统帅怎么会有这样的想法，延安和苏联那边不是一直都是好关系吗，怎么还要防着他们？想不明白的那些人都是看着统帅！


第0869章 动手

　　统帅说自己这边可能被苏联人给牵连进去了，否则应该可以弄到这些武器。所以他才要戴笠去查明胡昊到底对苏联是什么态度。

　　“统帅，为什么说我们有可能被苏联人给牵连了，要知道胡昊和苏联那边可是更加亲的，最起码他们还是名义上属于他们领导的！”陈诚有点不理解的问了起来。

　　“就是这个问题，被他们领导的，你们要知道，上次我们之所以把他们打的这么惨，就是因为他们当中出现的分歧，那些苏联的人控制了他们的领导权，所以才给了我一个更加好的机会。后来延安的那位上来了以后，咱们就开始比较难对付他们了，所以他们当中肯定有不少人是不喜欢苏联人来干预他们太多的。而这次他们向延安要新式武器的图纸，我敢打赌，他们肯定是什么东西都不想付出的，他们肯定是打算直接拿掉，这个苏联那边肯定是不能同意的。不但他们不能同意，我估计胡昊也不能同意，你们要知道，没有人能够从胡昊手里抢到东西的，除非胡昊愿意给。所以现在的关键问题就是在胡昊身上，胡昊对那些人的态度到底咋样！”统帅在那里分析着。

　　那些人也是似懂非懂的点了点头，他们还是没有想明白里面的关键，实际上很简单，现在的延安方面和以前不一样，以前没有经验吃了一个大亏，差点全都交待了，现在他们对苏联那边可是防着呢！

　　而在延安那边，总司令也是刚刚才回到了延安不久，刚刚进门就接到了胡昊的电报，回了胡昊电报以后，总司令看到统帅现在满脸的愁容，马上就问了起来：“怎么了，发生了什么事情，能够让你愁成这个样子？”

　　“哎，那个大使还在，现在还在要求我们交出图纸，还有机器的图纸以及那些材料的配方！”统帅吸了一口烟马上就说了出来。

　　“什么。还在，还没有回去？怎么就这么不死心呢，他当是他家的，说要就要啊！”总司令一听马上就站了起来喊了起来。

　　“现在我们这边有不少人想动了，而且还有人提出了直接带那个大使到兵工厂去，现在还没有出动，要是出动了，那么只有胡昊才能治的了他了！”统帅说道这里又是深深的叹了一口气。

　　“娘的，一群没有骨气不长记性的家伙，让他们去，我去通知二愣子，让他全给老子杀了！”统帅的火气马上就上来了！

　　“恩，还是先不要麻烦二愣子，现在我还能控制住，就等你回来呢，你回来了我就有办法对付他们，不过到时候又是一场腥风血雨！”统帅劝住总司令，马上就说出了自己的现在的打算。

　　“要动手了？”总司令马上小声的问了统帅一句。

　　“恩，要动手了，不动手的话，咱们那些人和那些部队到时候估计连渣都剩不了，等不得了！”统帅站了起来，走到窗户边上看着外面的景色。

　　“早就告诉你了，你还犹犹豫豫的，你以为那些人是真的想要为了我们的革命事业啊，他们是就为了争权夺利，我早就看明白那些人了！当初在山上的时候你还不清楚啊？”总司令对着统帅就说教了起来。

　　“清楚，能不清楚吗？要不我也不会压他们那么长时间，现在他们想要翻出一点浪花来，那我肯定是不能同意了，他们翻出浪花不要紧，但是他们想打翻咱们的船，那就不是这么说了！”统帅继续看着外面说道。

　　“行，你动手吧，我支持你，老彭支持你，二愣子就更加不用说了，你怕什么？”总司令马上说道。

　　“恩，我当然不怕，我就是惋惜，你说这些人要真的一心搞该多好，咱们也不是那种把权力攥在手上不放的人，早晚会给他们权利和机会的，他们倒好，这边还没有成功呢，他们就想着来分战果了，那不是让我们四分五裂吗？”统帅在哪里气愤的说道。

　　“哎，我说统帅，你现在动手，那苏联大使在，会不会影响不好？”总司令想了一下问道。

　　“我管他干啥，他跟我们有没有建交，他们建交的是重庆的那边的，我们只是一个小小的势力而已，他管不到，再说真要管的话，就他一个人，他能起什么作用。别给我提那个什么组织，我们是一个成员，不是下属，他们没有权利来命令我们干这个敢那个的，干革命那是我们的事业，和他们没有关系！”统帅马上气愤的说道。

　　“行，那你弄吧，放心吧，出不事的！”总司令马上说道。

　　统帅也是点了点头，然后开口问道：“你这次怎么让二愣子想明白了的？”

　　“哈哈，这次可不是我的功劳，是张德彪的功劳，张德彪把二愣子给骂了，直接骂的二愣子没有话说，后来经过一个晚上，二愣子终于想明白了，这次才顺利的把二愣子给安排了下来，要不还真的麻烦！”总司令听到通水的文化以后就笑了一下。

　　“哦？张德彪终于不惯着了？”统帅听到总司令这么说，马上就感兴趣的问道。

　　“不是不惯着，是他也明白，在独立军，也只有胡昊才能控制整个改革不发生变动，换做任何一个人都会发生问题，毕竟涉及到这么多干部的升迁问题，那个干部不会跟别人比啊，但是二愣子去就不一样，你知道二愣子咋说的不。老子不升你，不是你功劳不够，是你本事不够，要是再不好好学，下次还不升你，功劳再多我都不都升你！你看看，这就是二愣子敢说的话，把那些干部说的没有脾气，是啊，二愣子承认那些人的功劳，但是本事不够啊，你的学啊，要是不学还不升，所以那个干部没有一个人敢说一个不字的，都是回去开始准备学习了！”总司令说到这里就笑了。

　　“哈哈，这个办法好，功劳承认你的，但是本事不到，还是不能担任相关的职位，这个好，以本事和功劳相结合来评定一个干部，做的不错！”统帅听到了总司令的叙述以后非常高兴的笑了起来。

　　“所以说啊，二愣子的在独立军那是谁都服，我刚刚宣布完任命胡昊为总司令的时候，那些干部都是松了一口气，这个我还是听我的警卫老耿说的！”总司令接着说道。

　　“恩，他们信服二愣子，知道二愣子是一个秉公办事的人，会根据各人的才能和功劳来为他们选择位置，不错！”统帅点了点头。

　　“不过。统帅，这次二愣子说要给我们今年的新年送一个大礼，那就是用15天左右的时间拿下整个山东，最大限度的保护好山东的经济！”总司令接着说了胡昊的征山东的计划。

　　“15天？这小子又吹牛了吧？”统帅马上不信的说了起来。

　　“恩，开始我也认为是，但是后来经过胡昊的解释以后，还真有可能让他15天左右拿下整个山东，我给你说一下！”总司令说着就开始为统帅解释一下整个计划，等说完了以后，就看着总司令。

　　“恩，看来胡昊比我们这些人还看重经济啊，我们这些人是受到了胡昊的影响，明白了打仗就是真的烧钱啊，以前虽然也有这个概念，但是大部分都是从战场上面缴获的，真正花钱的少。你看看现在我们花钱的地方，那些弹药花钱的反而少了，而那些药品，还有各种油料，还有购买那些矿产，都是要钱的！武器弹药现在我们生产，虽然大部分都不要钱，但是还有有一部分是要钱的，所以，二愣子早就给我们上了一课啊！”统帅夹着烟边想边说道。

　　“恩，是啊，你看我们现在的装备，可以说不比他们国军换上米式装备的差，所以这个事情还真的要算上胡昊这一功！”总司令也是点了点头。

　　“恩，问问胡昊，看看还需要什么帮助没有，既然要这么短时间拿下山东，肯定要准备很多东西，问问他现在缺什么，我们能提供就给他提供，今年拿下山东是我们延安的最大的事情了！”统帅对着总司令说了起来。

　　“恩，这个我知道，就是各种干部，我从老彭那里给他调了大概有2000多名各级的干部过去，现在还是差不少！”总司令说道。

　　“把抗大的一些毕业生给他送过去，还来联大的也送过去，二愣子用的上！”统帅马上说道。

　　“行我看看到时候有多少，全给二愣子送过去！”总司令点了点头，同意统帅的决策。

　　“老总啊，我有一个提议啊，你看看行不行？”统帅突然想到什么对着总司令说了起来。

　　“恩，你说！”总司令好奇的看着统帅。

　　“你看啊，二愣子以前在抗大的时候，当过老师，还当过主任，关键是我们的很多教材都是二愣子参与修订的，我想让二愣子在山东也开一个抗大分校，你看如何？”统帅马上就说出了自己的看法。


第0870章 提前出兵

　　总司令听到了统帅的提议以后，马上就拍着自己的大腿说好，自己当初还真的没有想到这个问题。

　　“这个行，这个肯定行，那个混球教人的本事还是有的，等山东控制下来以后，就让他把山东抗大分校给开起来，就让他任校长，老师什么的全都让他自己挑，当然我们这边也要支援过去一部分！”总司令马上说道。

　　“恩，行，等打完了山东我们就给胡昊把命令发过去！”统帅也是马上说道。

　　“恩，我之前怎么没有想到，你说要是在山西的时候就开一个这样分校出来，那要多培养多少人出来？”总司令在那里笑着说道。

　　“呵呵。我也是刚刚才想到的！”统帅笑着说道。

　　两个人聊了一会，总司令就回去了休息了，毕竟连续坐了十几天的车，任何人都受不了！当天晚上，延安那边有很多部队都出动了，抓了不少人出来。

　　不但惊动了重庆的统帅也把苏联的那个人给惊住了！

　　“看来我猜的没有错，娘希匹，上了苏联人的当了！”统帅街道戴笠递过来电报以后，骂了一声。

　　“统帅，今天晚上有不少他们的高层都被抓了，我们开始还以为那些人会占上风的，没有想到那个统帅翻手之间就把局势给扭转了！”戴笠马上说道。

　　“恩。他可不是简单的人，估计早就准备好了，就等着他们闹腾了！”统帅马上说道。

　　“那现在我们该怎么办？”戴笠马上问了起来。

　　“不怎么办，关咱们什么事！”统帅说着就站了起来，直接就上了楼，刚刚他也是有话没有跟戴笠说，毕竟有些事情说出来他也是不明白，还不如不说。

　　上了楼以后，统帅端着一杯咖啡站在阳台上面看着外面的夜景，其实啥也没有，他是在想着事情。

　　“达令，怎么这么晚了还喝咖啡？”夫人从后面走了过来问道。

　　“恩，有大麻烦啊，延安那位把异己除掉以后，势力肯定会扩张的更快，而且胡昊还在他的那边，到时候我们搞不好就不是他们的对手了！”统帅喝着咖啡对着夫人说了起来。

　　“又是胡昊，实在不行，你把他弄到这里来，软禁起来不就行了吗？”夫人小声的说了起来。

　　“哪有那么容易啊，要是真的有那么容易我早就把他软禁了，还用的让我天天头疼！”统帅叹了一口气说了起来。

　　“对了，夫人，我想交给你一件事情！”统帅突然对着夫人说道。

　　“恩，你说！”夫人看着统帅点了点头示意让他说。

　　“你带着一些慰问品去山西一趟，去看看胡昊，他到底在干什么，现在我们咋山西的情报系统全都被胡昊给端了，整个成了一个睁眼瞎，所以现在我必须要知道胡昊接下里到底想干什么。另外，带上一些情报人员过去，给我安插在胡昊和他哥哥的身边，根据我们现在的档案来看，他们兄弟两个都还没有结婚，选一些女的过去，放到他们兄弟身边！这些人我会让戴笠去安排！”统帅马上说出了自己的看法。

　　“你打算对胡昊用美人计？”夫人问着统帅。

　　“不是用美人计，是打算用美人过去探情报，这次你是和谈判代表队一起过去，我会尽快安排去延安谈判的人，到时候你去山西，也会有人跟着你一起去谈判的，毕竟按照我们双方的协议，我们必须要在独立军设立联络处的，那些女情报员也是联络处的人！你就负责把他们安排到他们兄弟两个人的身边就行！”统帅马上说道。

　　他今天下午刚刚和史迪威谈了，史迪威对胡昊非常感兴趣，表示想去延安那边看看，现在这边打算明天找周主任过来商量这个事情，另外就是商量谈判的事情。

　　这个事情不能拖了，延安那边肯定也不敢拖了，在拖下去自己就不谈了，在百姓面前曝光了以后，就取缔延安的队伍，到时候直接出兵了，延安那边肯定不想这样被动，所以这个问题肯定是要谈的，但是新式武器那一块还是一个问题，估计这次还是难！

　　“恩，那行，到时候我去慰问一下，毕竟胡昊也是我们全国百姓都知道的抗日英雄！”夫人点了点头，表示同意去。

　　而在胡昊那边，此时胡昊刚刚写完了那些法律的草案，那几个干部忙完了自己的事情以后就都到了这里来看这些法律。

　　“我说二愣子啊，我真的想扒开你的脑袋来看看，看看里面到底装了什么东西，这些东西你居然都写的出来！”罗政委看完了劳动法的时候激动的对着胡昊说道。

　　“别夸我了，现在这个税法把我难住了，很多地方我根本不就知道该咱们收税，该收多少的，我手上是一点参考的资料都没有！”胡昊苦笑对着罗政委说道。

　　“要这方面的资料，你等着，我去给你找过来，我那里有不少，都是我们山西现在各行各业的收税标准，虽然不是一本完整的税法，但是应该有参考价值的！”罗政委对着胡昊说完就出去了。

　　很快就把那些资料给胡昊送了过来，胡昊也是拿起来就开始看了，那些人就是继续在胡昊的办公室的里面讨论着胡昊写好的劳动法，企业法什么的！

　　“昊哥，特战队电报！”一个特战队队员拿着电报进来说道。

　　“给我！”胡昊马上伸出了手，接到点半以后马上就看了起来。看完了以后，就把电报给了徐副司令他们。

　　“二愣子，鬼子居然还从山东撤兵，他们胆子也太大了吧？”徐副司令看完了电报以后吃惊的对着胡昊说了起来。

　　“恩，不是鬼子的胆子大，是因为东南亚那边能够获得足够的利益，所以他们才会向东南亚那边增兵，现在我们不知道鬼子到底有多少兵力在东南亚那边。老徐，你去给延安那边发个电报，询问一下鬼子在东北那边是不是也在开始往东南亚那边运兵。”胡昊马上对着徐副司令说了起来。

　　“恩，这个有什么关系吗，鬼子都走了更好！”张副司令不解的问着胡昊。

　　“不一定啊，鬼子要是真的完全控制了东南亚，那么下次鬼子进攻我们的时候，就是东南亚还有我们这边同时进攻，到时候就好打了，而且鬼子要是在东南亚那边获得足够多的物质补给的话，那么鬼子的战斗力就会增强很多。到时候我们即使打下了山东，甚至河北，鬼子都有机会从我们手上把那些地方抢过去，要知道，我们根本就没有和鬼子相匹敌的海军，鬼子可以随时在任何一个地方登陆，我们是一点办法都没有！”胡昊马上发愁的说了起来。

　　“你是意思是说，鬼子现在先占了东南亚，然后再次回过头来打我们中国！娘的，鬼子有那么多兵吗？”徐副司令听到胡昊这样说郁闷的说了起来。

　　“哈，并肯定没有那么多，但是鬼子肯定会括兵，现在都不知道扩了多少了，鬼子现在已经是完全疯了！”胡昊笑了一下说道。

　　“那你还能笑的出来！”张副司令对着胡昊问道。

　　“怕什么，鬼子在多人，能多过我们中国人，没有听过一句话吗，要想让他亡，必先让他狂，让他现在疯狂吧，到时候他们就要崩溃了！”胡昊冷笑的说着。

　　那些人听到了胡昊的话也不是很懂，但是还是相信胡昊说道，徐副司令马上就出去给延安发电报了，要东北那边的情报，那边也是马上就反应过来了，确实有不少的关东军在大连那边上船，要到东南亚去！

　　胡昊在收到了延安的回复以后，咬着牙说道：“娘的，鬼子还真疯狂！”

　　说完了就不说话了，心里也是担心起来，现在和上辈子的情况完全不一样，鬼子在东南亚的兵力已经估计远远超过了上辈子的，真的要是让鬼子打开了中国的南大门，那就危险了，整个西南方向都危险。

　　加上鬼子现在在中国占领的那些地方，要是真的两面夹击的话，那么中国就真的危险了！再加上苏联现在顾不上远东地区了，鬼子也能抽出不少的兵力出来，投入到中原的战场上面。

　　独立兵团的那些干部看到胡昊在哪里想着问题，也不过多的打扰，而是静静地等着。

　　“给猴子电报，告诉猴子，我要他第一时间解决掉鬼子的飞机场，如果不能控制鬼子的飞机场的话，就给我炸了，只要他那边一占领机场，我们这边马上就出兵！”胡昊突然开口说道。

　　他这一说不要紧，直接就把在他帮上的那些人给吓着了，“二愣子你是打算提前出兵？”徐副司令问道。

　　“恩，提前出兵快点控制山东和河北大部，必要的时候，出兵占领整个河北，在河北建立防线，防止关东军南下！要是发展的顺利，明年出兵东北！”胡昊下定决心说道。

　　“二愣子，你可要考虑清楚了，河北还有不少于8万多的鬼子，那边可是鬼子重点控制的区域，和山东不一样！”张副司令马上提醒胡昊，希望胡昊不要太冲动了！


第0871章 侦查情报

　　胡昊听到了张师长的话以后，想了一下对着张师长就解释了起来：“哥，现在我的时间紧迫，必须在鬼子在打开我们南大门前，控制整个东北，否则，到时候我们要吃大亏的，到时候鬼子会从好几个方向进攻中原，就算到时候全都用米式装备都不一定是鬼子的对手，搞不好鬼子真的能够把中国全给占领了。现在鬼子明显改变了对华的政策，但是要占领整个中国的野心并没有改变，所以我们必须要抓紧时间，而且这次我们提前进攻山东也是有好处的。直接就能打乱鬼子的整个进攻计划，只要鬼子一步出了错，那么鬼子这半年都是要处于一个调整的阶段！”

　　“你希望鬼子出什么错？”徐副司令问着胡昊。

　　“从河北或者南京方向出兵山东，和我们打，这样我们就能拖住鬼子更多的人马，到时候东南亚那边的计划肯定是要出问题的！”胡昊对着徐副司令说了起来。

　　“咱们几个没有考虑到那么远，但是有一个问题现在必须要解决，那就是提前出兵，我们的后勤方面根本就没有准备好，到时候会出大问题的！”罗政委马上说道。

　　“不会的，我给你们2天时间，给我凑齐20万人人马的物质。另外，下令各个部队现在开始往河北边境集结，随时准备开拔向河北借道进攻山东！徐司令，这次你和王政委，叶参谋长走南线，主意要防范从南京过来的鬼子，但是只要你是速度快，那就没有什么关系，鬼子还没有反应过来，我们就应该到了青岛城外了！我和张副司令，刘副参谋长，罗政委走北线，你们今天晚上就出发去那边！”胡昊马上就开始布置了起来。现在就是要等猴子那边能够完全的拿下鬼子的飞机场！

　　“行吧，你是司令，这个作战的时机把握比我们强，我们现在就去！”徐副司令想了一下点了点头说道。

　　“恩，到了那边主力部队一直找鬼子多的地方攻击过去，其他的后续部队去扩展我们的收复区，干掉那些驻守在各个地方的鬼子！”胡昊对着他们说道，他们几个点了点头就走了。

　　胡昊看到他们走了以后，对着张副司令说道：“哥，给延安发电报，就说我准备随时动手，到时候我就先不通知了！”“好，我去发电报！”

　　张副司令点了点头也就出去发电报了。

　　“罗政委，准备好哪些干部，收复一个地方，就要把干部安排到位，每进入一个城镇必须要贴出安民告示，要让老百姓放心我们，尤其是那些商人和企业家，他们对我们的印象不是很好！”胡昊对着罗政委交代了起来。

　　“恩，这个我知道，不过对我们印象不好这点你就想错了，以前可能是真的，但是现在我们在山西的举动还是吸引了不少的商人来我们这边做生意，也有不少的资本家到我们山西来投资的！”罗政委笑着纠正胡昊的想法。

　　“恩，那就好，我们要的就是这样的效果，就像我在那些干部课堂上说的那样，价值是由劳动产生的，我们不能只把种田当做是劳动，商人的脑力活动也是劳动，也是会产生价值的！”胡昊对着罗政委说了起来。

　　这些天他只要有空就会和那些干部上课，讲他的要准备的实行的经济政策，已经对待各个阶层的政策！

　　等晚上忙完了以后，胡昊就回到了自己的住的地方，准备睡觉，整个时候，张师长推开门进来了。

　　“哥，你还不睡？”胡昊坐在炕上对着张师长问道。

　　“恩，睡不着，过来跟你说说话？”张师长走到桌子前面坐下，扔了一根烟给了胡昊，自己也点上了一根。

　　“咋了哥？”胡昊接过烟叼到嘴里，点好了以后就问道。

　　“哥是担心，这次你到底能不能成功，虽然鬼子那边只有不到5万人了，但是毕竟鬼子的战斗力还是很强悍的，我们是进攻，所以兵力必须要比鬼子多，加上就像你说的那样，鬼子有可能从其他的地方派兵增援，所以弄不好攻击就会受挫，到时候就麻烦了，进退不是！”张师长抽着烟说出了自己心中的担心。

　　“没有事哥，你放心吧，现在鬼子那边的情报我们都收集的差不多了，后续的情报我们也能通过特战队源源不断的送过来。而且鬼子一有什么动静，我们就能提前知道，没有大问题的，这一仗关键就是速度，千万不要让鬼子拖住，要是拖住了那就真的麻烦了。所以必须给我砸死那些鬼子，让鬼子也知道，咱们不是当初为了节约子弹而冲过去跟鬼子拼刺刀的部队了，而是一直有强大火力的部队！”胡昊宽慰张师长说了起来。

　　“恩，也是，咱们的部队现在发展的很快，武器弹药已经不成问题了，现在就是看指挥能力和战士们的战斗力了！”张师长听到胡昊的话以后，就点了点头，然后坐在那里就安静了下来。

　　“哥，你咋了吗？”胡昊看到张师长这样，不知道张师长到底有什么事情！

　　“啊，哦。没事，时间不早了，你就早点休息吧，明天还有不少事呢！”

　　张副司令听到胡昊的话以后，马上就站了起来，把烟给掐了，开始出去。

　　胡昊也知道，张副司令肯定担心自己能不能指挥好这场战斗，知道是知道，但是自己也不知道该怎么去劝，总不能说放心吧，自己能够指挥好！这样说的话，张副司令可能会更加担心！

　　第二天早上，胡昊早早就起来，现在是没有办法睡懒觉的，估计要打完这一仗才行，胡昊出了们看了看天空，已经有不少是云，而且今天早上还温度还挺高！

　　“娘的，这里要下雪了！”胡昊说完就去指挥部了，到了指挥部，胡昊马上就下达了命令，所有的部队马上开拔到边境上面去，做好隐蔽措施，一旦进攻命令下达，所以的部队按极坏出动！

　　下完了命令以后，胡昊去给那些干部上课去了。

　　而在山东的猴子，此时已经嗲这5个小队到了鬼子的机场附近隐藏了起来。就等着天黑了。

　　“你们这里休息，李飞模，海星辰。你们两个控制好部队，安排好防御和撤退路线，你们几个跟我来！”猴子对着那几个干部说道。

　　“猴哥，要去侦查情报？”海星辰问着猴子。

　　“恩，要去，现在是大白天，你们就不要出去了，我带着几个人化装成为百姓，到鬼子的机场附近去看看去！”猴子点了点头。

　　“猴哥，要不我们去吧！”李飞模对着猴子说道。

　　“不用，你们是第一次带队出来，这里有不少新兵战士，你们要做好战士们的安抚工作，我带着几个老兵出去看看！”

　　猴子拒绝了他们，马上就把衣服给脱了，换了一身百姓的衣服，在自己身上藏了2把手枪，同时在腰间挂了一把柴刀，还有几根绳子，化装成打柴的人，其他的几个战士也是分别化装成不同的身份，开始分开出去。

　　猴子拿着柴刀就开始往鬼子机场那边走去，鬼子的机场外围有一大片的树林，猴子想绕着鬼子机场走一圈，然后到那边去打柴，看看能不能找到一棵大树上去观察鬼子机场里面的情况。

　　猴子在外围走的时候，就发现了不少鬼子，他们都是三三两两的走在一起，估计昨天晚上不知道是去那些窑子里面，还是去祸害中国的老百姓去了。

　　猴子也不管，看到他们过来的时候，马上就点头哈腰的站在一边，那些鬼子不是知道是因为昨天晚上玩的尽兴了还是什么，反正对于猴子他们根本就没有注意，就是几个人聊着天从猴子身边走过去，根本看都不看猴子。

　　猴子边走四顾的看着，只要看到附近没有人，猴子就开始看着远处的鬼子的机场，鬼子的机场外围都是用铁丝网围住了，每隔三五十米就有一个岗哨，而且都有重机枪放在那里。

　　猴子绕了鬼子的外围大半圈以后，便到了自己要去的林子里面，猴子先把柴给打好，然后捆绑好，观察到四周没有人的时候，猴子找到一棵稍微高点的树，直接蹭蹭的就上去了，快到树顶了，猴子就在上面看着鬼子远处的动静。

　　“娘的，还有那么多飞机啊！”猴子看到鬼子机场里面的情况马上就骂了起来。

　　“嗡嗡嗡！”马上远处就传来了飞机发动机轰鸣的声音，不是从机场那边传过来的，而是从自己身后传来的，猴子马上就开始下了一段，隐藏在树叶下面，看着上面的情况。

　　不一会，就看到一大群鬼子的轰炸机从自己的身后飞了过去，然后在鬼子的机场盘旋着，挨个等着降落，猴子仔细的数了一遍，发现有50多架！

　　“怎么还来这么多啊。鬼子想干啥了，在这个机场放置了这么多的飞机！”

　　猴子看到这样的情况，就不解了，根据昨天这边的情报人员报告，好像只有100来架飞机，但是现在看来，停在机场坪的就超过200架了，还别说机库里面的飞机！


第0872章 鬼子发现了！

　　猴子看完了飞机以后，就开始观察鬼子机场里面的防御力量来，里面的岗哨的位置和数量，以及武器的配给猴子也是一一的记在脑子里面，现在在这里猴子不敢画图，等会要是鬼子要搜身发现了就麻烦了，还不如靠自己的脑子。

　　同时还要看鬼子的巡逻队轮换的班次，已及相隔的时间。

　　看完了那些以后，猴子看了看天空的太阳，估计快到了12点了，这才从树上下来，背着柴就往回走，路过鬼子的一些检查站的时候，那些人也没有人注意到猴子，实在是猴子长的太猥亵了，一般人还真的不会把他当做什么正派人来看，更不会想到他是一个特战队的头子，还是专门到这边来刺探情报的。

　　“哎，你，那个打柴的，就是说你，你的柴送到这里啊！”一个伪军小头目看到猴子背着一捆柴就喊了起来。

　　“啊，长官您叫我？”猴子站住看着那个小头目问了起来。

　　“对，就你，过来！”那个小头目点了点头，然后对着猴子挥了一下手，猴子连忙把柴放下。

　　“把柴背上啊，我要你来干什么，瘦不拉几的！”那个小头目看到猴子把柴火放下连忙说道。

　　“啊，哦！”猴子装着什么也不知道又把柴火背上，往那个小头目那边走。

　　“把柴火放下，你去给他弄一斤米过来，给他拿回去！”那个小头目对着对着猴子说完马上就叫了一个战士说道。

　　“啊，长官，这些柴火能够换到一斤米吗？”猴子故意装着非常高兴的说道。

　　“当然，你是不是还想去打？”那个小头目抬着头高傲的说了起来，知道现在很多百姓家都没有多少余粮，都让那些鬼子给强光了。

　　“恩，恩！”猴子连忙点头，表示愿意。

　　“你等等啊，我去帮你问问，看看太君愿不愿意，看你也是一个抽大烟的人，少抽点吧，抽大烟也顶不了饱！”那个小头目对着猴子说完就去一个鬼子的军曹那边了，到了那边点头哈腰的说了半天，那个鬼子军曹就到了猴子这边了。

　　“你的，要打柴换米？”那个军曹对着猴子就用蹩脚的汉语问了起来。

　　“是，是，太君，是，我想打柴，家里没有粮食了！老婆孩子中午都不知道吃什么呢！”猴子脸面装的脸色苍白，说话有点不利索的回到。

　　“哟西，这个是你打的？”那个军曹用脚踢了踢笑脚下的那捆柴问着猴子。

　　“是，是，是我打的！”猴子连忙点头。“哟西，就这样多，一个一斤米！”那个军曹点了点头。

　　“还不快谢谢太君！”那个小头目对着猴子喊了起来。

　　“啊，哦，谢谢太君。谢谢太君，谢谢！”猴子连忙表现的非常欣喜。对着那个军曹不停的鞠躬。心里就是骂着，娘的，老子就当给死人鞠躬了，等着吧！

　　那个军曹也没有怎么搭理猴子，直接就走了，这个时候一个战士装着一布袋米过来，里面估计也是就是一斤左右。

　　“拿着，这天马上要下雪了，我们这边需要不少的柴火，加紧打，每天我们给你一次米！回去吧！”那个小头目接过大米递到猴子手上，猴子连忙接上，不停的说谢谢。

　　“行了，回去吧，别抽了！”那个小头目还以为猴子是抽大烟的。

　　猴子打开袋子看了一下，然后就走了，三转五转的，猴子就到了特战队藏身的地方，胡益华还有李飞模已经海星辰他们看到猴子提了一个袋子回来，以为是什么好东西，就马上接了过来，打开一个居然是大米。

　　“我说猴哥，你干啥去了，不是去打柴了吗？怎么还去乞讨去了！”胡益华拿着袋子对着猴子问道。

　　“别提了，娘的，老子打了大捆柴，他娘的，让鬼子给抢了，给了老子一斤大米，娘的，还说老子是抽大烟的！啥眼神啊！”猴子坐下接过旁边的战士递过来的冷馒头就吃了起来。

　　“哈哈，猴哥，你还别说，我感觉人家看的挺准的！”李飞模在旁边就笑了起来。那几个干部听到了就笑了起来，可不是像吗。这么瘦的一个人，而大熊却是那么膀的一个人。

　　“娘的，老子啥时候抽过这个玩意的，来，你们拿纸过来，我来画一下我看到的鬼子机场的布防图！”猴子对着他们几个说道，马上就有人送来了纸盒铅笔，猴子就在纸上面画了起来。

　　画的过程当中又有2个人回来了，他们看到猴子在画那些布防图，他们也画了起来，等会好对一下，看看那个地方有矛盾，下午还要去侦查去，画完了一下，几个人拿着他们三个人的画的就看了起来。

　　“猴哥你这个没有看清后面的防御情况，他们两个都看到了，和你的类似，都是30米左右一个防御点。100米一个高塔！那些巡逻队也是一个小时一轮，现在就是不清楚里面到底有多少鬼子在防御了！”胡益华看着图纸就说了起来。

　　“恩，再看看哪里有不一样的，我下午还要出去，答应了鬼子下午还要给他们打柴，到时候就能再仔细的看一遍！”猴子对着他们几个说道，他们几个人也是开始仔细的看着。找到了几个模糊的点以后，猴子知道了就开始出去了。

　　拿着柴刀就开始往鬼子机场那边走，还是到了开始那个地方，打好柴了就上树观察着。把刚刚几个没有记清楚的点记清楚，但是猴子又发现鬼子的飞机又多了起来。

　　“娘的，难道鬼子知道我们要打山东了，派了那么多飞机过来，全是轰炸机！”猴子站在树上看着远处的飞机的时候，不解的想了起来。刚刚看了一会，天上又有飞机的轰鸣声，猴子没有办法，又从树上往下滑了一段，看着天上的飞机，还是轰炸机！

　　“尼玛啊，这么多轰炸机，你想炸啥啊！”猴子看着刚刚飞过去的轰炸机就骂了起来，这要是真的让这些轰炸机找到独立兵团的部队的话，那就倒了大霉了鬼子肯定是轮番轰炸，到时候独立兵团什么都剩不下。

　　猴子有点看不下去了，必须要把这个情况给胡昊传递过去，否则就真的危险了，现在还不知道鬼子是不是真的知道独立兵团要打山东，要是鬼子知道，有准备的话，那么就麻烦！猴子背着柴往回走，把柴交给了那些鬼子，换了一斤大米就往回走。

　　到了藏身的地方，猴子先给胡昊那边发了一封电报过去，然后就开始和大家商量今天看到的那些情来。

　　“我看，鬼子估计是知道了，要不怎么派那么多飞机到这里来干啥！”胡益华想了一下说道。

　　“不一定，这个人要等昊哥来判断才是，你说要是鬼子真的打算轰炸咱们独立兵团的话，为什么这几天没有看到轰炸机飞出去啊，我们有十几个战士早就到了这边，没有看到鬼子的轰炸机出去过啊！”李飞模马上否定的说道。

　　“不，鬼子的轰炸机没有出去，但是那些侦察机是出去了的，我今天就看到了好几次侦察机起飞降落的！肯定是去找咱们的部队了！”猴子马上说道，那些人一听马上都吃惊的看着猴子。

　　而胡昊那边收到了电报以后，看着电报里面猴子汇报的内容以及猴子加上的自己的想法，胡昊就沉思了起来。

　　“来人，给我向延安统帅部发电报，询问是否发现了河北和江苏或者安徽的鬼子想山东这边运动。第二个，查一下鬼子那边到底有什么动静，为什么会有那么多飞机转移到山东去！”胡昊对着进来的通讯参谋说道，那个通讯参谋记好了以后，就给胡昊签字，等签好了字以后，他就出去给延安统帅部发电报了！

　　而在南京城的冈村宁次，现在也是看着独立军的那边的情报在思考着。冈村宁次心里可以肯定，胡昊肯定会带兵打山东的，但是他心里又有一个疑惑，那就是独立军当初在防御丰岛房二郎时，据说伤亡挺大的，他哪里有那么多兵力来征伐山东？

　　为了安全起见，冈村宁次还是把在华北和华南的部分轰炸机调到了山东去，一个是为了轰炸独立军，另外一个也就是想借着山东的机场，看看能不能轰炸山西的独立军，这样也不要让独立军在这个冬天有个消停！

　　“报告，山东机场侦察机发现了独立军的运动的迹象，但是并没有找到他们的踪迹，现在还在找！”一个参谋长拿着一封电报进来就对着冈村宁次说了起来。

　　“纳尼，发现了他们的运动迹象，有什么证据没有？”冈村宁次马上就站了起来，接过电报看了起来。看到电报里面说在山西的边境处发现了不少汽车开动后的痕迹！

　　“八嘎，看来胡昊是真的想要出兵我们山东，想把我们中间夹断，他们在中间可以随时进攻任何一个方向，哼，主意打的是很好，但是就看你有没有这个本事。来人，通知山东的部队，现在开始加强警戒，侦察机也要不停的升空侦查情况，轰炸机随时准备升空！”冈村宁次马上背着手就下起了命令。


第0873章 冈村宁次的计划

　　冈村宁次下完了命令以后，通讯参谋马上就出去发命令了，而那个参谋长迟疑了一下看着冈村宁次。

　　“怎么，你有什么话要说？”冈村宁次看到他这样，马上就问了起来。

　　“司令官阁下，你看看，我们是不是要调动兵力过去，现在那边昨天晚上有抽调了1万多去了东南亚，现在还有不到5万人了，根本就挡不住胡昊的！”那个参谋长建议说道。

　　“哈，调兵过去，你告诉，从那里掉过去？咱们那里还有兵力调过去，从南方调过去？南方现在还有不到30万兵力，一调动国军就能知道，他们现在可不是绵羊，也是狼了，只要有机会，他们肯定也会啃上一口。从河北掉，河北我们都不一定保得住，你告诉我从那里调过去？”冈村宁次问着那个参谋长。

　　“嗨，但是要是不调过去的，山东就会丢掉的，到时候大本营就会怪罪下来的！”那个参谋长低着头说道。

　　“我知道，昨天我就不同意再次从我们这边抽调兵力，我说胡昊有可能会出兵山东，但是大本营根本就不相信，他们居然还天真的以为胡昊没有这个实力。他们忘了，胡昊每次打仗都是以少胜多！更何况现在独立军到底有多少兵力我们根本就不清楚！如果要怪罪下来，我也没有办法，现在大本营从东南亚那边获得了足够多的利益，并且想要扩大利益。他们只有源源不断往那边增兵，那边的抵抗也比中国弱很多，当初我们以为英国的军队很厉害，事实证明他们连中国的游击队都比不了。现在我们只要进攻印度，把印度拿下来，那么接下来我们就可以再次攻击中国了，到时候整个亚洲都是我们大日本的天下，但是他们想的太天真了，要是给了胡昊足够多的时间，到时候中国能不能打进来都是一个大问题！”冈村宁次背着手望着山东的地图说道。

　　“嗨，那么我们只能眼睁睁的看着山东被胡昊吃掉吗，这样对于独立军实力的恢复是有巨大的帮助的！”那个参谋长马上问道。

　　“不，我们用空军去轰炸，他带兵过来，我们的侦察机肯定能够发现，这次我么你是防御，他来进攻，我看他怎么躲！”冈村宁次自信的说着。

　　“嗨司令官阁下英明！”那个参谋长马上低头夸道。

　　“恩但是也要注意他们是晚上行军和进攻，所以我们必须要让一线的防御部队加快侦查，真的要是发现他们晚上行军的，一定要找到他们藏身的地点，白天我们再轰炸他们！”冈村宁次皱着眉头说了起来。

　　“将军，现在北方地区马上就要下雪了，到时候会影响到飞机的起飞和侦查的，我们也要讲这个因素考虑进去，要是独立军乘着下雪的时候来进攻，那么我们的空军可能就会起不到多大的作用了！”那个参谋长想了一下建议。

　　“恩，我会让机场的那些人员不管在什么时候都要保证飞机起飞跑道的干净，要是真的下大雪我想独立军也是不会出动来攻击是。在北方很少会在冬天打仗，都是休整兵力训练兵力的时候，如果胡昊冬天打仗，那我看他明年还有多少兵力能够跟我打，所以，在大冬天胡昊出动的情况是不可能，要打也就是这段时间，有可能就是这十天半个月就会有确定的消息传过来！”冈村宁次马上说道。

　　“嗨，如果他们十天半个月来，到时候山东不下雪的话，那么胡昊不管来多少兵力，都不是我们轰炸的对手，不管他地面部队有多强，面对我们的空中轰炸，他们肯定是束手无策的！”那个参谋长也是自信了起来。

　　“恩，你下去通知各个部队一定要加强警戒，尤其是在一线的防御部队，一定要加强！”冈村宁次指了指那个参谋长命令了起来。

　　“嗨！”那个参谋长马上就出去了，而在独立兵团的指挥部，现在延安也把想关的电报穿了过来，胡昊拿着那些情报也开始发愁了，鬼子的兵力都没有运动，而且还是在原地等着，但是为什么会有这么多的轰炸机到了山东的机场呢，这个不合常理啊！

　　“二愣子，没有道理啊，鬼子一边从山东抽调地面部队，一边还增加轰炸机的数量，而其他方向的部队居然没有动！这个根本就是不合常理的，鬼子是不是没有发现咱们要进攻，咱们多疑了！”张师长看着电报摸着自己的脑袋说道。

　　“是啊，没有道理啊，咱们可是有几十万部队啊！”刘副参谋长也是奇怪的说起来。

　　“几十万部队有什么用，我们又没有防空的武器！”胡昊突然开口说了起来。

　　“恩，二愣子，你说鬼子就打算用这些飞机来对付我们，这个他也太托大了吧！”张副司令马上就问了起来。

　　“就是啊，老子白天不行军，晚上新军打仗行不行？”刘副参谋长也是对着胡昊说了起来。

　　“白天休息，晚上行军，咱们白天总要有休息的地方吧，咱们能够凭空消失吗，鬼子大不了让他侦察兵全都放了出去来，侦查我们部队的动向，到时候空军在来轰炸就可以了！冈村宁次，还真的小看你了！”胡昊说完就直接骂了起来。

　　“娘的，那你的意思是说，要是我们不能端掉鬼子的飞机场，那么接下来我们的攻击就会受到阻击！”张师长看着胡昊问道。

　　“恩，来人啊，给我向猴子发电报，告诉他们我给他两天的时间，两天之内给我把鬼子的机场摸透，有机会就给我炸掉他，咱飞机也不要了，不留了，留不住，炸完了就给我撤退！”胡昊对着一个特战队的战士说道，那个战士点了点头，就出去了发电报了，胡昊则是背着手在办公室里面来回的走着。

　　“二愣子怎么啦？”张师长看到胡昊这样马上就问了起来。

　　“娘的，这是猴子第一次带人去外面参加行动，而且还是这么大的行动，不知道能不能成功！”胡昊背着手来回的走着。

　　“没事的，猴子这个人以前是比较跳脱，但是现在比较稳重了，应该没有问题的，你手把手教了那么多年，应该没有问题的！”张副司令听到胡昊这么说，马上就宽慰他说道。

　　“恩，特战队和别的部队行动不一样，特战队一旦在行动前被鬼子发现了，那么急只能撤退，等待下次机会，一旦行动上了，我倒是不担心了，能够采取行动，说明他就有十足的把握！”胡昊站住了，开始说了特战队行动情况。

　　那些人听到胡昊这么说，也不知道该怎么接话，毕竟他们对于特战队的行动方式一直都不是十分的了解，只知道，一些比较棘手的问题交给他们的话，他们能够很快的完成目标。

　　“罗政委，准备一下，今天晚上我们就开始要行动了，这边该安排人收拾就收拾，这次出去了就可能再也不会回来了！！”胡昊对着罗政委说了起来。

　　“好的，我已经安排了，现在其他的地方已经在收拾了，你这里也是马上要开始了！”罗政委点了点头。

　　“那好，我也会去收拾了，哥，咱们回去！”胡昊对着张副司令喊道，张副司令点了点头，就跟着了胡昊的后面。然后出了门两个人就并排的走了起来。

　　“二愣子，把握大不大，哥心里都是悬的！”张师长在路上的时候问道。

　　“恩，如果猴子端掉了鬼子的机场，那么山东肯定就是我们的了，要是没有成功断掉，那么就危险了，时间可能要拖长，而且伤亡肯定会增大！”

　　而远在山东的猴子接到了胡昊电报以后，马上就开始布置了起来。“根据我们今天侦查出来的情报，还有地下组织送过来的情报，可以肯定，鬼子的飞机场有2000多人。在里鬼子飞机场越5公里地的这个军营，有一个联队4000多人，总共是6000人，昊哥只给了我们两天的时间，所以我们必须要在后天天黑前干掉鬼子的机场，最好就是明天晚上！”猴子着急那些中队长和小队说道。

　　“猴哥，要是我们要干掉机场，我估计要2个小时才能完全把机场给毁了，但是鬼子这里的部队肯定是会过来增援的！所以我们必须要拖住这个军营的鬼子2个小时以上，这样我们才能完整的撤出来！”胡益华看着地图说道。

　　“恩，最少要两个小时，短了时间肯定不够！一旦机场这边发生了动静，这个军营的鬼子肯定能够发现的了！”海星辰也是指着地图说道。

　　“你们看这样行不行，咱们分成2队，一队3个小队，戴上足够多的炸药和武器，专门干掉鬼子的飞机场。一队专门去袭击鬼子的军营！”李飞模也是马上建议起来。

　　“开玩笑，200人对4000，挺2个小时，你以为昊哥在啊！”海星辰马上不同意这个意见。

　　特战队搞的就是突袭，但是要是打阵地战，就是比普通战士的枪法准点，其他的优势根本就发挥不出来！


第0874章 猴子的希望

　　他们几个人在讨论着该如何保证拖延军营里面的鬼子2个小时，但是不管怎么去讨论，都是没有办法拖住鬼子2个小时以上。

　　“猴哥，不行啊，不管怎么弄都是不行的！”胡益华看着猴子说道。

　　“就是啊，我们不管是摆地雷还是在阵地阻击，都是没有办法挡住鬼子的，猴哥你有什么办法没有，猴哥？猴哥？”海星辰对着猴子说着，但是发现猴子一点反应都没有，于是就加大了声音。

　　“恩，怎么啦？”猴子回过神来看着大家。

　　“猴哥你再想啥啊，怎么还这么入神啊，我们说的你都没有听到是不是？”胡益华凑到猴子身边问道。

　　“恩，没有，我在想，鬼子那边有4000人，5公里远，太近了，要是采用常规的办法，肯定是不行的，我刚刚在想，要是昊哥在的话他会怎么办，是和咱们想一样的办法吗？”猴子在那里说着。

　　“要不我们问问昊哥？”李飞模马上说道。：

　　“扯淡呢，现在问昊哥，昊哥根本就不知道这边的情况，咱们是特战队，时间都要精确到妙的，你让昊哥啥情报都没有的情况下给我们指挥，你让昊哥怎么指挥！”胡益华马上就说了起来。

　　“恩，让昊哥出主意是不可能的，他现在根本就不知道我们这边的情况，所以我们还是自己想想办法吧！”猴子开口说道。

　　“那怎么办，现在我们想的主意都是不行的，根本就是拦不住，飞机场这边一有动静，军营那边的鬼子肯定马上就知道了！”海星辰坐在那里也是发愁的说道。

　　“有办法的，昊哥在肯定有办法，大家开动脑筋想想，肯定能够想到办法的，再说，现在也不着急，我们今天晚上还要去看看鬼子军营和飞机场那边的情况，要再得到一些确定的情报才行！”猴子对着大家说道。

　　他现在是这只部队的指挥官，他首先必须要保证自己的部队要有信心，解决一切办法的信心，要是连他都没有信心了，那么特战队就完了。

　　猴子说完了就站了起来，开始分配任务，让那些战士开始散开去侦查鬼子那边的情况，等那些战士们全都撒了出去以后，猴子也出去打探情况去了。

　　而晚上胡昊收拾好了东西以后，就和张副司令一块上车前面前线那边，现在部队都咋往那边集结，一旦收到了猴子那边的情报以后，胡昊就要考虑是不是要命令部队开始出击了，徐副司令也是昨天就出发了，到前线那边去了。

　　胡昊坐在车上想着这次的战事，鬼子的飞机是一个大的问题，要是这次猴子没有去解决成功的，胡昊都想自己去解决，自己直接带着特战队遥控指挥整个队伍，但是要是这样的话，整个兵团的那些人肯定是同意的，而且统帅部那边肯定也是不同意的，所以这件事还是要靠猴子去解决才行。这是考验猴子能力的时候了。

　　到了第二天早上，胡昊他们的车队还是在往前面进发，但是发现路上已经在下雨了，胡昊让车停下，自己下车来看着东方那边。

　　“娘的，这场雨下不了几天啊！”胡昊看完了以后自言自语的说道。

　　“咋了，二愣子！”张副司令看到胡昊下来看着天空，也是马上跟了下来。

　　“没事，我在看天气，我以为这场雨能够下几天的，但是发现根本就下不了几天，看来利用天气来挡住鬼子的飞机是不行了，只能靠猴子了！”

　　而猴子他们也是刚刚才外面侦查回来，各个班长正在汇报他们侦查出来的情报给小队长，小队长把情报核准了以后在报告猴子他们，此时的猴子他们几个人全都是红着眼看着那些情报的里面的内容。

　　“猴哥，你还是早点睡吧，等会你还要去砍柴，要是没有睡觉，鬼子那边是可能会发现什么的，你睡会，我们到了8点钟叫你起来！”胡益华对着猴子说道。

　　猴子想了一下点了点头，就独自找了一个地方和着衣服睡了起来。

　　而胡益华他们则是继续在看着那些情报，并把那些情报全都标注在他们画的鬼子机场的地图上面，这样方面他们做决策。

　　“机会还是比较少，看来我们要和鬼子来一场硬的！”海星辰弄完了那些情报以后说道。

　　“恩，没有什么好的机会，太近了鬼子的人还比较多，要是2000人，我们根本就不用怕他，大不了用200人和鬼子的2000人拼上一次，哪怕是全都牺牲了也值了！”李飞模马上说道。

　　“这次战斗胜利的关键就是那些飞机上面，我们必须要把那些鬼子飞机全都弄掉，否则昊哥带领过来大部队就麻烦了！”胡益华也是点了点头说道。

　　“恩，好了你们去休息吧，我来值班，等会我要叫猴哥起来！”李飞模对着他们两个说道。

　　他们两个点了点头，就找地方睡觉了，昨天晚上忙活了一个晚上，现在必须要休息一下，搞不好晚上还有行动，休息好了才能有体力和鬼子拼去。

　　而猴子在八点的时候被李飞模给叫了起来，换好了衣服以后，猴子就继续拿着柴刀出去了，然后还是到那个地方去打柴，观察了一下以后，猴子就背着柴火就往回走。

　　等到了那个检查站点的时候，那个小头目马上就叫着猴子，把大米给了他然后对着他说道：“我说兄弟，下午就不用来了！”

　　“啊！为什么啊，是不是不够量啊，我下午多打点！”猴子一听马上就说道。

　　“不是，这个检查站马上要撤掉了！”那个小头目马上说道。

　　“哦，撤掉啊！那你们干啥去！你去那里，我打柴给你们送过去！”猴子马上着急的说道，给人的感觉是急需那些大米一样。

　　“兄弟，我们可能调到别的地方去，这里的鬼子等会就要出发了，他们现在正在收拾东西了，听说去什么事东南亚打仗，我们也不知道，反正我们也不参与这个事情，兄弟，这个你拿着，有4斤左右，快走，以后就自己想办法吧！”那个小头目推着猴子快走。

　　就是不希望让鬼子看到他在这里，猴子看到那个人都这么说，马上就对着那个小头目说，“谢谢了兄弟，以后我记住你了，改天一定有报！”

　　那个小头目不知道，真是因为他这次的所作所为，在关键的时候还救了他的一命！

　　猴子拿着大米转了几个大湾以后回到了自己的士兵藏身的地方，然后把就把那几个干部召集过来。

　　“一个最新的消息，鬼子军营里面的兵可能会今天抽调走，你们派人出去到侦查情况，现在必须要确定这个消息，还有给我派人跟上那些写被调走的鬼子，要确定鬼子是真的调走了！”猴子对着那些人说道。

　　那些人一听马上眼睛都亮了，要是鬼子真的调走了，那么到时候真的阻击的话，那就简单了很多！那几个人连忙就去安排了，现在炸鬼子是飞机场是要立刻完成的事情，等不得了！

　　等那些人派出去了以后，猴子就把这边的情况再次给他发了过去！胡昊接到了电报以后，看了看电报，然后对着自己旁边的警卫说道：“给猴子发电报，要确定这个消息，看看这次又调动多少！”

　　那个警卫马上就去发电报去了。

　　而在鬼子那边，冈村宁次此时正在拍桌子，今天早上接到了命令，说是又要调走6万人，整个在中国除掉关东军，现在就剩下不到42万人，今天又要抽调3万人走，现在这边的情况是越来越危险。胡昊出征山东几乎是板上钉钉的事情，上面不但不管，还要咋山东抽调1万人！

　　“八嘎，调那么多兵力过去，总要给我们补充一下吧，哪怕是新兵也行啊！”冈村宁次站在那里破口大骂了起来，没有足够的兵力，自己根本就不知道该怎么去防御中国军队的进攻，更不用说旁边还有一个自己这边公认的恶魔存在！

　　“将军，这些部队今天晚上就要上船，估计是东南亚那边的形式也是很紧张的！”那个参谋长马上说道。

　　“八嘎，我们这边就不紧张吗，胡昊马上要来进攻了，他们难道打算让我们在山东近40万国民不顾吗？”冈村宁次马上驳斥了起来。

　　“嗨！司令官阁下，你看我们是不是申请关东军南下一部分！”那个参谋长马上建议了起来。

　　“没有用的，现在他们的也是被抽调了很多的兵力走了！他们也没有多余的兵力！来人啊，把我们预备队全都往山东方向靠过去，到时候也好支援！”冈村宁次最后下命令说到。

　　实在是没有办法了，只能动一下手上为数不多的预备队，而且到时候还不一定能够进入山东，胡昊要是真的把山东占了话。

　　这些预备队肯定是不能进去的，进去就是找死，但是现在放在那里就是对胡昊一个威慑，告诉他，一旦进入山东，自己的兵力也会过去增援！


第0875章 踩狗屎运

　　猴子在下午的时候就确定了消息了，鬼子这次从山东要调走1万人，猴子把这个情报也是赶紧告诉了胡昊，发完了电报以后，猴子他们几个就开始讨论了。

　　“猴哥，这次鬼子一下抽调了2000人了，应该问题不大了，咱们今天晚上就要行动！”胡益华坐在猴子的对面，靠着一个棵树，边抽着烟边说了起来。

　　“恩，应该没有问题了，我们要主动先进攻的话，问题不大，就算鬼子厉害，到了机场那边增援，咱们也照样收拾他们！”海星辰也是点了点头，看着自己这些人坐的中间的那长他们自己画的地图说道。

　　“今天晚上行动，告诉弟兄们，晚上吃饱点，吃饱了就睡觉。胡益华，李飞模。你们两个人带队去鬼子的军营，给我弄死他们。我和海星辰负责炸鬼子的飞机场！”猴子点了一下头就开始命令了起来。

　　“行，没有问题！”胡益华和李飞模点了点，表示没有问题。

　　“我们确定一下时间，晚上2点钟，准时行动，你们两个也不用管我们是不是先炸了鬼子的飞机了，你们先行动，占一个先手。再说弟兄们偷袭那些鬼子的军营也不是第一次了，给老子慢慢的摸进去，但是也要注意到我们这边爆炸以后，那些鬼子就会惊醒的，到时你们要注意做好防御措施，不要让鬼子把你们给打一个措手不及，那就丢人了！”猴子对着他们两个就交代了起来。

　　“放心吧，猴哥，这个问题还要你交待的话，我们两个该回新兵营里面从新训练了！”胡益华马上就笑了一下说道。

　　猴子听到他这么说也是笑了笑，自己第一次带队搞大行动，这些事情当然是要交待清楚的！要不自己也不放心。

　　不过这些人也能够理解，毕竟以前大型的行动都是有昊哥在，有昊哥在，那些弟兄啥都敢干，就算是鬼子那个军营有4000人，估计昊哥说能干，他们肯定怀都不会怀疑，肯定就去干了！、决定好了晚上行动以后。他们那些人都去休息了，要养精蓄锐，晚上要作战了，而那些管理后勤的战士此时也是想着办法给战士们去弄点热食回来，总不能一直吃罐头和烧饼，这样也不营养。

　　所以他到了深山里面，找到一个空地就开始给战士们坐起了饭了，当然也会做好警戒方面的工作，不能让人看到。

　　而胡昊此时坐着车还在往部队集结的地方赶，一直到了晚上8点多钟，胡昊才到了集结地方。这边只有2个纵队，一纵和四纵！

　　“昊哥，师长来了！政委好。老师长好！”谢春华和王建树一看他们下车马上就过来招呼，孙绍元也是过来这边打着招呼。

　　“恩，部队都到位了没有，现在鬼子那边你们放出去的侦察兵发现了什么没有？”胡昊马上就问着谢春华和孙绍元。

　　“基本到位了，我们的侦查兵也出去了，河北这个方向的鬼子只有7000人不到两个联队，如果要打，我一个师都能吃掉他！”谢春华马上说道。

　　“我也一个师就够！”孙绍元也是连忙说道。

　　两个人都是在竞争着，毕竟现在是纵队司令了，想要让下面的干部战士们立功，就要有多的战斗任务，所以他们两个不管平常玩的多铁，这个时候那就改抢就要抢，否则下面的那些干部还不埋怨死。

　　“我说老孙，你那个几个师能行吗。还没组建好呢，你被以为我不知道啊！”谢春华马上说道。

　　“村花，你少来。我们师没有组建好，你从哪里的听来的，我倒是听说你的师还没有完全整训好！”4纵副司令王建树马上就对了上去。

　　开玩笑，自己太了解谢春华了，孙绍元肯定不是对手，所以还是的自己上才行。

　　“就是，你当好像别人不知道一样！”孙绍元马上就跟着说了一句。

　　“哈哈行了，行了，放心吧，这仗有你们打的，你们争什么，这个冬天估计你们能够打腻了！”胡昊马上就笑着说道，后面的张副司令还有刘副参谋长都笑了，就是要这样的部队才能打胜仗，下面的部队要有一股敢上的狠气才行。

　　“昊哥，那你说这次谁上，你只要下命令，我们马上就突击过去！”谢春华马上说道。

　　“谁上都一样，你们都是轮着来的，毕竟部队要快速通过的话，必须要轮着来打，否则你们的士兵就吃不消！”胡昊往他们搭设好的指挥部走去，边走边说着。

　　“那昊哥你总的安排吧，不能让我们两个石头剪刀布吧！”孙绍元也是马上就喊了起来。

　　“行啊，这个也可以，决定谁先谁后！”胡昊听到了他的话以后，就点了点头。

　　“啊！”谢春华和孙绍元他们两个人都是吃惊的看着胡昊。

　　“看着我干啥啊，你们两个纵队的战斗力目前看来都差不多，反正你们都想上，那就石头剪刀布，赢了上，我来布置战斗任务！”胡昊摊开手对着他们两个说道。

　　“行，来！一盘定胜负，不许耍赖，耍赖就输！”孙绍元马上对着谢春华说道。

　　“来就来，我还怕你啊！”谢春华马上就撸起自己的袖子就开始准备干了。

　　“一二三，开始！”罗政委在旁边看到他们两个都准备好了，马上就喊了开始，谢春华出了剪刀，孙绍元出了拳头。

　　“哈哈，我就算到你会出这个，我们赢了，我们纵队上，哈哈，老王，看看，赢了！”孙绍元看到自己赢了以后，马上就得意的大笑了起来。

　　旁边的人也都是笑着摇着头，也只有胡昊才能干出这种事情出来，决定用哪个部队出击，居然还石头剪刀布，不过也正常，两个部队都是要轮着去打的，谁先谁后都是一样的。

　　“算你运气好，娘的，你今天早上出门也就是踩了狗屎，要不然还想赢我！娘的，我今天没有干啥啊，怎么就输了呢！”谢春华看到这样也只能嘴硬的说道，不过还是要承认输了！

　　“你管我踩啥，要是能每次都能这样赢你，我天天踩我都愿意，怎么的！老王晚上咱们安排部队去！”孙绍元继续得意了。

　　要知道征伐山东，自己的部队有可能打响进攻的第一枪，这个也是关荣的！

　　“行了行了，愿赌服输啊，好了，都进来吧，我来给你们说一下接下来的战斗部署！”胡昊对着他们几个笑着说道。

　　他们也是马上就到了指挥部里面，指挥部的那些参谋也是早就把整个华北的地图给挂上了。胡昊站在地图前看了一下说道。

　　“老孙，你的部队首先发动攻击，别跟老子说真的用一个师去打，你们首先面对的是这里的4000鬼子，第二个就是面对这里的鬼子，3000人。每个地方我只给你一个晚上的时间，你能够安排多少人去进攻就安排多少人去进攻，但是我告诉你，不要想着拿着战士们的命去拼，咱们有大炮，能轰死多少你就给我轰死多少！”胡昊指着地图的两个点对着孙绍元说道。

　　“放心吧昊哥，我也不是第一天在独立军混的了，这点我还不知道，我的人现在就在那边侦查，等会我回去以后马上就安排部队开始展开进攻，让汽车拖着兵力好大炮上去！”孙绍元马上点头说道。

　　“恩。那就好。谢司令，你的人在后面，那是要给4纵守护好侧翼，当然，他们的侧翼主要是防御鬼子在石家庄的部队，那个地方有鬼子的5000人马，到时候他们要出动话，那你们就捡一个仗打。要是不出动，你们也要把这个区域的鬼子全给我肃清了，这个地方以后也是我们独立军的地盘。到时候罗政委会安排人来管理的，我们也要按排驻军的！”胡昊对着谢春华说道。

　　“懂，放心吧，我保证把他们那些人清理的干干净净的，给罗政委一个最干净的地方！”谢春华马上点头说道。

　　“恩，那就好，老孙，你的部队今天晚上就要做好准备，搞不好今天晚上就会发动攻击，我的命令一下来，不管是什么时候，晚上几点，你们的人都要给我出动，给我用最快速度拿下鬼子这几个地方。然后到了山东境内，看你们战士的疲劳程度，在考虑换谢春华的人上，你们接替谢春华的位置开始帮他们守侧翼还有保证我们的后勤运输线！”胡昊对着孙绍元说道。

　　“恩，放心吧，昊哥，我等会回去就开始布置任务去！”孙绍元点着头说道，接着胡昊又给他们讲了一下进攻的主意事项，然后就让他们回去等着消息。

　　等他们出去了以后，胡昊站在帐篷外面看着东边。

　　“想什么呢？”张副司令和刘副司令已经罗政委就到了胡昊身边了。

　　胡昊扭过头来看了看他们，然后说道：“等猴子的情报，要是不出意外的话，猴子今天晚上就会行动。今天晚上就是一个好机会，就不知道他会不会把握了！”

　　“那你怎么不提醒他？”张副司令问着胡昊。

　　“特战队交给他了，早晚他要单独面对这样事情，我能提醒他几次？要是每次都提醒他，那谁还信服他！”胡昊看着远处说出了自己不提醒的初衷！


第0876章 袭击鬼子机场

　　胡昊回到了屋里以后，就通知了值夜班的警卫战士，告诉他们一旦猴子那边有点报过来，马上就要叫自己起来，然后和指挥部的那些人就在指挥部里面和着衣服一起睡了。

　　而在猴子那边，他们此时还在睡觉，一直到了12点钟，那些值班的警卫们才把他们叫了起来，通知他们已经到了12点了，猴子他们也是早早的起来了，帮着战士们整理那些装备，还有就是告诫那些第一次参加这样行动的新兵战士，强调了行动的时候的战场的纪律。

　　一直全都安排好了以后，猴子他们几个人就对了一下手表。

　　“现在是12点半钟，确定凌晨2点钟准时行动，4点钟我们准时脱离战斗，按照我们计划好的撤退路线撤退！”猴子看着自己的手表对着那几个小队长和中队长说了起来。

　　“行，猴哥，希望这次我们能够旗开得胜，到时候给昊哥一个满意的答案！”胡益华拍着猴子的肩膀说道。

　　“恩，肯定能够旗开得胜的，你们也要主意安全！”猴子点了点头，对着他们几个说道。

　　他也知道刚刚胡益华说的那句话是什么意思，自己刚刚掌管了特战队的大部分权利，旗开得胜了那么就证明胡昊没有看错人，自己确实是有这个本事，到时候昊哥也好在面对上面的压力到时候也好有一个反驳，堵住那些人到时候有可能说的特战队胡昊是任人唯亲！

　　“猴哥。你也注意安全，我们走了！”胡益华对着猴子说道。

　　猴子点了点头，看着胡益华把人都带走了以后，猴子也带着自己的人开始向机场那边运动过去了！

　　很快他们就到了鬼子的机场外围，猴子通过鬼子机场那边来的光看了一下自己的手表，现在是1点半了，还要等半个小时。

　　猴子对着那几个小队长还有海星辰小声的吩咐着，要他们小心，同时也把兵力展开，等快到了2点了就开始往鬼子那边靠过去，猴子他们几个人就在鬼子的机场外面看着里面的动静。

　　鬼子刚刚又一伙巡逻队通过，然后马上就陷入了安静，猴子他们也是只能等着，那些值夜班的鬼子，要是不是在重要的岗位的，都是一个人放哨，一个人打盹，也不知道那些鬼子白天都是去干什么去了，一点警惕的意识都没有。

　　很快就到了1点50了，猴子对着那几个小队长打了一下手势，那几个小队长马上就开始散开，去通知自己的人开始行动了。

　　只见十来个战士2个人一组，慢慢的靠近鬼子的铁丝网，一直都是小心的匍匐前进的，一直到了铁丝网前的时候，那十几个战士马上就掏出了自己带的吹箭，对着那些还在放哨的鬼子的咽喉就是吹了过去，那些还在睡觉的鬼子，就是对着他们的肩膀吹了过去。

　　那些吹箭可不是普通的箭头，都是胡昊和猴子花了重金从民间买回里的配方，也做了好多次试验，这些都是见血封喉的毒箭。

　　很快，那些鬼子中箭了以后声音都发不出来，马上就倒地了，而那十几个战士也是马上掏出了钳子，开始剪那些铁丝网，很快，整张铁丝网就被特战队的战士剪了一个大的窟窿，完全可以容纳一个人猫着腰通过了。

　　那些战士现行进去，对着外面就是打了一个手势，然后他们马上就占领那些刚刚被杀的鬼子的岗哨，里面可是有重机枪的，猴子他们一看到手势以后，也是马上招呼那些战士开始通过鬼子的铁丝网。

　　那些战士一进去，马上就按照之前分配好的任务，开始想四周开始扩延，在炸鬼子的飞机之前必须要把鬼子的那些外面岗哨清理干净，否则到时候那些重机枪开动起来，伤亡就大了，一部分战士则是拿着手雷的袋子摸进了鬼子的停机场，直接就开始准备炸了，只要等会干掉那些鬼子的外围的警卫，同时特战队的其他的战士进入到了鬼子的住宿大楼里面，这边就要开始炸，那些特战队的战士都是在那些班长带领下开始展开行动。

　　不时都有鬼子被特战队的战士用冷刀子把他们的脖子给割开。

　　整个行动不到10分钟，整个机场的那些重机枪就全都被特战队人控制了。

　　马上就有人开始的带着特战队人开始往鬼子住宿的大楼拿边靠过去，里面不但有鬼子的防御部队在，也有鬼子的飞行员，特战的人那些人靠到了鬼子大楼门口以后，都是端着枪开始前进，然后那些战士全是分开来，2个人一个门，等着统一的行动命令。

　　等那些战士们全都进入到了位置以后，马上就猴子那边就开始做出几声猫叫，然后就是狗叫，马上那些特战队的人一人踹开门，一个人朝里面丢进去几个雷。

　　“轰，轰，轰！”整个鬼子大楼马上就传来了爆炸声，爆炸声一过，马上就激烈的冲锋枪的声音，接着就是停机场里面的爆炸声。

　　20多个战士分成10多组，开始对着鬼子的飞机扔手雷和炸药包。

　　“轰，轰，轰！”很多鬼子的飞机经过过爆炸以后马上就开始熊熊燃烧了起来，鬼子的不少的轰炸机都是装满了油的，有的里面还有不少的炸弹，碰到了这样的飞机。都是传来剧烈的爆炸，直接就把周围的那些飞机也给炸的个稀碎。

　　“八嘎有人袭击我们的机场！”一些没有在机场而是在远处镇里面玩的那些鬼子也是马上就反应了过来。

　　爆炸声是从机场那边传过来的，他们也是马上就穿好自己的衣服，拿着他们的武器就开始往回跑，但是肯定是来不及的，那些鬼子的飞机一直都是不停的被特战队的战士炸。

　　而在鬼子的宿舍里面，那些在宿舍里面的鬼子还没有明白怎么回事就被杀的干干净净，但是在鬼子的指挥大楼里面，还是有不少的鬼子值班的，猴子他们根本打算去打那个地，鬼子的这个地方都一些参谋和电报员，而且里面还有不少警卫，要是自己这些人冲进去，被鬼子发现的概率很大，尤其这样还不如让鬼子他们自己冲出来。

　　果真，里面的鬼子听到了外面的爆炸声以后也是很快的拿着武器冲了出来，但是迎接他们的是特战队重机枪，他们刚刚一出来，重机枪马上就响了起来。

　　“哒哒哒！”很多鬼子刚刚出来准备想躲，就被重机枪击中，有的鬼子还直接就被拦腰给打断了。

　　而在袭击鬼子的军营的胡益华，他们此时也是和鬼子激战，在猴子那边发生爆炸前，他们就通过用冷刀子的手段干掉了整个鬼子外围的警卫，还有不少在军营里面睡觉的鬼子，爆炸声一响的时候。

　　有的战士正准备用刀子去抹鬼子的脖子呢，一听到爆炸声，马上就换成冲锋枪了，那些鬼子刚刚起来抬头想听听到底是什么声音，好确定一下是不是爆炸声，迎接他们的只有冲锋枪的声音。

　　“哒哒哒！”整个鬼子通铺上面的一排的鬼子，基本上一个弹夹以后，在枪声停止了以后，有的鬼子想下床拿枪，马上就被特战队战士抽出来的手枪给毙了，然后两个人互相掩护，换子弹，继续对里面的鬼子射杀过去。

　　确定里面没有鬼子了以后，那些战士就出来，毕竟这个地方的军营宿舍比较多，而只有2个队的战士，还要安排接应的人和放哨的人，所以不能一下就清理这么多地方。

　　很多的宿舍的鬼子都是冲了出来，但是此时特战队的那些战士不怕了，知道鬼子也没有多少人，而且他们根本就没有什么重火力，重火力都是在特战队战士们控制之下。

　　鬼子岗哨的那些重机枪看到鬼子冲了出来，就是马上开动着，很多鬼子还没有开枪就让重机枪给击中了，有的鬼子想找掩体，但是也是被其他方向的特战队的冲锋枪给击中。

　　“哒哒哒！”

　　“砰，砰，砰！”整个鬼子的军营都是激烈的交火声，把远处的那些城镇和农村的百姓全给惊醒来了，整个地方已经好几年没有打仗了。

　　鬼子过来以后，当地的游击队也是偶尔才来那么一次，都是在远离鬼子大部队的地方，根本就不敢到这边来，所以这边有好长时间没有听到如此激烈的爆炸声和交火声。

　　“孩他娘，你快带着孩子进入到地窖里面去，我看看到底怎么回事！”那些家庭里面的男人都是这么交代自己的婆娘，然后自己拿着柴刀，就开始靠着窗户想外面望着，看到鬼子机场那边是冲天的火光。

　　“孩他爹，那里打起来了？”那个男人的老婆边给孩子穿衣服，边问道。

　　“鬼子机场那里，应该不是游击队的人干的，他们没有那个本事！但是肯定也不是国军的人干他，他们都是喜欢逃跑的，当初把咱们丢在了这里不管了，现在也不可能回来！”那个男人看着外面小心的说着。


第0877章 谁干的

　　那个婆娘听到了自己男人的话以后，也奇怪了。

　　“那是谁干的，总不能他们自己爆炸吧，好像还有枪响，肯定是有人来打了！”那个婆娘边给自己孩子穿衣服边说道。

　　“不知道，现在哪里知道，明天就能知道了！”那个男人自言自语的说道，然后马上就催促起来了：“你快点，照你这个速度咱们都要死八百回了！”

　　“就好了，枪声还在那么远的地方，离我们这里还远着呢，你着什么急！”那个女人也烦了。

　　而这一幕也是在整个机场附近的很多家庭里面上演，那些人根本就不知道发生了什么事，现在都是安排自己的家的人躲起来，就算是现在不来，明天肯定有人来这边搜查，到时候鬼子有又要来收刮一笔了。

　　那些人也是把家里值钱的东西藏好，还有就是粮食，鬼子收刮粮食收的紧，看到了粮食就是要抢走。

　　而在猴子那边，现在已经在开始炸机库里面的飞机了，有的战士还在鬼子的弹药库里面和油库里面安装了炸弹，把引线签的老长，就等着猴子那边下达撤退的命令，这个时候，在整个机场的大门口，那边也是马上就想起了重机枪的声音。

　　“八嘎，是自己人！”一些鬼子还冲着门口的位置大喊，他们以为那些岗位还是自己的人把守着。

　　“谁他妈的跟你们是自己人！”一个战士听懂了鬼子的喊话，边开枪就边骂了起来。

　　“猴哥，鬼子从城里来了不少人，他们都是昨天晚上出去的人，目测有100多人！”海星辰到了猴子身边喊道。

　　“干掉他们，现在咱们这里就是那里鬼子稍微多点了，现在这边炸完了机场我们就要撤，到时候给胡益华那边打信号弹，让他们也找到机会撤退，不跟鬼子玩了！”猴子马上命令了起来，海星辰点了点头，马上就去命令。

　　而这边还是不停的爆炸声，这个鬼子的机场大部分都是成了火海。

　　“猴哥，飞机全都炸完了！”一个小队长到了猴子身边喊道。

　　“命令撤退，给老子引爆那些弹药库和油库，快点！”胡昊马上喊道。

　　马上，那些战士就开始准备撤退，按照原来规划的撤退路线开始有序的离开。

　　刚刚出了鬼子的机场，马上就传来了2声巨大的爆炸声，接着又是一道冲天的火光，把整个机场甚至是附近好几里的都是照的非常光亮，如白昼一般。

　　猴子带着人开始撤退，看到后面没有鬼子追击到时候，也是马上打了几发不同颜色的信号弹上去，而在进攻的胡益华的战士，看到了信号弹以后，也是马上就占到了胡益华。

　　“队长，刚刚我看到信号弹，猴哥他们成功炸了鬼子的机场，撤退了！”一个战士喊道。

　　“恩，还有谁看到了！”胡益华边进攻边喊道。

　　“队长，我也看到了！”一个小队长马上喊道。

　　“我也看到了！”另外一个战士马上问道。

　　“给老子打一发信号弹上去，询问是不是真的，快，老子没有看到！”胡益华马上对着后面的战士喊着。

　　那个战士马上拿出了自己的信号弹，对着天空就是开了一枪，马上就看到远处一发型号弹飞上了天。

　　“队长你看！”那个战士喊着胡益华，胡益华扭过头一看到信号弹。

　　“全体准备，给我撤，把弟兄们全给带上。快！”胡益华马上就大喊了起来。

　　虽然现在能够全部干掉那些鬼子，但是自己这边的伤亡肯定也会增大的，鬼子那边也是已经构建好了防御阵地，要想全部干掉会费一番功夫，还不如撤退，让鬼子过来追，要是真的敢追那就弄死他们！

　　很快特战队那些战士就开始往回撤了，鬼子想要跟上来，但是他们只要一出防御阵地，追上去几步，拿马上就会被特战队人干死，吓得那些鬼子根本就不敢动。

　　“八嘎不要追了，快，给我去机场，快点！”一个鬼子的中佐大声的喊了起来。

　　那些鬼子也顾不上刚刚撤退的胡益华的人马了，自己就开始往机场那边跑去，等到了那边看到那边全是一片火海以后，那个中佐则是一屁股坐到地上，这个可是有400多架飞机，还有数不清的弹药，现在的弹药库那边是还是不听的传来爆炸声。

　　“八嘎，到底是谁干的，八嘎！”那个中佐坐地上不停的锤着地喊道。

　　“联队长阁下，我们应该尽快给周围的部队发电报，找打这些来炸我们机场的人！”一个少佐过来建议说道。

　　“八嘎，有个屁用啊，人家几百人打我们几千人，而且还是计划好的，你当人家是普通的游击队啊！”那个中佐马上冲着那个少佐喊了起来。

　　“嗨！”那个少佐马上就不低着头不敢说话了。

　　“来人啊，给我像南京司令部发电报，就说我们的机场被袭击了，所有飞机全都被炸了，我们的防御部队也是伤亡惨重，请求指导！”那个中佐对着后面喊道，马上就有人去的发电报了。

　　“以后这个联队就拜托你了！”那个中佐突然对着那个少佐说道，那个少佐还没有反应过来，就听到了一身枪响，马上就看到了自己的联队长倒在了血泊当中，一直手还拿着他的配枪！

　　“八嘎！”那个少佐大骂了一声，而猴子他们在撤退的时候，就开始对胡昊那边发去电报了。

　　“昊哥，昊哥，快，猴哥的电报，昊哥！”那个警卫接到了电报室送来的电报马上就喊胡昊。

　　胡昊马上一屁股坐了起来，不但胡昊坐了起来，整个指挥部的人全都坐了起来看着胡昊，胡昊接过那个战士递过来电报，马士基看了起来。

　　“命令，让4纵马上出发，我要他在明天中午前解决掉河北境内的7000个鬼子！”胡昊马上喊道，那个通讯兵记好了以后，胡昊马上就签字了。

　　“命令，给猴子发电报，让他务必把那些弟兄们给带出来，出来以后把部队给我散开，主意多派点人到青岛去，尤其是重点看那边的兵力变化，还有海上的鬼子的军舰的变化！”胡昊接着下第二个命令，另外一个通讯兵记好了以后，胡昊又签字。马上命令就被电报员发了出去。

　　接着不远处就传来汽车发动的声音，4纵人现在要出发了。

　　“猴子成功炸掉了鬼子的机场了？”张副司令问着胡昊。

　　“恩，炸掉了，哼，冈村宁次，我看你那什么来挡老子的40万部队，娘的，有种就这个华北的兵力全给我弄过来，老子好好跟你玩玩！”胡昊背着手看着地图得意的说道。

　　“好，炸的好，这个第一功就要给猴子还有那些特战队战士们记上，没有飞机支援的鬼子，我看他们怎们挡住我们！”罗政委也是激动的说着。

　　“恩。老罗，这次你要吃苦点，部队的行军比较快，你的后勤要跟上才是！”胡昊点了点头对着罗政委说了起来。

　　“放心吧，绝对不会饿到饿到我们的战士，也绝对不会让我们的枪炮没有弹药打！”罗政委笑着说道。

　　“好，那么山东，就是咱们的了！”胡昊笑着说道，其他的几个人也是马上就笑了起来，没有飞机鬼子，独立兵团根本就不怕！

　　而还在南京司令部里面睡觉的冈村宁次，也是被自己的参谋给叫了起来。

　　“司令官阁下，大事不好了，我们在济南附近的飞机场让人给炸了！”一个参谋长拿着一封电报对着刚刚坐起来还不是很清醒的冈村宁次喊道。

　　“纳尼，被炸了，怎么就被炸了，那边的警卫呢？”冈村宁次站了起来马上就双手抓住那个参谋的衣领大声的喊道。

　　“不，不知道，司令官阁下，我们就是收到了一封电报，现在没有后续的电报过来！”那个参谋紧张的说道，同时把电报给举了起来，冈村宁次马上就接过了电报，把那个参谋给放来，那个参谋差点直接坐下去了，不过还是坚持的站了起来，腿还是有点软。

　　“八嘎，他们是猪啊，几千人守卫的飞机场，居然让人家这么轻易给炸了！”冈村宁次大声的骂着。这个时候参谋长也是过来了，这个参谋才松了一口气。

　　“司令官阁下，到底发生了什么事情，为什么我们在济南的机场会被炸掉！”那个参谋长过来问道。

　　“我怎么知道！”说着就穿着睡衣直接就往指挥部里面走。现在根本顾不上那么多了，必须要搞清楚是怎么回事，还要想到该怎么对付独立兵团的进攻！

　　“八嘎，到底是谁干的，当地的游击队根本就没有这个实力！”冈村宁次给机场的守卫部队发完电报以后，坐在那里想着，还是想不明白到底是谁干的。

　　“司令官阁下，我们忽略了胡昊的特战队！”那个参谋长好像想到什么就说了起来。

　　“纳尼，胡昊的特战队？”冈村宁次听到了以后就皱了一下眉头，但是还是没有想明白。

　　“报告，济南机场的守卫部队电报！”一个电报员马上拿着电报就过来了。


第0878章 胡昊干的

　　冈村宁次听到是济南守卫机场部队的报告，马上就接过来看了起来。

　　“八嘎，真的是胡昊的特战队，他们是怎么混到我们那边去的，为什么我们部队是一点消息都没有，八嘎！”冈村宁次看完了电报以后，马上就骂了起来。

　　电报上面描述了袭击者的穿着，一声黑衣，背上背着一个大背囊，拿着一种没有见过的冲锋枪，枪法很准！可不是胡昊的特战队是啥。

　　“八嘎，来人，给我发电报通知所有的在济南的部队，所有人全给归队，胡昊的独立军马上就会发动进攻，另外，给大本营发电报，报告这边的情况，同时请求支援，让他们从大本营运兵力过来，否则山东就危矣！”冈村宁次马上就开始下命令，然后看着地图，想知道胡昊有可能从按个地方进攻。

　　“司令官阁下，是不是命令我们的预备部队马上去支援山东！”那个参谋长马上问道。

　　“不，等大本营的消息，要是大本营派兵过来，那么我们马上兵力派出去，要是不派过来，那就必须在原地构建防御工事，不能让胡昊的兵力轻易南下到我们这边来！”冈村宁次马上否定了自己参谋长的提议。

　　“但是要是这样的话，山东部队根本就不可能挡住胡昊的攻击的！”那个参谋长再次说道。

　　“八嘎，我知道，正是因为我知道，才不让我们的预备部队进去，50万部队都不能拿胡昊怎么样，我们的3万预备的能够起什么作用，再说我们的预备队才刚刚从各地调动过来，要真正的进入到山东都要10来天的事情，到时候胡昊已经把我们的一线部队全给打垮了，到时候我们的3万部队怎么和他打！去送死吗？”冈村宁次对着那个参谋长喊了起来。

　　“嗨！”那个参谋长马上低头了。

　　但是心里还是为山东部队担心起来，要是不去增援，到时候真的有可能山东部队全军覆没。

　　而在胡昊这边，孙绍元带着自己第四纵的2个师全都用运输大队的车开始装着人和拖着大炮前进，前面的侦查部队和先锋部队早就出发了，开始往鬼子的防御地方赶了过去。胡昊则是在继续睡觉，现在战斗任务下达下去了，接下的事情就看下面的那些指挥官怎么去打了。

　　其他的像张副司令，刘副参谋长还有罗政委他们三个可是睡不着，都是在指挥部里面抽着烟聊着这次的战斗。聊着聊着就听道胡昊打呼噜的声音传了过来。

　　“这个混球，这么大的战斗，他还能睡的那么香！”张副司令听到了胡昊的声音马上就扭过头看着胡昊那边。

　　“哈哈，这个就是人家二愣子的本事，泰山崩于前面不改色的，你看看人家的气度，啧啧，小张，你要多学学啊！我们也要多学学！”刘副参谋长笑着对着他们两个说道。

　　“你还别说，这个我们还真的学，你说要是前线的战士们知道胡昊在这个时候睡觉，他们会怎么想吗？”罗政委也是赞同刘副参谋长的话然后问着他们两个。

　　“还能怎么想，碰到这么一个懒司令算他们倒了血霉了！”张副司令马上不由好气的说了起来。

　　“哈哈，小张，这个你真的错了，我知道老罗的意思，那些战士要是知道胡昊这个时候都能睡的这么香，肯定是非常有信心打赢这一仗的，自己的总司令都能睡的香，说明前线的问题都不是问题，打过去就是来，战士们反而更加有士气！”刘副参谋长笑着说道。

　　“对头，就是这样，这就是战士们需要的司令，不管外面怎么样，这个司令有绝对的信心打赢对手，这个信息传递到战士们那边，也是有了绝对的信心，你说战士们还怕什么，肯定士气高涨！”罗政委也是点头说道。

　　“哈，这个混球，我也算是服了他了，你看看，就这么懒的一个人居然让全军的人都服气，你让我们这些天天累死累活的人该怎么想啊！”张副司令听到他们的话以后，就笑了一下说道。

　　“这个就是本事，咱们可是学不来！”刘副参谋长也是笑着摇着头说道，自己在原来的20师都不敢说能够决定控制自己的部下，自己的20师现在也是就是5万多人，自己都没有把握。

　　但是胡昊却做到了，在一个40多万的兵团里面做到了，这个还真的是本事，自己都没有想到，当初自己的手上的一个兵，居然发展成今天这个样子，不但成了自己的上司，还成为40多万部队的司令。

　　那几个人说着说着也是困了，但是天也快要亮了，所以也就不打算去睡，而在济南机场那边，那个少佐清点了一下剩下的人数，发现不到500人了，4000多人的机场，现在不但是飞机没有了，就是部队都没有多少了。

　　“报告，司令本个电报，让我们马上转移到前线的去，这个地方交给后勤部队去清理！”一个通讯兵拿着电报过来说道。

　　“八嘎！”那个少佐接到了电报以后，马上就骂了一句，然后站了起来，看着躺在附近的那些的残兵，就大声的命令起来，让他们整理队形，等会要出发去前线去。

　　而附近的那些百姓也是慢慢的打开了自己的家门，发现没有和昨天晚上想的那样，鬼子回来搜查，而是大街上一个人都没有，有的百姓大胆的走了出去，然后就看到鬼子机场那边还是在冒着浓滚滚的黑烟。慢慢的百姓出来的越来越多了，三三两两的聚在一起了。

　　“哎，我说刘老三，你不是百事通吗？昨天晚上咋回事，整整爆炸了一个晚上，而且那枪声像是放鞭炮一样！”一个中年人小声的问着旁边的一个年轻人。

　　“这个我还真的不知道，昨天晚上我也听到了，一个晚上吓的不敢睡，但我敢肯定不是游击队人干的，他们的武器老破烂了，根本就么有这个实力，但是国军根本就没有这个本事打到这里来，当初的韩腹举那可是没有抵抗就跑了，把咱们整个山东的百姓给坑了！”那个号称百事通的人马上摇头说了起来。

　　“那是谁啊，不是延安那边的队伍吧，他们的一个叫胡昊的不是打鬼子很厉害吗？”那个中年人接着小声的问着。

　　“不清楚，不是说上次他的伤亡很大吗？怎么就这么快能够打过来，应该不是！”那个年轻人马上摇头说道。

　　“那就奇怪了，难道还是天兵天将不成，老天派他们过来收那些作恶多端的鬼子？”那个中年人马上问道。

　　“还真有可能呢！”那个年轻人说道。

　　这样的讨论马上就从机场附近扩散到了济南城，济南城的有心人士听到了这个消息以后，也是马上前往鬼子机场那边查看，看到了还在燃烧的鬼子的机场以后，那些人也是马上就返回，开始把电报发给了他们的那些上级。

　　“报告，济南那边的情况！”一个副官拿着电报就到了统帅的官邸。

　　此时统帅正和其他的将军讨论杜瑞明从缅甸那边撤到印度的情况，昨天晚上先头部队就已经出发了，而后面的大部队也是随后就开始跟上，鬼子好像也是发现了这个情况，正在派部队在追，但是因为杜瑞明的部队已经大部跳出了包围圈。那些鬼子也是不敢追的太近。

　　要知道，杜瑞明的部队虽然被包围的，但是战斗力还是在的，而且现在打开了缺口，想要全部围歼那是不可能的，鬼子也只能看着杜瑞明带着部队撤出去。早上刚刚接到哦消息，杜瑞明的大部已经出来了，没有出来的也已经在半路上了，留了接应的部队在后面。

　　所以全部撤出鬼子的包围圈应该是没有问题，统帅部接到了这个情报也是大松一口气，知道杜瑞明那边是没有什么大问题了，现在就是要和米国还有英国人谈判了，商量补给方面的事情。

　　不过这个问题不大，这次远征军有这样的危机，全是英国人造成的，再加上自己是过去帮忙的，所以他们不敢不给补给，统帅他们这些人正商量着是不是要从米国还有英国那里多要点东西的时候。

　　那个副官就进来报个说济南那边有事情，于是统帅就站了起来，接过了电报就仔细的看了起来。等看完了电报了以后，统帅就开始骂了。

　　“娘希匹，肯定又是那个二愣子干的，不是说上次伤亡惨重吗，怎么还能去征伐山东，娘希匹，你个死二愣子！”统帅看完了就骂了起来，旁边的那些将军根本就不知道发生了什么事，知道那个胡昊又惹统帅生气骂娘了。

　　“统帅，胡昊到底又干什么了，他还跑济南去惹事了？”李宗人马上就问了起来，接着马上就想到了什么，连忙就问了起来：“难道二愣子要征山东？”

　　统帅听到了李宗人的话以后，就把电报给了李宗人去看。


第0879章 要去你就去！

　　李宗人接过了统帅递过来的电报，就仔细的看了起来，看完了就有点失神了，旁边的陈诚看到他这样，就从他手里把电报给接了过来看，几个上将也是凑到了一起看着这些电报。

　　“这，这！”那些上将看完了电报以后，马上就知道，统帅部最担心的问题发生了，胡昊真的出兵征山东了，而且已经打响了第一枪。

　　“统帅，现在的问题我们必须要问胡昊，他征山东到底是什么意思，征完山东以后，山东的管理权到底归谁，我们不能让胡昊甚至是延安那边完全占领了山东。一旦胡昊在山东站稳了脚跟，下一步就是开始征伐南北方的鬼子，到时候整个中国的北方都有可能被延安控制在手，到时候我们就麻烦了，打完鬼子马上就要面对延安那边的威胁！”李宗人马上就担心的说了起来。现在需要确定是，山东，胡昊征伐成功了，也不能让延安那边给占了，否则就会麻烦。

　　“娘希匹，你说的那些我都知道，现在的问题是胡昊能不能同意我们的人去山东，延安肯定也是不会同意的，娘希匹，让他们钻了这么大一个空子，不行，现在延安已经越来越脱离我们的控制了。我们必须要在山西山东延安还有周边地区设立我们的机构。这个我问题必须要谈，否则我不介意现在就撕毁合约！”统帅站在那里来回的走动的说道，现在他也知道，一旦胡昊站稳了脚跟，那就真的危险了，延安那边就真的完全脱离了这边的控制，到时候谁说了算还是真的不好说。

　　“来人啊，给去叫周主任过来，我需要给他警告，还有就是谈那些地方的管理问题！”统帅马上就对着一个副官喊道，马上那个副官就出去了。

　　“统帅，我估计他们不会同意的，要知道那些地方他们控制的非常严，就算我们的情报机构进去，胡昊都能把这些点端的一干二净，现在如果要把我们的管理机构设立进去，那么他们肯定是不会干的。但是山东，这个地方应该是可以谈的，他们也是没有完全占领山东，所以这个地方我们可以和延安谈，要是不同意，那么就撕毁合约，到时候两军战场上面见真章！”李宗人也是同于统帅说的在那些地方设立管理机构的说法。

　　要不然延安的力量就会脱离了重庆的控制，到时候发展成为一个庞然大物！

　　而在自己办公室的周副统帅接到了统帅部副官的通知以后，也是稍微有点不解，现在他也不知道到底发生了什么事情，怎么大清早的就叫自己过去！这个以前很少的。

　　但是周副统帅也没有怠慢，急匆匆地的朝统帅部走去，到了统帅部统帅的官邸以后，马上就有副官进去通报，自己也不久就被同意进去了。

　　等进去了以后，就看到统帅的官邸里面有不少的高官在，有部队的，也有政府的，周副统帅心里咯噔了一下。

　　知道大事不好了，这个阵仗就是专门来对付自己的啊！于是马上就收了一下心神，往里面走去，等到了统帅不远处的时候，周副统帅和统帅打了一个招呼。

　　“周主任，坐！”统帅对着周主任示意了一下，周主任也是马上到了沙发边上对面正好是那些管理机构的人。

　　“统帅，不知道今天找我到这里来，有好事？”周主任坐下就问道。

　　统帅也是坐到了周主任的对面，拿着一封电报问着周主任：“听说你们要征伐山东，二愣子胡昊已经在准备进攻了？”

　　“啊！哦！这个啊，我还没有收到具体的通报！”周主任一听马上就知道，自己担心的事情来了。

　　当初征伐山东的时候，自己和延安那些人商量过了，想到了重庆的反应，现在果然来了，好在当初他们早就预料到这种情况，周主任反而心里有点底了。

　　“这是今天早上济南发过来的电报，鬼子的机场被炸了，能够神不知鬼不觉的炸掉鬼子的机场，也只有二愣子有这个能力，这个你应该承认吧，不承认也没有关系，我想二愣子应该马上就会出兵山东，炸鬼子的机场也是他进攻山东前为了扫除隐患而特意做的，对吧！”统帅拿着一封电报给了周主任。

　　周主任马上就接过来看了一下！看到了鬼子在济南的机场被炸了以后，心里也是为胡昊欢呼了起来，也知道这个肯定是胡昊干的，他要出兵了！

　　“恩，现在看来有可能是胡昊干的，他说看到了山东有不少逃难的百姓到了山西，然后鬼子在山东的兵力又不是很多，胡昊就要求说干脆出兵把山东的失地给收回来，给山东的百姓一个安稳的生活环境！这个应该是二愣子出兵的初衷！”周主任看完了点吧以后马上就说了起来。

　　把这个事情推给了胡昊，就是胡昊看不得那些受苦受难的百姓，所以才出兵打山东的，为了是收复失地！

　　“恩，收复失地是好的，这样有助于鼓舞我们全国抗日的百姓的士气，但是有一点咱们需要说清楚，山东收回来以后，你们打算是怎么管理？”统帅马上就问道。周主任一听心里马上就说道：果然是来了。

　　“这个，我们现在还不知道，毕竟还没有打下来，而且二愣子能不能成功的收复还是一个问题，这个问题我们根本就没有讨论过，主要是二愣子一直向上面申请要打山东，我们看到他这样积极，就让他去了，但是没有报什么希望！”周副主任马上说道。

　　“周主任，这个话就不对了，不管打没有打下来，全国都是归重庆这边统治的，那边的官员的安排自然是由我们重庆这边来安排，这个是原则的问题！”政务院的老大马上就对着周主任说了起来。

　　“这个是自然的，这个我们延安那边是承认的，但是现在山东能不能收回是一个问题，能够收回什么时候又让鬼子给抢了去又是一个问题，胡昊的兵力并不是很多，卷四是收回了也不一定能够守住，所以这个问题我们延安还没有正在的讨论过！”周主任马上说了起来。

　　自己没有说不同意的，但是现在那边的局势不问题，自己那边根本就没有想过这个问题，那你们重庆想去你就自己去，到时候让什么鬼子抓了那就不管了！

　　“你的意思是说我们这边可以派人去管理了？”统帅眯了一下眼睛看着周主任。

　　“那当然，我们是承认我们的合约的，这个是没有问题的，但是现在那边的局势是什么样子，我在重庆我也是不知道！”周主任马上点头说道。

　　“如果那边情况问题，你们是不是打算让胡昊长期在那里占着？”李宗人也是问了一句。

　　“要是稳定了，那还要胡昊在那里干啥，他是一个武将，守着山东有什么用，关键是要让胡昊去打鬼子，只有去打鬼子，才能保证我们中国所有的领土全都收回来！再说，守着山东，胡昊能干啥，他又不会治理！”周主任马上摇头说道。

　　他也知道，那些人担心胡昊长期在山东招兵买马，到时候威胁到这边的统治，所以周副统帅么马上就否认，不管怎么样，这个事情就是胡昊打山东是打着玩的，不要以为胡昊真的能够打下，自己这边压根就没有信胡昊能够真的拿下山东，就算是拿下了也是说没有拿下。

　　现在这个年头，那个地方不出土匪，没有土匪也能制造土匪出来！那那边的局势肯定不安全，你们想去就直接去，能不能活着到达目的地那就不好说了，那要看胡昊的心情才行！只有听说胡昊去抢人家的东西，没有听说有人去抢胡昊的东西的，地盘更是了！

　　“那好，等胡昊打下了山东以后，我们这边会安排人过去管理，当然，你们的人也是可以参与部分管理的，到时候胡昊的部队我们会划分一部分区域给他驻军，其他的地方我们的部队也是要进去协助胡昊防御鬼子的。这个事情就这样定了，等会你们起草一个文件的，到时候让周主任签一下！”统帅听到了周主任这么说，知道这件事肯定是没有表面那么简单的，但是现在根本就没有话来反驳周主任的，人家同意你去，你还反驳什么。

　　“好的，这个没问题！”周主任点了点头。

　　马上，周主任就被带出了大厅，到了旁边的一个会议室里面等着，管理机构的那些人也是去忙着起草了，整个大厅就剩下统帅和那些上将了。

　　“娘希匹，延安那边肯定是打着什么鬼主意，他们哪会有这么好说话的！”统帅等那些人一走以后马上就骂了起来！

　　“恩，整个是可以肯定的，也能意见他们到时候肯定会让我们的那些官员没有办法上任，但是我们部队现在也是不知道怎么过去的，要是派将军过去那边招兵。我敢说到时候也是帮胡昊招兵，那个混蛋的手段实在是太多了，到时候又要给他做嫁衣裳，延安打的好主意啊！”李宗人也是点了点头担忧的说道。


第0880章 正式征山东

　　“这个是肯定的，他们延安那边肯定是相好的对策的，就是我们拖时间，包括哪些新式武器和设立联络处的也是一样，他们就是跟我们拖时间，我们应该发电报过去，通知他们最后结束谈判的时间，否则我们就要采取措施了！”何应钦马上说到。

　　这个他是最有体会的，去延安那边，何应钦被闲置了好几天，然后在通知自己去找胡昊谈判，到了胡昊那边，胡昊又不在，自己有事等着，好在最后还是把那些被俘的那些国军将领给领了回来，否则上次去就说空手而归！

　　“恩，你说的对，不能让他们拖时间了，何应钦你发一个电报过去，告诉他们在今年春节前，我们必须要完成对于新新式武器和设立联络处的谈判，否则我们就采取措施，并把你们不谈判的情况发给全国的百姓，让百姓们去评理去！”统帅一听马上点头说道。

　　现在这个情况，延安在拖时间是很明显的，他们能够拖一天是一天，实在不行了在来给你谈，而到时候他们已经发展成了庞然大物的话，到时候就不跟你谈了，现在这些事情必须要在年前完成，何应钦听到了统帅的命令以后，也是点了点头，马上就出去办了。

　　“这个死二愣子，就是给我找一些添堵的事情出来，早知道上次就不应该放那个二愣子回去，直接就把他让软禁在我们这里！”统帅气急败坏的说道。

　　那些将军也不敢说话，当初他们只知道胡昊打仗厉害，那里知道胡昊搞其他的也是很厉害的，现在居然有点控制不住的局面了！这个让那些将军们很后悔。

　　尤其是李宗人，早知道胡昊能够发展成现在这个样子，当初肯定不帮他逃出去！而周主任那边签完了合约以后，马上就回到了自己办公地方，把这边的情况想延安统帅部发了回去。

　　延安统帅部收到了电报以后，也是马上召集那些干部开会了。

　　“这个不可能，当初的山东就是他们丢的，我们拿回来了，他们还想派兵派人，还要不要脸的，山东那边可是一枪没有放就丢给了鬼子了！现在还有脸要回来，这不是窝里横吗？”一个干部看到了这封电报以后，马上就大声的喊了起来。

　　“就是，二愣子打一个山东容易吗，准备了多少东西，好嘛！他们来捡现成的，捡现成的也行，最起码你也要支援点东西吧，现在居然开口就说要在那里放人放兵，二愣子能够同意才怪，搞的二愣子火来了，把那些人和兵全给灭了！”另外一个干部也是马上不同意说道。

　　“这个合约是没有问题的，要是不签这个合约，我们到时候会很被动，但是签了这个合约，到时候他们要来山东，我们在大义上是不能阻止的，当然想吃肉总是要付出代价的，现在咱们没有办法独吞这块肉，那就必须要付出代价才行啊！”统帅夹着烟在那里说着。

　　那些干部一听也是点头，刚刚不满是不满，但是现实就是现实，现在自己这边还是在积累的阶段，不能和国军那边起什么冲突，所以签还是要签的，不签就会有大麻烦！

　　“恩，签这个没有问题，我们现在还是在成长的阶段，在发展的阶段，但是不能让他们真的把兵给派到山东去，派干部去也不行，这个就要交给二愣子去弄了，弄个混蛋有的是主意面对这样事情，就是有点让二愣子背黑锅的意思！”总司令说完就笑了，那些干部也是马上就笑了。

　　“哈哈，这个，咱们还是跟二愣子说清楚才行，要不然二愣子该有意见了，到时候撂挑子不干了，那我们又要费一番功夫！”统帅马上就笑了起来。

　　“恩，我去给二愣子发个电报吧，把这个事情提前给他打好招呼。山东局的书记是他，总司令也是他，重庆那位要在他的地盘上面抢这个两个权利，这不是逼着胡昊闹事吗？”总司令也是笑着说着，然后就站了起来往外面走去。那些干部也是继续在这里讨论着。

　　“统帅，刚刚苏联大使又来找我们了，说是要见你，谈那个新式武器和单兵火箭筒的问题，上次我们的人偷偷给他看了这两款武器，现在他倒是迷上了，今天过来说是他们的统帅给你写了一封信，想交给你看，现在我还让他在那边的会议室里面等着呢！”管理后勤和经济的刘部长对着统帅就说了起来。

　　“恩，我知道了，这个问题我们是不能做主的，实际的情况也是只有二愣子知道，现在二愣子在忙着打山东，我们这个时候就不要去给他添这种乱了。现在拖着吧，他们的统帅给我写信，哼，早干啥去了，咱们延安最困难的时候，也没有见到他们给我们什么支援，连武器弹药都不给，还要通过重庆那边才能拿到，现在就来写信了！”统帅说道这里有点不满了。

　　抗战初期的时候，这边的物质极度匮乏，想要申请点援助都不给，而重庆那边申请就给，现在居然还写信过来怎么不叫统帅生气！

　　而在山西和河北的边境处，胡昊他们已经在收拾东西，准备出发了，刚刚孙绍元发来电报，鬼子的第一条防线已经突破，现在在准备往第二条防线进发，而徐副司令那边也发来电报，鬼子在河北境内设置的防线已经完全突破了，现在正在往山东方向赶过去。

　　就在胡昊出发前，发布一篇高全国同胞书，告诉全国的百姓，胡昊现在领兵开始征山东旨在收复让鬼子占领的山东，将鬼子驱逐出去！也呼吁全国的百姓联合起来，反击鬼子，收复国土！

　　胡昊这一封电报，直接就激起了千层浪，全够的百姓都是争相奔告，很多百姓和商家都是点上了鞭炮，庆祝反攻正式开始，而在济南城，很多有电台的机构也是受到了电报，济南城的百姓也是暗自高兴着，就等着胡昊他们的过来。虽然整个城里面因为害怕鬼子不敢庆祝，但是那些百姓私底下还是互相讨论着。

　　“我就说了，鬼子的机场肯定是胡昊带人该炸的，你看看，这边刚刚一炸，胡昊那边就开始进攻了，肯定是胡昊炸的，太好了，鬼子的末日到了，胡昊一来，鬼子肯定是逃跑的命，50万鬼子都不是我们的对手，就山东这点鬼子是胡昊将军的对手吗，肯定不是！”那些百姓都是这样的认为。

　　而在济南的大学生们，也是在课堂上面讨论开了。他们对于胡昊是很崇拜的，因为胡昊和他们年龄相仿，年纪轻轻就是一个中将，而且还打的鬼子伤亡惨重！

　　最重要的是，全国的将领当中也就胡昊敢威胁鬼子，让鬼子乖乖的送钱过去。

　　而在胡昊前进的路上，很多百姓已经知道了胡昊要进攻山东，有的百姓都是出门把家里面的好吃全都拿到了行军的路上，想给那些战士吃，但是上面下了命令，百姓的吃的不能动，那是百姓要过冬的食物，在整个行军的过程当中，只能喝百姓递过来的水，其他的坚决不能拿！

　　所以那些百姓在给战士手上塞东西的时候，战士们都是不敢拿，都是推脱说自己吃饱了，你们自己留着就行，要是渴了，就拿着百姓送过来的水喝着。

　　“没事。你拿着吃，我们有，你们是要上前线打鬼子的，多吃点！”一个老奶奶对着一个年轻的战士说道。

　　“谢谢您老了，我们真的吃过了，行军前刚刚的吃的，你们还是拿回去吧，你们的心意我们心领了，放心吧，我们肯定把鬼子赶出去！”那个战士也是推脱说道，很多百姓拿着吃的在那里塞给战士。

　　但是战士们为了不耽误行军，在路上时候又反塞给百姓，弄的百姓都是在那里劝着那些战士，但是纪律就是纪律，战士们必须要遵守的，尤其是胡昊下的命令。胡昊在沿路看到了那些百姓做的吃的，有馒头，有烧饼，有烤饼，还有鸡蛋，甚至有鸡肉还有猪肉什么的，都是一碗一碗的端在路上，想要给战士们吃。

　　“来人，给罗政委通报一下！调查一下附近百姓过冬粮食的情况，要是不够，打开鬼子的仓库，给百姓放粮！”胡昊对着身边的警卫说道。

　　“恩，这个可以，我们的粮食储备足够了，这次打仗缴获的粮食可以发放给当地的百姓，这些粮食也是鬼子从当地的百姓手上收刮过来的，理该还给百姓！”张副司令点了点头说道。

　　“恩，这个是应该的！打仗，苦的就是百姓，有句古诗说的好，兴，百姓苦，亡，百姓苦！咱们打仗打鬼子，闹革命不就是为了百姓能够过上好日子吗？要是不为了过好日子，谁会提着脑袋来闹啊！”胡昊点了点头。然后感慨的说了起来。

　　张副司令也是点了点头，对着外面叹了一口气！这个时候，警卫员拿着一封电报过来，告诉胡昊是延安的，胡昊展开来一看，冷冷的笑了一下！


第0881章 又不想干了

　　“你看看，重庆那边找茬来了，想要在山东这边安插干部和部队，这不是开玩笑嘛？有种他就来，来多少我收多少，我就看看谁还敢在老子的地盘里面闹事的，我弄不死他！”胡昊把电报给了张副司令，自己也是在那里冷笑的说了起来。

　　“娘的，抢地盘也不是这么个抢法吧，这还没有打下来呢，就给惦记上了，有本事自己来啊！娘的，你放心我给我收拾去，打坏人了，哥这次绝对支持你！”张师长看完了电报也是马上说道。

　　“哥，我问你一个事情啊？”胡昊突然笑着看着张副司令问道。

　　“啥事啊？”张副司令不点不解了，刚刚都还是冷笑的，现在怎么一下就变得谄媚了！

　　“嘿嘿，哥，你说等我打完了山东了，犯啥错误统帅部能够把我的职位给解除了啊，就是撸了我！”胡昊看着张副司令小声的问道。

　　“你，你！你！我！我抽死你个混蛋！”张师长听到胡昊的话以后，指着胡昊半天说不出话了，马上就想解皮带开始抽人了，这个混球，这才当几天司令啊，屁股还没有做热呢，就想着怎么被撸，这不是气死自己吗？

　　“哥，哥，你听我解释啊，哥，我真的不相当的，哥，你不能逼我，你自己说的，我活着就行了，我现在当着不爽啊，哥，你要真的不同意，那我就去鬼子那边玩去了！”胡昊马上劝着张副司令喊了起来。

　　“滚远点，你个混蛋，为什么不相当的，当个司令咋的了，要你的命了，娘的，我跟你说，你跟老子等着啊，等下了车的，老子不抽死你我就不是你哥！娘的，你就是成心想气死老子！”张副司令指着胡昊骂道。

　　“哥，你要是抽我我现在就不干司令了，我看你咋整！”胡昊干脆把脖子一扭，对着窗户说了起来。

　　“我。二愣子，哥求你行不，啊！你别弄的老子一惊一乍的，哥这样会短命的，老张家的种老子都还没有传下去呢！你就这样坑哥啊？”张副司令对着胡昊就求了起来。

　　“那你自己不传你怪我啊，杨博士天天在我们这边的医院，你自己不去，我总不能逼着你去吧！真是，这个你就不能怪我了！”胡昊马上反驳了起来。

　　“老子婚都没有结你告诉老子咋传，你让老子犯错误啊？”张师长马上指着胡昊问道。

　　“那今年就结，哥，我给去弄结婚的钱！这个包我身上！”胡昊马上拍着胸脯说道。

　　“你给老子滚远点，现在不是说老子的事情，说你的事情，我告诉你二愣子。你个混球敢不当这个司令，哥就，哥就！”

　　“咋啦吗？”胡昊看到张师长哥就哥就半天没有下文马上就问道。

　　“哥就死给你看！”张副司令马上狠着脸对着胡昊说道。

　　“啊！哥，就这样的事你就死给我看啊，哥，老张家咋整啊，种都没有传下去呢！”胡昊马上张大眼睛看着张师长。

　　“那等你自己去解释去！娘的，老子好不容易把你拉扯大了，你小子就是天天来气老子，我告诉你，你小子这样放在古代就是不孝，现在也是不孝！”张师长继续对着胡昊申述了起来。

　　“哥，没有那么严重吧，哥我是真的不想当，你看看这一个月来，我没有一天睡上了懒觉，早早就起来了，很不爽啊哥！”胡昊劝着张师长，希望他同意。

　　“天天早起咋了，谁不是这个时候起来啊，你小子以前就是老子惯的你，就是知道睡懒觉，现在不睡懒觉就不爽了！”张师长马上大声的冲着胡昊骂了起来。

　　“哥，我不多睡觉我脑袋疼，我估计就是当初没有好全，现在有那个什么后遗症，真的，哥，你不希望我又变成傻子吧？”胡昊马上就开始满嘴撒谎了。

　　“啊！不是，你以前怎么就没有听到你提起过啊？”张师长一听傻眼了，他还真的没有想到是这样的。

　　“那不是不想让你担心吗，这些天我早起来以后，脑袋就疼了！”胡昊接着开始跑火车。

　　“真的！”张副司令马上担心的问了起来。

　　“真的！”胡昊马上肯定的点着头。

　　“不行，等到了下一个指挥点以后让你嫂子过来检查检查，这样不行，要是万一真的有毛病的，那么就麻烦了！”张师长马上坐着那里想办法。

　　“哥，这个脑袋上面的事情，别说是我嫂子了，就是全世界最厉害的医生都检查不出来的！真的，不信你就去问我嫂子去！”胡昊马上说了起来。

　　“你小子真的没有骗我？”张师长仔细的盯着胡昊就问了起来。

　　“真的没有骗你，真的！”胡昊马上点头。

　　“娘的，要是真的是这样，那就不当了，要是当了边成傻子了那咱就亏大了，不当了！不能当了，等会我就给你申请去，要是傻了，那人家小欣以后怎么办，老胡家怎么办！”

　　张副司令马上下定决心说道，胡昊一听心里马上就笑了，想不到这个脑袋收受伤了也是一个好处啊，理由随便找啊！

　　“哥，不用那么着急，等打完这一仗吧，反正现在也没有什么需要我天天指挥的，就那么点鬼子，而且早就确定了打仗的方案，肯定是没有问题的！”胡昊马上就劝了起来。

　　这个打山东还是自己来的好，都已经指挥了一半了，前面计划也是自己制定的，别人也不是很清楚，所以还是直接来，再说，现在自己不干了，会影响到战士们的士气的，战士们又不知道是为了什么，到时候影响到了士气那就不好了，所以还是等打完了再说吧！

　　“那真没有问题？”张副司令马上就再次问了起来。

　　“真都没有问题，我自己会注意的！”胡昊马上点头，表示没有问题。

　　“行，那就你先试试，要是有不舒服就跟哥说，我也去找找你嫂子，看看能不能吃啥东西有用，有用的咱们就想办法去弄去，听说天麻还有什么猫头鹰好，我到时去问问，要是真的有用，咱们就吃，脑子可不能坏了！”张师长听到胡昊这样说，心里还是有点担心，他可不希望胡昊真的变成一个傻子，那么自己这个做哥的罪过就大了！

　　“放心吧，哥这个事情我心里有数，要是有问题我会跟你说，哥，你跟我说说，犯啥错误上面能够把我撸了？”胡昊再次说道。

　　“犯个屁错误，你傻呀，没事犯什么错误啊！就头疼，跟上面说，出出主意行，管事不干！”张副司令马上瞪着胡昊说道。

　　“那能行吗？”胡昊不敢相信的问道。

　　“咋就不行，有病了我还上啊，还把人当不当人用了，以为是牲口呢，牲口也要修养！”张副司令马上说道。

　　“哦，那到时候你跟我说！”胡昊马上对着张副司令说道。

　　“行，到时候哥跟你说，你自己到时候注意了，不要熬夜了，也不要早起了，哥以后不叫你，你就睡觉，这次指挥也一样，只要不是大事哥就不叫你了！让你睡！娘的，你记住了，这个是国军的飞机给炸的，到时候打完了鬼子找他们报仇去，好好的人让他们弄成这样！”张师长说完了还不解气，马上就骂了起来。

　　“成，打完了鬼子找他们报仇去！”胡昊马上点头。

　　心里有点愧疚了，但是也没有办法，时间还早着呢，自己可不想让太多人惦记自己的本事，而且未来的路还长着呢，自己现在也是看不明白未来的路该怎么走，还是先消停消停再说，反正扭转局势方面，自己不在高位也能做，就像这次山东一样，上面也开始重视经济问题了，这就是一个好的改变！

　　自己也制定了不少的法律出来，到时候应该能够起到不少作用的！自己还是先等等，等看清了局势以后再上，到时候凭着自己的功劳，自己向上去，应该没人可以拦得住！到时候这个头疼的问题也好解决，就去医院一趟，说治好了就行了，反正本来就没有什么病！

　　“哥，这个事情你先不要跟其他人说，等到时我真的感到不行，你再跟别人说！”胡昊还不忘交待张副司令。

　　“我知道，这个还用你教我啊！娘的，我的想想办法，寻摸一些土方子给你吃才行，这样总不是一个事，隐患一直在，要排除才行，要不哥不放心！”张副司令点了点头，嘴里还嘀咕了起来。

　　“哥，没事，我只要不太累了就好了！”胡昊马上劝道。

　　“恩，我知道，这个不用你管了，感觉不对劲就跟哥说，不当这个司令，要是当了这司令把自己的命给搭上了，那就亏了！”张副司令叮嘱胡昊说了起来。

　　“恩，我知道了，谢谢哥！”胡昊马上谢了起来。

　　“谢个屁啊，当初你要不是为了救哥，也不会让国军的飞机给炸到！”张师长瞪了胡昊一眼。


第0882章 无奈的冈村宁次

　　胡昊他们还没有到下一个休息点，前线就传来电报，孙绍元已经突然鬼子的在河北设立的第二条防线，现在正在往山东方向继续突击进去。

　　而谢春华的队伍这是开始沿着攻击线开始像两扩张开来，直接就开始那些还在城里面驻守的鬼子给歼灭，独立兵团的士兵每到一个地方，都会受到那些乡亲们的热烈欢迎，因为独立兵团的部队不但把那些鬼子全给歼灭。

　　同时还要处理那些为恶多段的伪军还有汉奸，严重的马上就公审，直接给枪毙了，同时罗政委和王政委带队的那些干部也会开始进驻那些地方，开始办公，维护地方的治安和管理！

　　“报告，猴哥报告！”一个电报员拿着电报过来对着胡昊说道。

　　胡昊马上就接过了电报，电报显示昨天晚上的行动牺牲26人，重伤39人，轻伤49人，那些重伤和轻伤的战士已经安排在当地的游击队家里，那些牺牲的猴子已经拖当地的百姓给安葬了，他们的遗物也收留好了，现在他们正在往青岛方向进发！

　　“给猴子发电报，告诉猴子，记好了战士们安葬的地方，等大部队到了我们要重新把那些战士的遗体起出来，安葬到我们要建立的烈士园当中去！遗物也要收好，到时候要给他们的亲人！还有接下来的行动要注意安全，鬼子已经知道了你们的存在，你们千万不要让鬼子抓到了尾巴！”胡昊对着旁边的通讯兵说道，那个通讯兵写好了以后给胡昊看，胡昊看完了以后就开始签字，让他给发下去。

　　“猴子的伤亡大？”张副司令和罗政委在旁边看着胡昊问道。

　　“伤亡倒是不大，在可接受的范围之内，只是可惜了，都是年轻的战士！”胡昊对着他们两个说道。

　　他们两个听到了以后，也不在多语，心里也是没有办法，打仗，牺牲的都是一些新兵和年轻的战士，他们大部分都是还有很多事情都没有做过，就是为了保家卫国，牺牲在战场上面！

　　“也许我们的后代能够永远的记住这些为了名族尊严的战争而牺牲的战士们吧！肯定能够记住的，我们这一代两代，有太多的人牺牲在战场上面！哎！该死的鬼子！”张副司令说完了以后马上就骂了起来。

　　“小张，算了吧，肯定会记住的，咱们现在不就是为了那些牺牲的同志们报仇吗？”罗政委对着张副司令说了起来。张副司令点了点头就不说话，等路过刚刚的战场的时候，胡昊停下了车来，走到了战场上面，看着战场上面全是鬼子的尸体。

　　“你看看，二愣子这些鬼子的尸体大部分都是用大炮给轰死的，还有就是战士们冲锋的时候用冲锋枪弄死的，鬼子的火力已经不如咱们了，咱们就是没有和鬼子的飞机抵抗的力量，要是有的话，咱们根本就不惧怕鬼子的飞机！”刘副参谋长对着那些干部说道。

　　“恩，鬼子现在在中国也是穷途末路了，折腾不了几年了，着几年我们加速发展才行，不管是经济还是军事力量，都要发展，搞不好打完了鬼子了以后，咱们还有一场大仗要打！”胡昊点了点头，对着他们说道，他们听到了以后也是不说话了，知道胡昊是什么意思！

　　胡昊看了一会战场上面的情况以后，马上就上车了，然后继续前进，前往山东。

　　当天晚上，胡昊的把部分部队已经全都进入了山东，河北的鬼子根本就拦都不敢过来拦，他们知道胡昊的厉害，尤其是河北境内的防线1万多部队，一天的时间就让胡昊给突破了。

　　现在那些鬼子根本就不敢派人过来阻挡，只能看着胡昊带着大部队借道进入到山东去，关键现在胡昊已经是不借道了，而是直接占道了，把路过河北的那些区域的鬼子全给灭了，还派了兵驻扎在那边。

　　即使是这样，河北的鬼子现在也是不敢来，现在他们不但要防着胡昊的那个独立军，还要防着还在山西的八路军，两支部队现在都不是好惹了，真的要是出动了部队，那么在山西的八路军肯定就开始出动了，到时候搞不好河北都保不住了！

　　“报告，大本营回电！”一个通讯参谋到了冈村宁次的办公室里面喊着，冈村宁次马上就站了起来，接过电报就看了起来。

　　“八嘎，你让我想办法挡住胡昊，我拿什么来挡住胡昊，要人没有人，要飞机没有飞机，八嘎，你们这些大老爷们坐在那里不腰疼，有本事你们来阻挡胡昊试试！”冈村宁次看完电报以后马上就骂了起来。

　　现在电报里面不但说冈村宁次阻挡住胡昊，还要保护那些日本侨民的安全，这个怎么可能，兵又不派一个过来，不但如此，这几天还在中国抽调了十多万部队到东南亚去了。

　　要是这十多万部队还在，自己还有办法挡一下，现在怎么挡，要是抽动了其他方向的防御部队，到时候丢失的就不是一个山东省了，搞不好整个自己这边占领的区域就要丢掉一半。

　　“司令官阁下，现在怎么办，我们河北的第一道防线1万多人，连半天都没有阻挡，胡昊的独立军不但是用汽车运兵，而且汽车后面拖了大炮，关键是他们的单兵武器也要比咱们的好，所以现在要是想不出对策的话，山东就完全要丢掉了！”那个参谋长马上就担心的问了起来。

　　“八嘎，大本营的那些大老爷们，你们肯定会为了今天的决策而后悔的，给了胡昊缓冲成长的时间，到时候胡昊一旦发展起来了，到时候吃掉的就不是一个山东了，搞不好我们都要被胡昊赶下海去！八嘎！”冈村宁次背着手看着山东防线的地图骂道。

　　“来人啊，传我命令。命令青岛的部队，还有济南，商丘的部队，现在马上给我组织那些侨民，立刻给我向河北活着江苏方面撤退，立刻！”冈村宁次马上喊道。

　　“纳尼，就组织人撤退？”那个参谋长瞪大了眼睛看着冈村宁次，根本就不相信冈村宁次连抵抗都不打算抵抗了，就直接要撤退了！

　　“是的，必须要撤退，我们挡不住胡昊，还不如把我们的实力收缩回来，聚集到一起，到时候也能给胡昊重创，现在给了胡昊各个击破的机会，吃亏的是我们自己！”冈村宁次咬着牙坚决的对着那个参谋长说了起来。

　　“但是大本营让我们守住山东！”那个参谋长再次劝道！

　　“守山东，我问你，你准备拿什么守？”冈村宁次轻蔑的看了他一眼问道。

　　“嗨！”那个参谋长马上就去发电报了，冈村宁次看着山东的地图叹了一口气。

　　到现在已经让胡昊在自己这些人的手上抢了两个省份了，估计马上就会抢更多的，但是大本营根本就没有重视这问题！

　　而在重庆那边，现在也是知道了胡昊已经开始正式进攻山东，并且以后消灭了鬼子设立第一道防线，那些上将和参谋部的参谋门在推着胡昊的进攻路线，并且想办法推出来胡昊到底有多少兵马，现在他自己说有15万，但是整个统帅部没有一个人信的，要是只有15万人人马，胡昊没有那么大胆。

　　“我看啊，胡昊现在兵分两路，就是为了防止鬼子从河北和江苏这边支援过去，同时好像有点想要全都歼灭山东的鬼子的意思，你看看，下面的进攻部队只要到了潍坊，上面的部队到了济南。那么整个中间的鬼子全都要死在里面！而且那些鬼子的侨民肯定一个也跑不了！胡昊会全给吃了，但是这样不是很明智了，放了鬼子跑了不是更好吗？这样会增加胡昊的伤亡的！”陈诚看着电报和山东的地图分析了起来，但是最后还是没有想明白胡昊为什么会这样干。

　　“我看胡昊是想给鬼子一个威慑，就是想告诉他们，自己要全歼那些鬼子，那些来增援的部队你们考了清楚了！”一个上将也是马上说出连自己的意见。

　　“不会那么简单的，胡昊那个人人做事目的性很强，再加上胡昊现在手上肯定不止15万人马，今天一天时间就突破了鬼子的防线，可见他的部队的攻击很强大，这个就是一个威慑了，胡昊犯不着在采用这种策略来威慑鬼子，肯定不是这样的！”李宗人马上摇头分析了起来。

　　“那你是说是为了什么，很明显，胡昊会很快的全面占领山东，唯一给胡昊有难度的地方，就是青岛，青岛外面有不少鬼子的军舰，他们能够给这边部队不少的支援，胡昊到时候肯定会把兵力汇集在青岛城外，和鬼子打最后一场！”统帅问着李宗人，自己也说出了自己的想法。

　　“不明白啊，为什么胡昊会分兵两路！哎！”李宗人谈了一口气说道。

　　“报告，青岛情报部门电报！”一个副官进来马上喊道。


第0883章 戴笠之死

　　统帅听到说青岛方面的电报以后，马上就把电报就拿到了自己手上。仔细的看了起来。

　　“娘希匹，二愣子手下的特战大队真的无所不能啊，昨天刚刚袭击完鬼子的机场，今天下午，特战队的人居然把青岛的码头给袭击了，这个他们的速度怎么这么快！”统帅看完了马上就骂了起来，心里也是奇怪的说出了自己的疑问。

　　“我看，现在二愣子应该把他的特战队撒在了整个山东，鬼子的任何重要的目标都是他们袭击的对象，另外就是侦探情报，以前我们还不看中胡昊的特战队大队。现在这个大队的厉害程度应该要引起我们的重视的，上次阻挡鬼子增援河南好像就是特战队他们干的，最终协助胡昊硬是把鬼子阻挡在河南这个地方，最后被独立军全部消灭！现在胡昊的大部队还没有行动。特战队的那些人倒是先动手了，把鬼子的码头给炸了，那么规则不管是增援还是撤退都会受到阻碍的！”李宗人听到了统帅的话以后马上就分析了起来，其他的那些将军也是连忙点头。

　　“恩，看来我们还是不够了解胡昊啊，胡昊居然用了好几年的时间来组建特战大队，我们一直把他当做是一直精兵部队，而实际上，这只部队应该是一只杀手锏，放出来就是用来杀人来的！二愣子，看的真的够远的！这样的部队都能组建的起来！”统帅听到了李宗人的分析以后，感慨的点了点头。

　　“恩，而且根据我们的情报，我们对于胡昊的特战队一点都不了解，不明白他们的训练方式，他们在作战方式，甚至他们选兵的方式都不了解，看来胡昊把特战队隐藏的够深的！”陈诚也是在旁边说道。

　　“看来这次我们应该好好要重视这支部队了，来人去给我叫戴笠过来！”统帅对着外面的副官喊道，马上就有副官去叫人去了，统帅他们就在里面继续讨论着。

　　而在自己的藏身点的戴笠，接到了通知说统帅要见自己的时候，马上就穿好衣服，然后走出们，马上就有一辆车开到他藏身地点的门口。一个司机下来准备打开们。

　　“砰，砰，砰！”马上就听到了好几声的枪响。马上就看到戴笠直挺挺的倒了下去而那个司机则是傻眼了。

　　很快，戴笠隐藏在周围的手下马上就全都跑了出来，护卫到戴笠身边，看到戴笠脑门中了一枪，胸口左右各一枪，而那些护卫左右看着高处的时候，根本就看不到哪里有动静。

　　没错，袭击这次戴笠的人就是特战队的人干的，他们跟踪了戴笠好几天的，都是换着跟踪的，就是为了摸清戴笠的行踪的规律。

　　本来今天晚上他们也是打算守在这里，看看他什么时候出来，要是今天晚上出来，那就干掉他，要是不出来，那就另外找机会。

　　但是这边的人居然接到了另外在盯着戴笠的车的人的通知，戴笠的车出来了，应该是要来接人，要让这边的人主意，这才有了刚才的这一幕。

　　戴笠就是到死都不明白，自己到底是被谁杀的，他的仇人太多了，根本就想不到是谁，就是能够想到，他也没有机会想了，人已经当初毙命了！

　　而特战队的人也是马上按照早就规划好的撤退路线往回撤，现在必须要找个地方躲一阵子了，整个重庆马上就会开始大规模的搜查，现在乘着他们还没有反应过来潜出城去。

　　等风声松了以后，再进来，根据胡昊的命令，白崇禧也是要死的，而绑走李宗人的命令也是下了，但是要看情况，所以那些人准备找到机会杀了白崇禧以后，看看能不能绑走李宗人。

　　而在会议室里面还在讨论胡昊的进攻方式的时候，一个副官急匆匆地冲进了会议室，然后到了统帅身边，对着他的耳朵就小声的私语起来。

　　“什么，这是什么时候的事，找到了人没有？”统帅听到了这个消息马上就站了起来问着自己的副官。

　　“刚刚发生的事情，现在还在找！”那个副官马上就回到。

　　“那确定了戴笠真的没有救了吗？”统帅继续质问着那个副官。

　　“没有救了，听他的手下报告说，戴笠头上还有左右胸口各中了一枪，杀手就是开了三枪，然后就消失了！”那个副官马上报告说道。

　　“那就跟我去查，把整个重庆城给我搜遍！”统帅指着那个副官下着命令。

　　“是！”那个副官马上说道。

　　而在这里的那些将军也是明白怎么回事考虑，戴笠被杀了，最讨厌的军统的头子被杀了！此时大家心里不知道该高兴还是该悲痛的好，但是此时没有人敢说话。

　　“娘希匹，居然有人在重庆杀了戴笠，那重庆还能安全吗？娘希匹！”统帅撑着腰在原地转了几圈以后说道。

　　“胡昊干的！早就提醒过戴笠了，他还不相信！”李宗人在旁边开口说道，包括统帅，那些将军的眼睛全都望着李宗人。

　　“为什么你能这么肯定是胡昊干的，胡昊现在在指挥征伐山东，他这个时候不可能来重庆的！胡昊现在还是没有这个胆量，到了山东，我要是知道了，哪怕是付出巨大的代价我也是要留住他的！”统帅仔细的盯着李宗人看了起来。

　　“刚刚我们讨论了，胡昊的手下，特战队！”李宗人继续不紧不慢的说了起来，这个时候大家才反应过来，是的，胡昊的人都能潜进鬼子占领的地方，潜进延安还是不是轻而易举的事情。

　　“娘希匹，我一定要抓到那些凶手，到时要看看特战队人到底有什么样的本事，居然能够找到戴笠并且把他杀了！”统帅心里非常愤怒的说道。

　　接着马上就散会了，大家也是开始走了出去，等就剩下白崇禧和李宗人的时候，李宗人突然站住，对着不远处的白崇禧说道：“崇禧，这短时间小心一点！”

　　“什么？”白崇禧听到了李宗人的话先是一愣，不知道李宗人到底是什么意思。

　　“小心点好！”李宗人说着就开始往前走。

　　“哦，不是，李司令，李司令，怎么回事啊，你到底想要说什么啊！”白崇禧马上就追了上来，问着李宗人。李宗人看到他追了上来，就停了下来，看着老子白崇禧。

　　“你这段时间小心点。胡昊既然能够派人过来杀戴笠，那么你肯定也是在名单上面！所以，明天你就去向统帅申请，去印度那边，到那边去指挥，否则你的性命堪忧！”李宗人对着白崇禧劝解了起来。

　　“啊！胡昊要杀我？”白崇禧吃惊的看着李宗人。

　　“你认为呢，你以为你做的那些事情他不知道啊，延安那边可是潜伏了不少人在这边的，而且当初在河南那一次虽然你摆平了，但是后面的事情你并没有给胡昊交待，所以，这次你肯定是在名单上面的，哎！”李宗人对着白崇禧就分析了起来。

　　“那，那你呢，你也对付了胡昊，你有事没有？”白崇禧马上问道。

　　“哈，我没事，胡昊不会杀我，就像我不会杀胡昊一样，我们都是事不同的主的人，各自为了自己的主子办事，没有个人恩怨，你不一样，你已经带入了个人的恩怨在里面，所以胡昊不会留你！早就劝过你，你不听！”李宗人自嘲的笑了一下对着白崇禧说道。

　　“我也是为了党国啊！”白崇禧马上辩解说道。

　　“哼，为了党国，那照你这么说第一个想杀胡昊的不是你，应该是统帅，你看统帅什么时候对胡昊下过杀手！统帅知道，如果统帅对胡昊下了杀手的话，要是没有成功，统帅就要躲了，胡昊肯定会来报仇的，到时候谁也拦不住胡昊的！所以，你明天就去申请，调到的印度去，和杜瑞明一起领导远征军！”李宗人对着白崇禧说完。

　　马上就往前面走了，白崇禧在原地发呆了最少有五分钟，在一个副官的提醒下才醒了过来，马上就要那个副官安排警卫护送他回去！

　　而在整个重庆城，马上就要很多军统的人在重庆城里面搜索，几乎是挨家挨户的搜索。

　　而特战队几个人早就按照之前规划的好的撤退的路线离开了重庆城，到了重庆城不远处的一个小山庄里面，他们4个人分成了2伙，都是化装成做生意的人，一伙卖布料，一伙卖桐油！他们几个各自到了藏身的地点以后，马上就给胡昊发过去电报了。

　　胡昊那边接到了电报都是快凌晨12点了，电报是张副司令拿着的，自从下午知道胡昊的脑袋还没有好的时候，张副司令就不让胡昊熬夜了晚上的时候，张副司令还去城里给胡昊买了不少的天麻，还有不少瘦肉，给胡昊炖了吃，还让胡昊早早的睡觉。但是这个都是偷偷的进行的，不敢让人知道！

　　这个时候，张副司令看到了电报里面的内容以后，气的笑着对着睡着了的胡昊骂道：“你小子就是刺猬，人家惹你一次，你就要人家的命！”


第0884章 想跑，门都没有！

　　等胡昊第二天起来的时候才知道了这件事，马士就给他们回去来电报，告诉他们要注意安全，这段时间要隐藏起来，好好做生意，不要出来在行动了，过段时间风头不要那么紧的时候在出来行动，要是没有钱发电报回来，这边会有人送过去！

　　“你小子下次能不能不要这么干的，特战队的延安的部队，不是你个人的部队，你这样干的话，要是让上面的人知道会有意见的！”张副司令对着胡昊说教了起来。

　　“哥，放心吧，我干掉了胡昊，延安那边不知道有多高兴呢，还有意见！怎么可能，再说，老子当初警告过他了，把马汉的亲属全给放了，给老子一个解释，他娘的，没有把老子的话当做是一回事。那老子就告诉他。不把老子的话当做一回事，那就去见阎王去，当老子好惹的一样，老子也是有脾气的，居然还敢威胁老子的战士来刺杀我！”胡昊在那里不在意的说了起来。

　　“行，反正咋说老子都不说不过你，脑袋好点没有？”张副司令也懒得去跟胡昊争了，争也争不过，还不如就算了！

　　“哥，我刚刚起来，要是现在就头疼那不麻烦大了！”胡昊看着张副司令说道。

　　“恩，也是，你看我，这几天你看看吃那个天麻有没有用，有用的话，到时候就多吃一段时间，我昨天晚上去见你嫂子了，你嫂子说应该是后遗症，这个不好弄，主要是靠养，你小子给我注意点，有点不对就跟哥说！别撑着了！”张副司令对着胡昊交待了起来。

　　“知道了，放心吧，我可不想成为傻子，到时候天天跟在你屁股后面！”胡昊马上嬉皮笑脸的说了起来。

　　“老子还希望成为一个傻子呢，省的给老子到处惹是生非！”张副司令白了胡昊一眼说道。

　　“嘿嘿！”胡昊听到张副司令这么说就笑了起来，知道他是故意这么说的。

　　“行了，去洗漱去，等会还要行军，估计今天下午我们就能和鬼子在山东设立的防线叫上火，对了，这里有不少特战队发过来的情报，哥看了一下，有几张还是比较重要的，你自己也看一下！”张副司令拿着电报对着胡昊说道。

　　胡昊点了点头，就去洗漱去了，等洗漱完了，就拿着电报坐到帐篷里面看了起来，现在天气很冷的，虽然还没有下雪，但是外面阴冷阴冷的。

　　张副司令怕胡昊冷，就命令人在帐篷里面生了一堆火，这样帐篷里面的温度才升了起来，胡昊拿着电报坐在椅子上面看了起来。

　　当看到很多特战队发来电报说，鬼子部队正在组织那些日本的侨民还有商人开始搬运东西准备撤退到河北和江苏去的时候，马上就气的站了起来。

　　“娘的，老子看重的东西，还能让你们给弄走，想都别想！来人，给我把警卫师的师长欧阳昊叫过来！”胡昊马上对着特战队的警卫说道。

　　这个时候，罗政委还有刘副参谋长从自己的帐篷到了胡昊的帐篷里面，听到胡昊下的命令，加上看到胡昊一脸的怒容马上就问了起来：“咋了，二愣子，出什么事了，要叫警卫团！难道有战士祸害了老百姓了？”

　　“没有，你看看，娘的，想跑，我看他们往哪里跑，我弄不死他们！”胡昊把电报给了罗政委，罗政委马上就看了起来。看完了以后对着胡昊说道。

　　“这个电报我们昨天晚上看过啊，这不是正常吗？咱们过来了，鬼子跑也是正常的啊！”罗政委不解的看着胡昊。

　　“是啊。二愣子，人家也不傻，不跑等死啊！”刘副参谋长也是马上说了起来，这个时候，张副司令拿着吃的进了帐篷里面，看到他们讨论什么，也拿着电报看了起来，看完了对着胡昊也说了起来。

　　“就这个，你当初为了对付鬼子，也是把老百姓藏了起来，这不是正常的吗？”

　　“哥，政委，老师长，这还正常啊，你们看看，鬼子要搬东西走，这个能行吗，整个山东鬼子的东西，都是老子的，老子不同意让他们搬，我看他们怎么搬走，娘的，还敢搬东西，我告诉你们鬼子的那些钱老子看重了，我还打算用鬼子的这些值钱的东西卖个好价钱，到时候好过一个好年呢！”胡昊在那里对着他们几个说道。

　　“啊！”那几个人听到了胡昊的话以后吃惊的看着胡昊。

　　“不信，不信你们就等着，你看我弄出大价钱出来！”胡昊马上骄傲的说了起来。

　　“那你打算怎么办，人家鬼子都想走了，你也不让人家走，你还打算把那些人全给截下来不成，这个不现实吧！”张副司令问着胡昊。

　　“怎么不现实，现实的很，告诉你，哥，这些鬼子我还有用呢！”胡昊马上说道。

　　“卖钱？”张副司令问着胡昊。

　　“恩，有这个打算，但是开始肯定不是这样，我打算让这些鬼子修路呢，我打听清楚了，鬼子在山东有桥名将近40万，你看啊，哥，男的，咱们抓他们修路去，女的，咱们让他们给咱们纺线啊，织布啊，做衣服什么的，多好，是吧，也能省钱，还能赚钱！”胡昊马上给他们几个解释了起来。

　　“啧啧啧，二愣子，我服了，看来上面让你当司令是当对了，怪不得下面的战士都是说，跟在你后面有肉吃，可不是有肉吃吗，连这样的赚钱的方式都能想到！”罗政委啧啧的对着胡昊夸道。“这样的赚钱方式不行？”胡昊奇怪的看着罗政委。

　　“肯定行啊，怎么不行，用你的话来说，这是免费的劳动力啊！”罗政委马上强调起来。

　　“那就行！娘的，老子的东西，他们还敢弄走，这是根本没有把我房在眼里啊！你看我到时候不在他们身上剥除一层皮出来，到时候鬼子朝我们要人的时候，老子还能卖一笔钱！”胡昊马上得意了起来。

　　“报告！”欧阳昊到了帐篷门口立正敬礼说道。

　　“进来，过来，给你一个任务，完成的好，老子给你奖一大笔钱！”胡昊对着欧阳昊招了一下手说道。

　　“啊！”欧阳昊奇怪的看着胡昊。这个在延安这边当兵这么多年，没有听说过奖钱这么一说的！

　　“别瞎搞了，二愣子，没有奖钱这么一说的，你别听二愣子乱说！”罗政委马上就纠正了胡昊的说法。

　　“懂。这个我明白！”欧阳昊马上点头说道。

　　“来，你看看这封电报，看完了我给你任务！”胡昊把电报给了欧阳昊，欧阳昊听到胡昊这么说，马上接过电报仔细的看起来。看完了就迷茫的看着胡昊。

　　“看完了？”胡昊问道。

　　“恩，看完了！”欧阳昊摸了一下自己的脑袋点了点头说道，实在是不知道胡昊说的任务到底是什么。

　　“看完了就好，看到了那些鬼子的商人还有侨民想要逃跑了吧，你的任务就是给老子把他们给挡住，抓住也行，反正只要你给我挡住了这些人，我给你算一个大功！”胡昊对着欧阳昊说道。

　　“啊！就这个，抓鬼子的老百姓？大功？”欧阳昊听到胡昊说道以后，马上就吃惊的问了起来。

　　“对啊，挡住我就给你打功，你带着5000人跟在一个排的特战队过去，沿路有特战队给你带路，用最快的速度挡住鬼子去河北，去江苏的我另外有安排！”胡昊对着欧阳昊说道。

　　“昊哥，不说假话，挡住了就是大功？”欧阳昊看着胡昊认真的问道。

　　“废话，老子啥时候对你们说过大话，干不干？”胡昊问着欧阳昊。

　　“我马上安排人出发！”欧阳昊马上就冲了出去，要知道警卫部队要立功的机会比较少，除非遇到了大战的时候，否则就是跟着指挥部走，现在说挡住了那些鬼子就是一个大功。那肯定干！

　　“哥，给徐副司令发电报，把我的话给他说一遍，要他安排部队去拦截去，娘的，还想跑，门都没有！”胡昊对着张副司令说了起来，张副司令也是马上去给徐副司令发电报去了。

　　等吃完了早饭，胡昊就开始上车，开始往前面敢，今天中午的进攻要是顺利的话，那么明天晚上就能到鬼子设立的第二道防线，到时候就该换部队进攻了，虽然这两天的伤亡倒不是很大，但是孙绍元的部队确实是很累，打完了战场都不打扫，直接上车往前面进发，路过城市的百姓想要欢迎一下，他们都是快速的通过，根本就不管！

　　胡昊他们反而受到的欢迎是最多的。而在济南的鬼子指挥部。

　　那个鬼子的指挥官也是发愁，现在独立军已经完全进入了山东，自己的很多城市的设立的据点都是被他给端了，而且还有很多的侨民都是落到了独立军的手上，现在整个济南城的侨民都是在收拾东西，准备撤退。

　　但是自己这些人还不能撤，必须要等到那些侨民走了以后才行，否则到时那些侨民到时都会被胡昊给抓了，那都是不用胡昊来要自己的脑袋，大本营的那些人就会提前给收了去！


第0885章 进入聊城

　　在重庆，统帅一直在安排人去搜查杀戴笠的特战队的战士，现在戴笠的死在中国的各个国家的情报机关都知道了，都是头版头条的刊登这条新闻。

　　很多情报机关都是先欢庆了起来，不单单是情报机关欢庆起来，就是很多被戴笠迫害的百姓也是点上了鞭炮，庆祝戴笠的死。

　　但是统帅确是高兴不起来。现在戴笠死了，各国的情报机构肯定第一时间想到了往重庆这边派人，主要是以前戴笠在重庆的时候，采取的措施比较狠，没有人敢为其他的国家的情报机关卖命，但是这次不一样，戴笠死了，大家就有机会了！

　　统帅一个人坐在办公室里面，这个时候，一个副官过来了，对着统帅小声的说道：“统帅，毛副局长过来了！”

　　“恩，让他进来！”统帅点了点头，开口说道，声音都是沙哑的！那个副官点了点头，就出去了，过了2分钟，那个副官带着毛人凤进来了。

　　“统帅好！”毛人凤站在那里笔直的敬礼。

　　“坐！”统帅对着他说道，毛人凤就坐在统帅对面，只有半个屁股挨着沙发，身体也是笔直的！

　　“今天叫你来，想必你心里也清楚，我也不跟你多说其他的，军统的事情，你必须要马上接管好，戴笠死了，现在肯定有很多情报机构想要在重庆插人进来，你们不要放松，一旦放松了，以后就会出大问题的！”统帅对着前面的毛人凤说了起来。

　　“统帅放心，今天早上我就做了安排，监视那些陌生的面孔，一旦发现不对，立刻抓捕，同时我也把我手上的人全都撒了出去，监视整个在重庆的外事机构！”毛人凤马上铿锵的说道。

　　“好，这就好，现在开始你是局长，选好副局长，还有，记住了，有关戴笠要对付胡昊的行动计划，全都给我停止，不要进行了，我们不是要对付胡昊，我们要对付的胡昊的独立军。胡昊和我们没有仇，主要是两个方面的理念不同，戴笠就是不听劝，才落得如此下场，我不希望你也是这样，还有抓捕胡昊手上的特战队的人，你也给我抓紧了，我只要活口！现在特战队对我们的威胁很大，我们需要撬开特战队队员的口，了解特战队训练方式和作战方式，这个你尤其要注意！”统帅继续交待了起来。

　　“是，统帅放心，肯定抓活口！”毛人凤马上站起来说道。

　　“好，那你出去吧，把手头上的事情做好，去吧，另外就是安排还戴笠的葬礼，到时候我去参加！”统帅对着毛人凤说道。

　　“是！”毛人凤敬礼完毕以后就走了！

　　而在山东那边，胡昊也已经开始起程了，独立兵团的大部队已经开始开拔，其他的部队现在也是在扫荡整个路过的区域，按照胡昊的要求反抗的鬼子的侨民，给杀了，不反抗的就给抓了，然后关到一起去，到时候要用！

　　谢春华手下的那些人也是四处开始扫荡鬼子住所点，但是不敢乱砸东西，把人带走就好，那些工厂和鬼子居住的地方，全都封了，等到时候统一的部署！到了中午的时候，就接到了孙绍元电报，现在突破了鬼子的防线，向胡昊请求指示，下一步行动。

　　“给老孙发电报，让他进入到聊城去休息，给村花发电报，让他准备兵力，开始想济南进发！”胡昊对着刘副参谋长说道。刘副参谋长点了点头，就去发电报了。

　　等胡昊他们到了聊城的时候，谢春华都已经出发了，而孙绍元还在聊城等胡昊。

　　“昊哥，来了，怎么样速度快吧！”孙绍元到了胡昊身边笑着说道。

　　“哈哈，还行，安排还了随行村花的部队没有？”胡昊笑着对着孙绍元问道。

　　“安排好了，昊哥，我们纵队还能打的，你怎么就换他上啊！你要是交给我们，我们保证拿下济南城！”孙绍元抱怨的说道。

　　“我知道，但是总不能这些仗都让你打了吧，这次大山东我们可是还有另外一个目的，那就练兵，你把兵练都不错了，人家村花跟着你屁股后面捡那些破烂，他能干吗？放心，仗有你打的，青岛估计是一块硬骨头，到时候可能会有比较大的伤亡，娘的，要是不练好兵，怎么打青岛！”胡昊说道这里就叹了一口气。

　　整个山东，任何一个地方，胡昊都敢非常放心自己的部下去打，但是唯独青岛，那个地方鬼子都是重点防御的，就是因为有那些军港在，而且现在也不知道鬼子到底有多少军舰停在那边。

　　要是有的话，那就麻烦了，舰炮的威力实在是太可怕了，而且还不知道青岛海面上有没有鬼子的航空母舰，要是有的话，部队就要小心了，虽然现在根据情报，鬼子的航空母舰都是在印度洋那边，但是海上的事情谁说的准，自己这边又没有海上的力量，根本就不没有办法对付他们！

　　“放心吧，二愣子，我们两个也是一直在关注延安那边传过来的情报，延安那边为了探清鬼子舰队的动向，连隐藏了十多年的情报人员都动了，现在确定，鬼子的军舰还在印度洋！”刘副参谋长对着胡昊说道。

　　“那就好，只要拿下了青岛，老子就不怕鬼子的航空母舰和舰队了，娘的，轰炸老子的军队行，敢轰炸那些百姓，老子就开始屠鬼子的那些侨民，这个屠夫的罪名别人不敢来当，老子敢！”胡昊马上说道。

　　现在这些人终于知道，胡昊要抓那些侨民的最终目的了，钱都是小事，有了这些侨民在手，鬼子就不敢轰炸大城市，肯定是找自己的军队下手，自己的军队可以分散找地方躲好，但是要是鬼子真的轰炸城市，你让百姓往哪里躲！

　　“我去给欧阳昊发电报，告诉他不惜任何代价，给我把那些侨民给拦住，甚至给抓了，娘的，有了这些鬼子在手，我看鬼子的敢乱来不，敢乱来。老子也杀！”刘副参谋长马上就去发电报了。

　　“昊哥，走吧，进城吧。里面的百姓可欢迎咱们了，弄的我都不好意思！”孙绍元对着胡昊说道。

　　“我就不参加这些事情了，你们去吧，我坐在车上就好了！”胡昊笑着对着孙绍元说道。

　　“为啥啊？”孙绍元马上不解的问道。

　　“胡昊现在是总司令，多少人盯着他呢，你让他现在就去百姓堆了，那不是给了鬼子机会吗？行了，我们都不要去了，不给百姓添乱了，到时候鬼子真的开枪的话，那些百姓又要遭殃了！”罗政委对着孙绍元挥了一下手说道。

　　“哦，明白了！”孙绍元一听马上就明白了，这个聊城才刚刚占领，还没有来的及肃清那些鬼子，现在暴露出来确实是危险了，到时候双方打起来，受伤的还是百姓！

　　于是就跟着胡昊他们一起坐到了车里，都是大卡车，一起进城，还没有进城，就看到整个聊城外面全是百姓夹道欢迎，城门上面都布满了鲜花，很多年轻人也是不停的挥舞着青天白日旗，青天白日旗这个时候还是国旗的，所以并没有什么错。

　　胡昊看到外面那些百姓喊欢迎回来时候，苦笑对着张副司令说道。“哥，你看看，当初韩腹举把那些百姓扔了不管，现在我们来打，他们还欢迎我们，百姓的目的很简单啊，能够吃得饱穿得暖，活的有尊严就行了，当初的韩腹举没有给他们尊严，咱们要给，不管怎么样，山东，我们一定要守住了！”

　　“恩，你说对，不管是要活的有尊严，还要活得好，这个你要想办法！”张副司令点了点头对着胡昊说了起来。

　　等到胡昊他到了来聊城的临时休息点以后，罗政委就开始在当地设置了干部和留了兵力，专门管理聊城的社会正常秩序！

　　但是在一个茶馆的二楼，当地的商贾们全都聚到了一起来，开着会商量着这次独立兵团征伐山东以后的情况。

　　“我说，刘老板，你是咱们聊城的做生意做的最大的，你得给大家出个主意，都说共产共产，咱们那些产业全都要充公，是不是真的啊！”一个50来岁的商人对着一个40多岁的商人问道。

　　“这个我也不清楚啊，哎呀，你们说我产业大，产业大现在我也发愁，听说是挺厉害的，但是咱们现在家就在这里，产业也在这里，你说我们该怎么办！”那个刘老板也是苦恼的说了起来，现在他也是真的不知道怎么办了。

　　“那咱们总不能就在这里干坐着吧，这样也没有用啊！”一个商人马上就喊了起来，其他的人也是大声的符和着，大家心里都没有底。

　　“哈哈，不用那么害怕吧，我胡昊虽然要钱，但是还么有要冲那些老百姓要钱的！这个你们可以打听打听去！”这个时候，一个声音从楼梯口传来，一下就把大家的眼光给吸引过去了，都望着那边！


第0886章 见商人

　　胡昊说着就带着几个警卫上来了，那些人都是望着他，刚刚听说他自称是胡昊，但是大家根本不就敢相信，胡昊也是通过这边的底下工作人员，知道那些商贾今天晚上会在这里聚会，想了想于是就过来了看看了！

　　“哈哈，不好意思，各位老板，我胡昊来的有点唐突了！”胡昊笑着冲着大家抱抱拳。

　　“请问，您就是独立军的军长，胡昊胡将军？”那个刘老板马上就站了起来抱拳问道。

　　“恩，如假包换，哈哈，你是刘老板吧，我知道你，在聊城，你的生意是做的最大的，也是最好的，当地人称你为刘大善人！是个不错的人！”胡昊对着那个刘老板笑着说道。

　　“快，快，请上座，胡将军，请上座！”那个刘老板马上对着胡昊伸手请胡昊过去坐，那些老板全都站了起来，对着胡昊抱拳。

　　“哈哈，行，我坐上座，我要是不坐，估计你们都不敢坐了！”胡昊笑着走了到刘老板坐的那个位置，刘老板则是有店小二抬了一张椅子过来，放到胡昊的下面。

　　“哈，大家都坐吧，放心，还是那句话，我胡昊坑过鬼子的钱，坑过统帅的钱，但是没有去坑过老百姓的钱，你们虽然是富甲一方的富翁，但是也是老百姓，钱也不是白来的，都是辛辛苦苦，没日没夜操心过来的！”胡昊对着那些人说道。

　　“是啊，胡将军，我们也就是一个小商人，钱我们手上确实是有点，但是生意在啊，有些时候稍微不注意就会血本无归的！也是天天提心吊胆的！”下面一个老板抱着拳对着胡昊说道。

　　“哈哈，坐下说，刘老板，你也坐下说，大家都坐下说！”胡昊对着那些老板说道，那些老板看到胡昊都是满面的笑容，也是满满的放心了下来，坐下看着胡昊，想听听胡昊到底说什么。

　　“各位聊城的老板们，我知道你们今天到这里想要讨论什么，很正常，我们都让重庆那边宣传成了妖魔鬼怪了，你们害怕是正常的。要是我，在我不了解延安那边的情况下，听到这个消息，我也害怕，我也怕我的产业给充公了，毕竟这些产业有可能是你们几代了的努力积累起来的财富，说不担心那肯定是假的！”胡昊坐在那里说道。

　　“是啊，胡将军，您是一个开明的人，我们也是不知道你们那边的政策，所以今天大家就坐到了一起开个会，看看大家有没有什么最新的消息，希望胡将军你不要见怪！”那个刘老板对着胡昊小心的说道。

　　“放心吧，不怪，我说了这个是正常的！不怪你们，今天我过来就是给大家来解释这件事情的，第一个，只要是合法的店铺，厂商，我们不但不充公，还会保护你们，哪怕到时候你们有资金方面的危机了，我们也会提供支援，这个是肯定的！第二个，毕竟聊城的百姓不是就你们这些，还有其他很多的百姓，包括你们的工人，这个我们也是要保护，但是这个你放心，保护也是有限度的，我不能因为保护那些工人，让你们的工厂破产，这个肯定是没有的。所以我们这些天就会颁布一个劳动的草案，到时你们要学习学习，不要犯了错误，到时候可是要罚款的，甚至是要坐牢的。第三个就是税方面的问题，这个你们放心，肯定比你们以前交的要少，而且是少很多，我们也希望你们的企业你能够赚钱，你们赚的钱多了，开的厂就大，我们收的税就多，这个意思长期良性循环的过程。这个是我们即将颁布的法律，你们可以拿下去看看，看看到底那个地方有操作方面的问题，你们可以提出来，我们商量一下，毕竟我们不是商人，不知道商人还有那些困难我们是照顾不到的！”胡昊说着就从自己的警卫手上拿出了几本自己写的草案，递到了刘老板的手上。

　　刘老板也是马上站起来接了过来，然后把其中的3本给了其他的人，自己也是慢慢的翻看一本看了起来，那些商人一是几个人一堆凑到一起看了起来，看到里面的条规以后，都是讨论起来，有的这是点头，有的则是摇头。

　　“哈哈，这个你们可以用笔记一下你们的问题，到时候我们一起讨论，放心，我这个人对百姓说话讲理！”胡昊笑着对着那些老板说道，等了差不多有2个多小时，那些老板才把那些条规给看完了。

　　“胡将军，不得不说，我们以前对延安方面了解的太少了，要是早知道你们是这样，我们早就搬到山西去了，哎，在这里，让鬼子扒一下皮，还要让那些伪军扒一下，碰到了不好的运势，土匪还要来一下。现在你们这样的政策，我们肯定能够赚钱，虽然你们在劳工方面有比较严格的政策，但是这个也是正常的，百姓也要吃饭，大不了向你刚刚在里面举的解决办法的例子一样，我们多雇点人，两班倒就行了，虽然钱多了点，但是按照你们是税来算的话，我们反而还占了不少的便宜！”那个刘老板马上点头说道。

　　“是啊，胡将军，要是真的能够就按照税法方面的来收的话，我们能够占到不少的便宜，而且你们这里还不少的奖励措施，要是我们全年没有违规，而且劳工满意度高的话，还能免部分税，这样算，我们就占了大便宜了！”另外一个老板也是说了起来。

　　“哈哈，这个是应该的，我们希望你们能够长期的把生意给做下去，同时也要对自己手上的那些工人好，这样百姓才能安居乐业不是！你们也不要光说好的，不用怕。我把这些给你们看，就是为了征求大家的意见的！我不是商人，我不是太懂里面的事情，所以还是要靠你们来看这些草案才行，现在这个是草案，要等大家都感觉没有问题了以后，我们才能正式发布出去，你们也就要按照里面的规定办事就行了！”胡昊劝着他们说了起来。

　　今天来胡昊也是带着这个目的来的，自己不能闭门造车，脱离了实际，让那些商人蒙受损失。

　　“恩，胡将军，我有一个问题的，你看我就是一些小店铺，每个店铺都是只有3个人看着，而且早上是7点开门，晚上是6点就关门了，全天就是工作11个小时。但是按照劳动法来说，规定每个工人每天的劳作时间不能超过9个半小时，这样我们店铺就全都违规了，但是要是再雇3个人，就增加了很多的成本，这样就不合算了，我们都是小本经营的！利润不高啊！”一个老板站起啦对着胡昊抱了一下拳说道。

　　“恩，这是一个问题，那你说说，你打算想怎么去解决这个问题，你说说，我参考一下！”胡昊对着那个老板说道。

　　“你看这样行不，按照你们规定的最低工人工资，我们给他们涨20%，可以工作11个小时，你看如何？”那个老板想了一下问着胡昊。

　　“恩，诶，我问问你，聊城甚至是山东像你这样的店铺多吗？”胡昊点了一下头，马上就问道。

　　“多，多着呢，在济南城，还有青岛城，有好多这样的店铺！”那个老板马上说道。

　　“行，你提的这个问题很好，我们会着手去修改这个，放心，肯定是会根据你们的实际情况来定的，不能让你们说就多了1个小时，就要多雇一倍的工人，这样太浪费了！”胡昊马上点头说道。

　　“哎，谢谢胡将军！”那个老板马上就谢了起来，接着就坐下，慢慢的那些老板都是站起来提着一些问题，胡昊让自己的警卫记好那些问题，和商人们提的意见，到时候自己要回去修改的。

　　一直到11点多钟了，胡昊看了看自己手表，然后站起来对着大家说道：“哎呀不好意思，各位，看看都11点了，各位的家人肯定担心了，今天就到这里了，到时候这个方案要通过的我们肯定会召集一下商人到济南去开会商讨的，这个大家放心。还有，这些天大家就好好开门做生意，有地痞流氓来，大家就去派出所那边，那个地方我们会全都安排新的战士进去，放心，不是以前的那些人，我们只要接到了有人捣乱，肯定就会来抓，跑了我们都到他家里去抓，给大家一个良好的经商环境。还是那句话，山东的百姓需要你们这些商人去带动富裕起来，你们也要做好一个山东的表率才是！”胡昊站着对着那些商人说道。

　　“应该的，应该的，不知道胡将军明天有空吗，我们这些商人想请您吃个饭！”那个刘老板对着胡昊说道。

　　“哈哈，刘老板，你，还有大家记住了，不管是在什么情况下，都不要请我们的人吃饭，要是他们来吃了，到时候可是要进牢子里面的。你们也不要担心，都是秉公办事，要是发现有那个干部敢吃拿卡要，你们就到济南来找我，我毙了他们！”胡昊笑着对着那些老板说道。


第0887章 稳定当地经济

　　那些商人听到了胡昊的话以后，都是吃惊的看着对方，这样让他们有点不适应，他们已经习惯了那些当官的吃拿卡要了，现在没有了他们心里反而没有底了。

　　“哈哈，大家放心，我们不是以前的那些干部了，都是为了大家过上好生活的干部，当然，肯定是有害群之马的，但是我们只要知道了，肯定不放过，大家放心就是！好了，我先走了，大家记得法律草案里面的东西就行，不要犯了，到时候也会发一份给你们！”胡昊笑着对着他们摆了一下手说道，那些人马上也是对着胡昊抱拳，然后送着他下楼。

　　“各位，不用送了，想要讨论的就上去继续，怕家里婆娘担心的，就早点回家！哈哈，走了！”胡昊说着就上了一辆小车，然后司机马上启动，开始往回去的地方走了，前前后后都是跟着好几辆大卡车。

　　“哎，胡将军不愧是胡将军啊，这么年轻能够打赢鬼子，不是没有道理的！”刘老板感慨的说道。

　　“是啊，要是真的按照他说的那样来管我们这些老板，我还真的无话可说了！这样的条件，在那么还不能把生意给做大，那就是猪了！”另外一个老板马上说道。

　　“走了，散了吧，时间不早了，改天我们在来聚！”那个刘老板对着大家挥一下手，马上就上了拉洋车的车上，前前后后跟看好几个护卫。

　　到了家里以后，家里的老婆也是紧张的站在门口，看到他回来以后，也是马上就走了上去，“怎么这么晚回来啊，现在兵荒马乱的，要是出了什么事你叫我们该怎么办，不是去商量以后的事情吗，怎么就商量到这么晚啊！”那个刘老板的夫人过来就开始唠叨了起来。

　　“哈哈，没有事了，走，回家说，我们今天见到了大人物了！”那个刘老板拍了一下自己夫人的肩膀笑着说了起来，然后两人就在护卫的保护下进了屋里。

　　到了大厅里面，刘老板把今天的情况给夫人说了一遍。

　　“啊，真的啊！要是这样的话，那我们就不担心什么了，那就不用搬走了！”夫人听到了刘老板的话以后，激动的问了起来。

　　“恩，现在看来是不用搬走，不过还是要看看，要是是真的，咱们山东的百姓就有福娄！”刘老板说道这里就叹了一口气，而这一幕也是在那些商人家里上演着。

　　到了第二天早上，刘老板还在睡觉，就让自己家的下人给叫了起来。

　　“怎么回事，发生了什么事了，急急忙忙的！”刘老板出了卧室就喊了起来。

　　“老爷，家里来了一个独立军的干部，说是有事情找你！”管家马上说道。

　　“哦，走！”刘老板一听，马上就要人在前面带路，等到了大厅里面的时候，看到一个干部带着2个战士在里面等着。

　　“不好意思，不好意思，怠慢了！”刘老板马上过来伸手说道，那个干部也是先敬礼，然后跟他握手说道。

　　“是我们太唐突了，打扰了刘老板的休息了！”那个干部马上笑着说道。

　　“没事，没事，坐，上茶，快！”刘老板马上说道，心里也不知道到底是什么事，还是有点担心的，而刘老板的夫人则是在后面安排人上茶，上完茶了就在后面等着，听着大厅里面的消息。

　　“不知道您找我有什么事情。”刘老板对着前面的那个干部就问了起来。

　　“哦，是这样的，听说刘老板有一个被褥厂，而且还挺大的，我们想从你们厂里面订购一批被褥，你也知道，我们是当兵打仗的，常年在外面，所以没有御寒的衣服被褥是不行的，所以今天就来打扰刘老板了，想要从你的厂里订购一批被褥，不知道你看如何？”那个干部马上说道。

　　“这样啊，你们打算要多少？”那个刘老板听到了是这个事情，马上就试探的问了一下。

　　“要多少这个等会再谈，来人把我们的被褥抱上来，给刘老板看！”那个干部对着自己的身后的战士说道，那个战士马上就去抱被褥了，很快，被褥就被战士抱了进来。

　　“刘老板，你看，这个是我们要做的被褥的样品，棉被重5斤，其中里面的棉花有4斤8两，尺寸是1米2乘以2米的，你看看能不能做！”那个干部就给他介绍了起来。

　　“这个没有问题，但是我们没有这个布料啊，不一样啊！”刘老板发愁的看着那个干部。

　　“这个我们提供，你们不好染这种布料！”那个干部马上说道。

　　“哦，那还行，能做！”刘老板马上说道。

　　“那我问问你，要是你做，一个星期你们能够提供多少套出来，现在马上就要下雪了，我们的很多战士还是几个人挤一床被子，所以我们需要你们能够生产足够多的被褥！”那个干部马上问了起来。

　　“七天，七天的话，我们能够生产2000套出来！”刘老板想了一下说道。

　　“哦。才2000套啊，能不能多点啊！”那个干部听到了以后有点失望。

　　“这个我们根本就没有备那么多的棉花的，再说，要是继续要，我们就必须去青岛那边进棉花，但是现在打仗，你也知道！”刘老板为难的说了起来。

　　“恩，也是，哎，给你添麻烦了，你算算，除掉我们的布，看看需要多少钱！”那个干部听到了刘老板的话以后，也是叹了一口气。

　　最近他们每到一个地方就是采购那邪恶军需物资，这些都是打仗必须的东西，尤其是棉衣棉被，这个必须要给战士们备齐，否则等天气真的冷的，根本就没有办法打仗，不说没有办法打仗，就是正常的训练都开展不来。那个刘老板听到了那个干部的话以后，就开始在那里算了起来。

　　过了四五分钟，刘老板抬起头来对着那个干部说道：“每十床需要13个大洋，你看怎么样？”

　　“恩，行，这个价格比较公道，按照你们商业上的规矩，先付定金50%，也就是1300大洋，对吧？”那个干部点了点头问道，价格确实是比较公道，光4斤8两的棉花就要1个多大洋，现在打仗时间，棉花一直都是比较贵的！

　　“是的！”刘老板点了点头。

　　“去外面点1300大洋，叫战士们抬进来，刘老板，你等会，我们先填一下合同，到时候你看看行不行，行的话我们就下订单了，7天以后的中午我们人会拿着合同到这里来取货！”那个干部对着刘老板说道。

　　“这个没有问题的，我们肯定会准备好的！”刘老板马上说道，那个干部就开始从自己的上衣口袋里面拿出了笔，开始填写早就写好的合同，填好以后签字，然后把合同给了那个刘老板看。

　　刘老板看完了以后，也是点了点头，合同是没有问题的，于是也在上面签字了！这个时候几个战士抬着几箱现大洋就进来了，放到了大厅里面。

　　“来，刘老板，你点点大洋，还有就是看看！”那个干部对着刘老板伸手请了一下，刘老板就站了起来，旁边的那个管家也是过去点数，还有检查哪些大洋。

　　“老爷，数目正确！”那个管家点完了一封一封后对着那个刘老板说道。

　　“那行，你给我写一张收到了定金的条子，到时候我们的人会拿着合同和这张条子，同时带着余款过来收货，对了，刘老板，要是你能够多做就多做，我们肯定是全要的！”那个干部对着刘老板说道。

　　“这个没有问题，我肯定会尽力的！”刘老板点了点头，于是马上就开始给那个干部写条子。

　　等写好了以后，两个人在谈了一会，那个干部就告辞了，刘老板也是送他出了大门，看到那个干部上了一辆车，后面还跟着几辆车一起走远！

　　“老爷，那些人真的和国军还有鬼子的不一样啊！”夫人远处看到了那个干部走了以后，到了刘老板身边说道。

　　“恩，不一样，真的不一样，就像外面的安民告示说的那样，不动百姓的一针一线！哎，好日子就要来了！”刘老板感慨的说道。

　　像刘老板今天这样的遭遇，几乎整个聊城的那些大一点的厂家的老板都遇到了，独立兵团不但要采购被子，还有面粉，布料，棉花等等一切部队需要的物质，胡昊就用这样的办法一下就把那些老板们的心给安抚下来！

　　“二愣子，今天咱们独立兵团可是花了40多万大洋了啊！照你这样的花钱速度，咱们还没有到青岛，咱们的钱就要花完了！”罗政委拿着一张统计好的单子到了胡昊身边说道。

　　“少得了便宜还买乖，那些鬼子的工厂和他们家里的财产都还贴着封条呢，你当我不知道呢！”胡昊白了罗政委一眼说道。

　　“哈哈，二愣子，啥都瞒不过你，你打算怎么来处理这一批鬼子的厂啊，我看了，里面有不少加工机械零部件的，还有一些生产生活用品的厂！”罗政委指了指胡昊，笑着问着胡昊接下来该怎么处理那些鬼子的工厂！


第0888章 攻下济南

　　“恩，行，我今天早上和老王通了电报，他也是这么说的，他说你可能会留下一部分机械厂，其他的厂看着安排！”罗政委点了点头。

　　“恩，剩下的多的厂，我们给他拍卖掉，让山东的有钱人去买，拍卖的钱我们需要在农村补贴那些开明的地主。他们的地不是强买强卖弄来的，额而是经过几代人的努力弄出来的，我们需呀给人家一定的补贴，不能让人家吃太多亏。至于那些地主恶霸？那就好弄了，给他们留点地和生产生活物质就可以了！但是告诫你的手下，不要乱来，定性一个恶霸一定要慎之又慎，咱们是来了不能还不如鬼子，鬼子都没有动拿那些好的地主，咱们去动，那就说不过去了，土地改革应该，但是现在不宜动作太狠了，要不，就麻烦了！”胡昊对着罗政委说道。

　　罗政委点了点头接着说道：“上头也是这个意思，现在我们也在注重这个问题了，你放心吧，下面的那些人我会约束好的！”

　　接着胡他们就开始出门，往济南方向进发了，现在济南作为北线进攻的重点城市，必须要尽快拿下才是，否则到时给了鬼子足够长时间，他们能够把济南城的那些东西破坏的干净。

　　2天以后，胡昊他们已经到了济南城最外围的防线上面，现在谢春华正在带着兵力攻击进去，鬼子在济南城外面修了好多的坚固的防御工事。

　　整个攻坚战打的非常的艰苦，全靠那些单兵火箭筒才能一步一步推进进去，一个上午过去了，还没去打穿鬼子的防线，后面的孙绍元也是着急，他也知道，这次谢春华是碰到了硬骨头了！

　　“哎呀，鬼子怎么就修了那么多的防御工事了，看来今天谢春华该要心疼了，娘的，这些小鬼子！”孙绍元跟在了胡昊身边看着前面的阵地说道。

　　“今天能够打进去，鬼子现在是强弩之末了，别看他们现在挡的挺激烈的，但是鬼子的伤亡还是很大的，等到了下午你们就知道了，今天晚上拿下济南城没有问题！”张副司令在旁边看着说道。

　　“恩，我看也差不多，鬼子虽然在济南城里面有1万多，但是照谢春华这个打法下去，鬼子死定了！”刘副副参谋长也是点了点头说道。

　　“恩，村花制定的战术不错，重火力压制，步兵冲锋用单兵火箭筒干掉那些固定的防御工事，不错！”胡昊也是点了点头。

　　旁边是孙绍元听到他妈这么说，心里也是为谢春华高兴，他不是看不懂，他是怕谢春华现在攻击让胡昊他们几个不满，到时候谢春华就要吃挂落了，所以才故意这么说，让胡昊他们说一下真实的看法，万一有不好的苗头自己也好帮忙。

　　都是一个部队里面的人，竞争是竞争，但是关键的时候那是绝对要帮忙的。

　　整个进攻一直持续到了晚上八点多，那些鬼子也是硬气，打完了居然没有抓到一个鬼子的活口，能喘气的都是重伤，谢春华救都懒得救。

　　“娘的，一个济南城，1万4000多个鬼子，居然让你们打了一天，老子给你们配的那些火炮是白配的时候，还伤亡1万多人，你们你也好意思啊？4万多人打人家一万人，你还伤亡一万多人，娘的，你老子这张脸怎么在昊哥面前出现！”谢春华撑着腰骂着自己手下的那些师长。

　　这些个师长也是很多都是张副司令和他自己培养出来的，所以他才这样骂！

　　“我说司令，这个真不怪咱们，鬼子他娘的压根就是没有要活，就是给咱们拼命，今天我们每个师最少消耗了4000发单兵火箭筒的炮弹！娘的，那些鬼子都是硬骨头！不知道他守什么！”一个师长马上就说出了刚刚打的苦楚！

　　“是啊，司令，咱们炮兵只能摧毁鬼子地面防御工事，但是鬼子有不少的底下防御工事，还有碉堡，这个全靠我们的单兵火箭筒，要是没有这个，那就麻烦了，不知道还要牺牲多少战士！”另外一个师长也是叫屈的说了起来。

　　“老子就是气不过，娘的，你说死守着干啥，早晚都是死，投降老子还能留他们一条命，非得拼光了才行，让老子今天的伤亡这么大！”谢春华指着济南城的方向骂着。

　　他也知道今天自己的各个部队打的真的很辛苦，但是自己心里有火气，也只能朝自己的这些部下撒撒！但是还真的没有怪罪的意思！

　　“报告司令，昊哥来了！”一个战士进来喊道。谢春华他们几个连忙瞧着指挥部的门口，胡昊这个时候带着张副司令和刘副参谋长过来。

　　“咋了，在批评那些部下啊！”胡昊笑着问道。

　　“没有，哪能的！”谢春华强笑了一下说道。

　　“伤亡大？”胡昊开口问道。

　　“1万多，牺牲4000多！”谢春华低着头说道。

　　“恩，还行，比我预想的要少点，打的不错！咱们是第一次打这种城市攻坚战，这个以后是常事，你们也要总结一下战斗经验，到时候要推广开来，让别的部队也要学习一下！”胡昊对着他们几个说道。

　　“恩，知道，战斗经验我们马上就会开始准备写！”谢春华点了点头说道。

　　“进城吧，我们的先头部队已经进去了，你们也进去吧，到里面休整一个晚上，明天早上继续向潍坊进发，打下潍坊以后，那么我们的目标就是青岛了，青岛才是一块难啃骨头！”胡昊对着他们接说道。

　　“好的，昊哥，今天让你们失望了，耽误了一天的时间！”谢春华对着胡昊说了起来。

　　“失望啥，打成这样不错了，真的不错了，好好休整一下，明天继续进攻！”胡昊笑了一下对着谢春华说了起来，然后就出了。

　　张副司令并没有出去。

　　“春华，确实是打的不错，你要跟孙绍元比，他打的都是野战，而且在大炮的协助下，基本上一个冲锋就可以了，你们打的是城市攻坚战，打的已经可以了，不要有什么心理包袱，换做是谁来，还不一定有你打的好！好了，你们几个也要不要站着了，晚上好好休整一下，进攻潍坊还是要你们打先锋！”张副司令对着谢春华他们几个说道。

　　“谢谢师长！”谢春华马上说道，其他的那些师长也是对着张副司令说谢谢，张副司令笑了笑就出去了。

　　谢春华也是对着那几个师长说道：“好了，大家进城吧，好好约束一下部队，不要进入到百姓家里面，就到马路上面睡吧，明天早上4点开饭，4点半准时出发！”

　　他们几个点了点头，就出去了。

　　晚上，胡昊他们全都进入了济南城，此时济南城大街上是一个百姓都没有，那些百姓也是知道，今天外面的独立军正在进攻鬼子的防御阵地，那些百姓就是躲在家里不敢出来了。

　　出来的都是延安的一些底下组织，现在出来带队，胡昊他们被带到了鬼子在济南城的指挥部，此时这里已经被先头部队清理干净，那些鬼子军官的尸体也是被抬了出来，要运到城外去！

　　“娘的，济南的首府终于是咱们的！”胡昊进入了指挥部后马上就说了一句。

　　“哈哈，二愣子现在咱们算是占领了整个山东的大部了，现在就是差东边的几个城市了，只要把那些城市拿下来，那整个山东就是我们的了！”罗政委高兴的说道。

　　“瞧你高兴的，今天那些的地下的情报组织给你了多少日本企业的名单，让你这么高兴！”胡昊笑着看着罗政委说道。

　　“肯定不少，哈哈，有不少的机械加工企业，听说都是给日本本土供应的，好像是用军工的，到时候这些企业你要好好看看！”罗政委笑着说道。

　　“那是肯定的，我还想让新式武器在这里生产呢！”胡昊笑着点了点头。

　　而在南京的鬼鬼子司令部，现在也是接到了济南城别独立军给攻击下来的消息。

　　“八嘎，怎么就这么快，我们1万多人防守的永久性防御工事，他们怎么就用了不到一天的时间就给攻破了，胡昊的独立军战斗力有这么强大吗？八嘎！”冈村宁次站在指挥部的门口破口大骂了起来，指挥部的那些鬼子参谋们硬是气都不敢大喘，小心翼翼的做着自己的事情。

　　“司令官阁下，现在济南城这么快被拿下了，我们还有很多工业设备没有运出来，到时候大本营是要怪罪下来的！”那个参谋长马上提醒他说道。

　　“报告，护送部队紧急电报！”一个鬼子参谋拿着一封电报就冲了进来，对着冈村宁次喊道。


第0889章 安倍晋苟是猪

　　冈村宁次听到了参谋的喊话以后，心里咯噔了一下，知道肯定不是什么好消息，于是电报都不接，问了起来：“到底发生了什么事情，你说！”

　　“司令官阁下，我们往江苏撤的那些侨民全都被拦住了，我们的护卫队拼死反抗，但是独立军人太多，我们的护卫队损失殆尽，他们发来了绝笔电报，预计我们的那些侨民要被胡昊全都抓走！”那个参谋马上就说了起来。

　　“纳尼，胡昊怎么知道我们的撤退路线，他是怎么知道，为什么他们的行动会这么快，到底是怎么回事！八嘎！”冈村宁次马上就大喊了起来。

　　要是山东的侨民一个都没有出来，自己是要担大责任的，能来中国定居并且做生意的，他们的家庭都是有关系的，有很多的都是那些军官的家属，甚至是一些贵族的子弟，现在都被胡昊抓了过去，到时候那些人的家属发起威来，不是自己一个司令官就能抗的住的。

　　“八嘎，通知我们的撤往河北的侨民护卫队，让他们小心点，一定要把那些侨民安全的护送到河北去，快！”冈村宁次大声的喊了起来。

　　那个参谋马上就出去，出去的时候碰到了一个参谋冲进来。两个人撞到了一起了。

　　“报告，我们的撤往河北的护卫队正在和独立军的人交火，现在请求增援，电报说吗，独立军有好几千人把他们包围了，现在他们在艰难的抵抗着，希望我们尽快派兵过去增援他，他们在济南城外100向北100公里处，现在离河北不远了，请求尽快增援！”那个参谋马上说道。

　　刚刚准备出去的那个参谋听到了这个消息，也知道了，这个电报已经不用发了，独立军已经找到了他们了！

　　“八嘎，怎么会这样，为什么胡昊会那么快，八嘎，为什么！我告诉他们不要带那么多东西，人出来了就行，为什么他们不听，八嘎！”冈村宁次把桌子上面的那些东西全都扫到了地上去了。

　　“司令官阁下，我建议我们立刻派运兵船去青岛，把我们青岛的侨民运出来，否则等胡昊包围了青岛我们的人就一个都出不来了！”那个参谋长马上建议了起来。“哪里有运兵船，运兵船都去东南亚了！八嘎！”冈村宁次冲着那个参谋长就喊了起来。

　　“司令官阁下，我们可以征集整个青岛的渔船，只要出了海就行了，到时候我不管是来江苏还是去天津，都是很近的！渔船完全可以的，司令官阁下，尽快啊！”那个参谋长马上喊道。

　　“对，对，是要这样，我们必须要把青岛的渔民给运出来，否则就真的危险了，来人啊，给我向青岛的部队发电报，让他们征集渔船，装上我们的人去天津，到时候在天津上岸就行！要他们抓紧时间，不要带那些东西了。只要人出来就行了！”冈村宁次马上就命了起来，开始那个参谋也是马上就出去带发电报了，知道这个事情比较紧急！

　　“八嘎，胡昊的部队为什么进攻的这么快，裁军几天功夫，就拿下了济南和商丘，不用几天，他们就能到青岛城外了，八嘎，他们是怎么进攻的，为什么我们部队一定都挡不住！八嘎！”冈村宁次一屁股坐到了椅子上面问道。

　　“将军，根据我们各地战斗钱汇报的情况显示吗，独立军不止有15万人，现在算来已经超过了20万了，按照胡昊的性格来看的话，他们独立军的兵力应该超过了30万，所以我们济南部队根本就是挡不住的！现在最关键的一个问题的，胡昊是不是征完山东就会停止下来，要是不停止下来，下一个地方是那里，是我们江苏海事河北，这个问题需要我们现在就要分析的。一旦到时候胡昊没有停止下来，凭借我们这两个省的兵力，是不能挡住胡昊的兵力的，所以我们需要向大本营请求增援，否则整个华北我们的有可能丢失了！”那个参谋长分析说道。

　　“纳尼，有30万人？”冈村宁次不敢相信的看着那个参谋长。

　　“是的，这个还是保守估计，我们也是刚刚才推出这个数出来，独立军肯定不止15万兵力！”那个参谋长马上点头说道。

　　“八嘎，该死的胡昊，该死的安倍晋苟，他就一条狗，别人说多少就是多少，不但坑了我们，还让大本营相信他的话，以为胡昊真的只有15万人马！八嘎，尤其说是输给了胡昊，不如说是输给了安倍晋苟这头猪！”冈村宁次大声的骂了起来。

　　当初自己接任的时候，他们说丰岛房二郎虽然被胡昊给打败了，但是他们的也是给了胡昊重创的，胡昊的兵力损失也是很惨重的，估计不会超过15万人。

　　不但自己信了，连大本营都信了，这才敢从整个中国调兵去东南亚，现在看来，这根本就是胡昊的一个圈套，把安倍晋苟给骗了，然后安倍晋苟骗了大本营和自己，然后就把山东拱手送给了胡昊了！

　　“司令官阁下，还是请求增援吧，要是胡昊真的不停止攻击的话，我们真的危险了！”那个参谋长马上劝了起来。

　　“我知道，八嘎，气死我了！”冈村宁次马上气的就站了起来，开始去电报室给大本营发电报，否则就真的危险了。

　　而在重庆那边，也是接到了胡昊已经拿下了济南的电报，现在他们也是被胡昊的进攻速度给惊住了。

　　“挡在胡昊的前面的到底是鬼子还是伪军啊！怎么就这么不经打！”陈诚十分不解的说了起来。

　　“据我所知，济南城外可全是永久性防御工事，二愣子居然能够这么快就突击进去了，而且还把鬼子给全歼了，难道那些永久性防御工事都腐烂了不成？”另外一个老将也是不解了。

　　“这个问题我们必须要搞清楚，胡昊到底是怎么进攻的，我们以后肯定要反攻鬼子的，学习一下他的经验还是可与了，我看我们也要情报部门多去战场上面看看，到底是怎么回事，为什么鬼子的防御工事在胡昊的面前是一点作用都没有！”李宗人也是马上说了起来。

　　“恩，宗人，如果你来指挥，多长时间能够突破鬼子防御工事！”统帅想了一下问道。

　　“如果兵力足够的话，至少要三天，鬼子那边有太多的暗堡，就算是有大炮，我们也不能拿鬼子的那些暗堡给清楚了，这个还需要战士们扛着炸药包靠过去才行！”李宗人想了一下说道。

　　“那么就很简单了，要么就是胡昊用了什么手段，让鬼子的那些暗堡没有用，要么就是鬼子根本就没有进暗堡，但是后面是不可能的，根据情报显示，鬼子也是挡了一天了，肯定是有机会和时间进入到暗堡的！”统帅马上说出了自己的看法。

　　“恩，也是，那么胡昊肯定是用了什么办法了！”李宗人点了点头。

　　“来人，通知军统的人，给我调查清楚胡昊在济南战场上面到底是怎么突破进去的，一定要有一个明确的答复！”统帅马上就对着那些副官喊了起来。

　　“现在很明确了，整个山东，除了青岛有变数意外，其他的地方都有可能让胡昊给吃了，而且胡昊吃掉青岛也是早晚的事情，胡昊不可能让山东整个地方出现鬼子的一个据点，让鬼子随时都能登陆上来进攻的据点，不管胡昊付出什么代价，青岛胡昊肯定是要拿下的！”统帅看着地图对着那些上将说道。

　　“恩，所以我们必须要加快脚步了，趁二愣子还没有在山东站稳脚跟的时候，把那些干部派过去，同时把那些军官也派过去，另外就是联络处的问题，要趁早解决！对了，何应钦，延安那边是怎么回复我们年前要解决这个联络处的问题的？”统帅说着就开始问何应钦。

　　何应钦马上开口说道：“他们答应和我们谈这个问题，但是年前就想谈妥他们不敢保，但是他们尽力！”

　　“哼，不敢保，又是拖延时间，告诉他们，年前一定要谈妥，否则就别怪我不客气了！拖拖拖，拖到什么时候去，娘希匹，把我当傻子么！”统帅马上不满的骂了起来。那些将军也是不敢说话。

　　“对了，还有一个事情，我打算让夫人前往山东慰问胡昊，大家有什么计划，都说说！”统帅接着就问了起来。

　　那些上将听到了统帅的话以后，都是吃惊的互相看了看，不知道统帅到底是什么意思，怎么还派夫人过去了？

　　“让夫人去慰问一下胡昊，毕竟胡昊把山东收回来了，咱们不去慰问就有点小气了，而且这次我们想要在山东方干部还有兵力，肯定是要胡昊同意的。你们到时候也要有一个人去，到时候好跟胡昊谈判，胡昊那个混蛋要是不满足他的是要求，咱们的人是一个人也动不了，你们就去看看胡昊到底提什么要求，你们说到底谁去好！”统帅说着就看着那些上将！


第0890章 找船

　　“恩，也是，胡昊那个混蛋是睚眦必报的那种，要是宗人去了，还不知道胡昊能不能放回来呢，那个王八蛋！”统帅说着就骂了起来。

　　现在他们也是拿胡昊没有什么好的办法了，只能看看到时候史迪威能不能说服延安那边，让他们派胡昊到东南亚去，到时候再见机行事，现在看来要把胡昊弄到重庆来简直就是不可能的事情，所以还要等机会才行！“恩，现在宗人兄最好是谨慎点好，估计现在胡昊的手下还在这边，不要到时候给了他们机会！”陈诚点了点头说道。

　　“放心吧，胡昊杀我肯定是不会的，抓我肯定是想的，我没有生命危险的，不过你是去了那边，一定要记住了，咱们的那些要求胡昊肯定是会同意的，即使同意，他肯定也是狮子大开口的，所以你这次去，一定要带周主任一起过去，用合约来说话，不能任由胡昊胡搅蛮缠！”李宗人笑了一下，然后对着陈诚就交代了起来。

　　“恩，宗人这个主意好，带周主任过去，胡昊胡搅蛮缠，咱们就找周主任说去，他是不敢去撕毁我们之间的合约的，现在的合约对他们那边还是比较有利的，他会考虑清楚的！”统帅也是点了点头。

　　而在济南城赶往潍坊的路上，胡昊收到了两边的电报，鬼子那些准备逃出去的人已经被截住了，胡昊看到了这两封电报，心里才是放松了起来。

　　要是让这些鬼子给跑了，那么山东的百姓就要遭殃了，鬼子都军舰随时都能到青岛的海外，直接就用炮轰山东，而自己对于鬼子的这些军舰是一点办法都没有，人家在海上，自己有没有军舰，那还打个屁啊，只有挨打的份，有了这些鬼子再说手，鬼子要是敢乱来，自己也乱来！

　　“来人啊，给欧阳昊还有徐副司令电报，让他们把那些人给我看好了，不要饿死了他们就行，其他的随便！”胡昊对着自己的电报员说了起来。

　　“那现在就要看怎么去对付青岛了潍坊那边应该问题不大，鬼子只有不到1万人，而且还没有济南那么多的防御工事在，拿下那边应该是没有问题，现在就是要看青岛，要是真的能够拿下青岛，那么整个山东就是咱们的了！”张副司令微笑的说着，拿下山东，上面头提了快一年了，但是总算是要在年底前实现这个愿望，怎么不叫人高兴！

　　就在这个时候，一个特战队的战士对着胡昊喊道：“昊哥，猴哥紧急电报！”

　　“紧急电报，咋了？”胡昊心里马上就一提，特战队那是胡昊最看重的部队，胡昊可不想特战队那边出什么问题，胡昊把电报接到了手以后马上就仔细的翻看了起来。

　　“娘的，还想要跑啊，这都不死心啊！”胡昊看完了电报以后马上就骂了起来。“怎么啦？”张副司令就问了起来。

　　“哥，给你看！”胡昊就把电报给了张副司令，自己就在车里面想着办法。

　　等张副司令看完了以后，也是嘴里就嘀咕了起来：“那些鬼子怎么就这么看着这些侨民，让我们抓到了也会说直接就杀了啊，奇怪了！”

　　“这有什么奇怪的，能够到中国来的，大部分都是在日本有点势力的人，要不就是那些军队的干部的亲属，他们到了中国，肯定要比咋日本活的好，现在咱们把那么鬼子侨民抓到了手，日本那边肯定是不会愿意看到这样的结果的。要知道，这里面说不定就有不少日本大本营高管的亲戚在里面！所以这些人我们必须要留住才行，这个也是一道护身符，对付鬼子的空军和海军的附身符！”胡昊马上就给张副司令解释了起来。

　　“哦，那就不奇怪了，那要是照你这么说的话，我们还真的把那些鬼子留下不可了！那现在鬼子要走海路，你有什么办法吗？”张副司令问着胡昊。

　　“没有什么好的办法，只能把鬼子收集的那些船给炸了，到时候我们给老百姓补偿了！”胡昊摇了摇头说道。

　　“炸了，那也太可惜了，人家弄一条船不容易，你说炸就炸了！”张副司令听到胡昊说炸了，马上就吃惊的问了起来。

　　“哪有什么办法，我不炸了，那些鬼子也抢走了，我还给他们钱呢，到时候再建一条就行了！”胡昊反问着张副司令。

　　“娘的，也是，鬼子他娘的，就是喜欢抢，他们不是有船吗。怎么还要收集那些渔船！”张副司令问道。

　　“恩，估计都是去了东南亚了！”胡昊想了一下就说了起来。

　　“来人啊，给我像猴子发电报，告诉猴子，联络当地的地下组织，把那些老乡家的船全给炸了，到时候我们给钱，鬼子已经收集到了的渔船，你们也要想办法给我弄沉了，不能让那些鬼子出去，我们估计没有几天就能到青岛城外，到时候他们就跑不了，你们多坚持几天！”胡昊对着自己的警卫说了起来。

　　那个警卫点了点头，就去发电报了，接着胡昊他们就继续向潍坊那边进发。

　　当天下午，鬼子去收集那些船的时候，发现那些船船底有一个大窟窿！根本就没有办法用，招人说这些船是谁家的，也没人回话，那些鬼子就想去抓人了，但是他们刚刚进了村，就被当地的游击队还有特战队的战士给收拾了，那些当地的渔民也是把那些鬼子的武器收集了起来，加入到当地的游击队当中去，自我保卫。

　　到了晚上的时候，猴子他们就开始去海边找鬼子的放那些船的地方了，凌晨的时候，就把那些鬼子收集好的渔船全给炸了。

　　直接就让青岛的指挥官气的直骂娘，现在那些青岛的鬼子也是跑不出去了，整个青岛就将军有五六万的鬼子侨民。要是没有跑出去的话，不知道那个恶魔会怎么对付自己的那些人。

　　“八嘎，给南京司令部发电报，告诉他们我们根本就收集不到渔船，现在那些渔船都让中国人给炸了，现在请求派其他的船过来接人！一定要快！”那个指挥官对着自己的手下说道，那个手下也是马上就去发电报了。

　　在南京的冈村宁次收到了电报以后，也是在那里破口大骂了起来。

　　“将军，你说我们现在该怎么办，现在我们在中国境内根本就没有船只在，都是被大本营调到了日本去了，渔船又让胡昊给炸了，拿到我们在山东的那些侨民真都要被胡昊全给抓了吗？”那个参谋长在旁边就问了起来。

　　“给天津发电报，让他们收集渔船，把船开到青岛去，把那些侨民给我接出来！要尽快，收集到了一艘就派一艘，另外，看看天津港口有没有其他的船只，要是有的话，也给我征集了一起派往青岛，要是敢不从者，直接给我杀了！”冈村宁次面目狰狞的喊道，那个参谋长马上就去发电报了。

　　冈村宁次现在心里也是很着急的，要是那些侨民真的一个都没有出来，那这次南京的司令官真的就是当道头了，搞不好还要再次到大本营去接受他们的质问，以及上军事法庭了，冈村宁次可不想这样，自己才刚刚从哪个地方回来多久，又去，还不如自个解决算了！

　　而在天津的鬼子接到了电报以后，也是不紧不慢的去征集那些船只，看到港口里面有船只，他们就上去要，但是只要那些船老板多塞点钱，他们就下去了。

　　“呸，早晚胡将军要收拾你们，还想让老子的船去青岛接人，老子宁愿把这条船给炸了！”一个船老大送走了那些鬼子以后，马上就对着那些鬼子的背影吐了一口口水。

　　然后就命令那些手下开船，不到这个港口停了，等会估计还要来！慢慢的离开天津港的船越来越多了，那些鬼子在中国时间长了，拿钱也是拿习惯了，所以压根就没把命令当一回事。

　　看到那些船走了他们更是不当回事了，反正钱都拿完了，不到2个小时，整个天津港的船基本全都走光了，那些来征集船的鬼子也回去报告，说港口没有船。

　　天津负责人以为是真的没有船，就给南京司令部回电报了，说天津港没有船，气的冈村宁次在办公室里面破口大骂了起来：“八嘎，怎么会没有船，一个这么大港口，怎么可能没有船，给他发电报过去，要是不把船给我派出来接人，就让他们指挥部的人全体给我切腹！”

　　“嗨！”那个通讯参谋马上就去发电报了。

　　这下天津港的负责人接到了电报以后就傻眼了，现在那些船可是都跑了，自己上哪里弄船去，没有办法，只能把那些兵派出去，四处去寻摸有没有渔船，只要派出去就行了啊！


第0891章 青岛情况

　　“他娘的，还想让我们去接人，就指望着胡将军能够把那些鬼子全给干掉呢，你说鬼子咋想的，让我们去接人，要是老子真的去接了，到时候宁愿跳下海，然后把船给弄沉了，老子一条命换鬼子怎么多条，值！”一个渔夫，坐在船板上抽着烟对着另外一条船的人喊了起来。

　　“可不是嘛！这小鬼子碰到了胡将军，就是死的命，我今天反正不指望干什么活，晒晒太阳多好，晚上半夜再回去吧！”另外一个渔夫也喊了起来。

　　整个着一片海最少有七八十条渔船在这里飘着，有的船还弄到一起了，坐到一起开始聊起天来了！很快，天津的鬼子发现整个沿海一条船都没有，有也是烂的。

　　“八嘎，那些船了，怎么都出去了？”一个鬼子的大尉马上就喊了起来。

　　“太君，听说都去打渔了！”一个伪军头目马上过来说道。

　　“八嘎，现在是冬天，那里有鱼打，我看是他们不想去青岛！”那个鬼子大尉扇了那个头目一巴掌骂了起来。

　　“太君，是真的，都是这么说的，说家里已经穷的揭不开锅了，都指望着在外面多弄点钱回来呢！”那个头目一直手摸着脸说道，心里则是骂了起来：“知道不想去你还来找！娘的，有本事自己找去！”

　　“八嘎，给我继续收，还有等会返港的，全给我扣下，全都派往青岛！”那个大尉马上就命令了起来。

　　“嗨！”那些鬼子全都低着头喊了起来，心里也骂了：“八嘎，刚刚谁收的钱最多，不就是你吗，现在居然要我们去截船！”

　　而青岛那边的鬼子也是着急，不管是鬼子兵还是那些侨民，心里都是着急，现在眼看独立军就打过来了，挡住他们是不可能的，只能跑了，现在听说之前沿着陆路跑的都被抓了回来。

　　现在只有一条路了，那是就海路了，要是海路都不来船的话，那就真的完蛋了，都要被那个恶魔抓在这里了，此时青岛城里面的那些鬼子侨民也是三三两两的聚在一起，商量着事情。

　　“乔木君，现在我们该怎么办，船还没有来，我们根本就没有地方可以去了，要是胡昊那个恶魔来了，我们一个都别想跑了！”一个30多岁的中年人对着一个50多岁的鬼子问了起来。

　　“八嘎，我现在怎么知道，现在我们的家业全都在青岛这边，要是胡昊过来了，我们所有的家业就会全都被胡昊抢了去，帝国的军队也是吃屎长大的，现在居然连一个青岛都保护不了，还让我们这些百姓跟着遭殃。”那个五十多岁的鬼子抱怨了起来。

　　“乔木君，听说帝国在东南亚那边发展的形式不错，我们看看是不是等有机会的去那边发展，而且那边的兵力也多！”另外一个年轻点也是说了起来。

　　“现在出都不知道能不能出去呢，还去东南亚那边，再说了东南亚那边现在的人有中国人那么有钱吗，好歹中国也是一个大国，不管怎么样，从那些百姓身上我们都是能够榨取到钱财的！东南亚都是一些没有开发的猴子，能有什么钱！”另外一三十多岁的中年人也是不屑的说了起来。

　　“恩，确实是，中国才是好地方，也不知道上面的是怎么想的，放着好好的中国不打，偏偏去打什么东南亚，只要把中国占了，就够我们大日本帝国消化好多年的了，现在分兵去了东南亚，让那个什么恶魔发展起来了，到时候肯定是更加不好打！”那个50多岁的鬼子也是说了起来。

　　“乔木君，胡昊那个恶魔真的有这么厉害，为什么不但帝国的百姓怕他，现在连军队都怕他，这样下去，在中国，我们帝国的军队还怎么和胡昊打，现在他居然用一个军的力量就能摧毁我们山东所有的兵力，等他发展起来了，我们需要多少兵力去和胡昊对抗！”另外一个年轻人马上就说了起来。

　　“恩，帝国的那些军人确实是丢了帝国的脸面，哎！”那个叫乔木的马上就叹了一口气说道。

　　而在另外一个小洋楼里面，几个工厂的老板也是坐到了一起了。

　　“六哥，你说胡将军真的能够打下青岛吗？青岛外面的军舰可是随时都能开过来的，再说，要是没有海军，青岛他胡将军也是守不住的！”一个叫林家驹的年轻人问着一个稍微比他年长的人，他们两个都是山东的染布厂的老板，现在坐在家里还有其他几个布厂的老板。

　　“是啊，六子，你说胡昊打青岛干啥，他守不住啊，到时候鬼子一来，老百姓又要遭一次殃。哎，天杀的鬼子，怎么没有老天把他们收了！”另外一个布厂老板也是对着那个叫六子的人说了起来。

　　“哈，能守住，胡将军肯定能够守住，你们也不看看，死在胡将军手上的鬼子有多少了，鬼子还不是拿胡将军没有办法，什么时候胡将军在鬼子手上吃过亏啊，这次肯定也不会吃亏，不信你们就等着！”那个叫六子的人坐在那里笑着对着大伙说道。

　　“哎，我说六子，你那里来的自信啊，难道你又有什么消息不成！？”那个刚刚说话的人马上就奇怪的问了起来。

　　“东俊哥，我哪里有什么消息啊，你们没有看到报纸上面说的吗？哪次鬼子碰到胡昊了，能够占到便宜的？不过要说其他的消息我还真的有点！”那个叫六子马上就笑了起来。

　　“什么消息？”旁边几个人马上就过去问了起来。

　　“哈哈，我跟你们说，昨天，我接到了济南城好几个布商的电报，说要我们准备好布，说是独立军再订，说是等打下了青岛以后，他们会跟着那些部队进城，来提我们布。另外还跟我说，要我不要怕，外面那些传延安的那些话都是假的，延安那边的人好着呢，叫我不要怕！这个话可不是一个人来年个人跟我说，是我在山东各地的那些布商都跟我说。你说奇怪不奇怪啊，以前都怕延安那边的人来，说咱们是资本家的什么的，但是现在他们居然说他们好，这个我就不理解了！”那个六子马上就把自己的那些布商的情况说了起来。

　　“你也有啊，我这边也是收到了好多这样的电报，都是那些布商给我发的，说是订布料，他们独立军在济南的很多工厂都下了很多的订单，而且定金都是交50%，现在他们都是忙着赶订单，说是等青岛城一破，他们就会进来提货，这个靠不靠谱啊！”那个叫东俊也是迷惑的问着大家。

　　“恩，我们也收到了不少这样的电报，都是说要定布料的，他们独立军要那么多布料干什么！”另外几个布商也是说了起来。

　　“那照你们这么说，这个延安方面还是真的行？”那个叫六子的看着大家问道。

　　“也许，现在不敢说！”东俊也是想了一下，开口说道。

　　“恩，现在还不敢说，不知道是真的还是假的，还要等他们真的来提布以后，我们才知道！”另外一个布商也是说了起来。

　　“不管了，反正我们的厂在这里，要是他们真的想要，那就给他了，只要他们是真的能吧鬼子给赶了出去，让百姓安居乐业，我就当捐了，捐给他们总比让鬼子抢了去好！”那个叫六子的人马上下定了决心说道。

　　“对，只要能够把鬼子弄出去，把青岛守住了，让百姓过上好的生活，我回去种地也行！”叫东俊的那个人也是下定了决心说道。

　　其他的那些布厂的老板也是点了点头，真的倒是要收上去，也没有办法，但是只要把鬼子赶了出去，收了就收了！

　　而在天津，鬼子负责人，现在脑门都是在冒汗了，现在居然只找到不到10艘小船，按照青岛方面的要求，那可是要装5万人的，现在根本就达不到这个要求。

　　“八嘎，给我去找，找不到我把你们全给毙了！”天津的那个大佐负责人对着下面的那些佐官喊了起来，那些佐官也是嗨完之后就急匆匆地跑出去了。

　　“八嘎，居然收了人家的钱，我说怎么就全部都跑了呢那些船，要是不给我把船弄回来，我让你们全都吐出来！”那个大佐看着那些出去的佐官们低声的说了气啦。

　　现在不但是南京的司令部下了死命令了，就是大本营的命令也来了，就是让他们尽快的把船给派出去，否则自己找个负责人就算是当到了头了，搞不好太阳都见不了几天了！

　　而在潍坊那边，鬼子也是紧张很，现在他们已经确定，胡昊的部队马上就要来了，现在潍坊就那么点人，根本就是挡不住胡昊的部队进攻的，但是那些军官也没有别的办法，投降也是不能投的，否则到时候自己的家人纪要跟着倒霉，只能干挺着！


第0892章 鬼子再次增兵

　　第二天，谢春华的先头部队就已经到了潍坊这边了，而徐副司令的先头部队3纵蒋汉阳的人马也到了。两只部队一下就把潍坊给围了。

　　“哎，我们先来的，这个地方是我们1纵的，你们在旁边看着就行了！”1纵的一个师长对着3纵的先头部队的师长说了起来，现在还没有开打，炮兵还在布置呢，而且后面的大部队还没到！

　　“少扯淡，当时昊哥说好的，在潍坊汇合，汇合是啥意思，碰到了就是一起打！”3纵的那个师长对着1纵的师长喊道。

　　“我说李大瞎子，你讲理不？谁先来谁打，还汇合打，美的你，老子累死累活的带着人马往这边冲，白冲了？”那个1纵的师长对着李大瞎子喊了起来。

　　“嘿嘿，那我不管，昊哥直说了汇合，没有说谁打，要不你请示一下昊哥去！你不怕骂你就去！”李大瞎子得意的说了起来。

　　大家都知道，胡昊是一个怕麻烦的，这种事情要是捅到胡昊那里去，肯定是两边都要挨板子，所以还不如自己私下里面解决了。

　　“行，你厉害了，等着啊，我想下次肯定有机会我在你后面的，老子到时候也上！”那个1纵的师长对着李大瞎子说道。

　　“嘿嘿，下次再说！”李大瞎子笑着说道。很快，后面的大部队马上就到了，谢春华和蒋汉阳两个人也是碰到头了。

　　“我说，你们3纵的人后到也来跟我抢，是不是过分了！”谢春华对着蒋汉阳说了起来。

　　“哎，这个你不能怪我啊，好像是他们几个说好了，一起上，谁也不吃亏，我可没有说要抢的！”蒋汉阳马上就笑着纠正了起来。

　　“行，你有种！”谢春华指着蒋汉阳就笑了起来。

　　“管他呢，反正都是练兵，现在准备进攻的都是还没有来得及参加过战斗部队，让他们上去练练，否则到时候就会吃亏！你的呢，听说你打济南吃亏了？”蒋汉阳笑着问了起来。

　　“别提这个了，娘的，老子在济南城下伤亡近1万了，不过现在上去的也是新兵部队比较多，让他们上去见识见识！”谢春华对着蒋汉阳摆了摆手说道。

　　“你还行呢，老子才吃亏了，打日照，鬼子居然用了毒气弹，让老子伤亡也近万了，气的老子当场把鬼子的那些军官的头全给砍了！现在还在乱葬岗里面扔着，娘的，吃了一个大亏！”蒋汉阳对着谢春华就说了起来。

　　“啥，鬼子还用了毒气弹？没有留下鬼子的俘虏吧？”谢春华吃惊的看着蒋汉阳问了起来。

　　“我留个屁，我都嫌不够老子杀的，还俘虏！反正是一个鬼子兵的活口都没有，全让下面的那些部队给弄死了！王政委还点名批评我们，批评我也没有办法，我自己都是一肚子气啊！”蒋汉阳掏出了烟散给了谢春华，然后自己就点了起来。

　　“批评肯定是要批评的，你就听着就行了，要是这个事情传了出去，到时候挨批评的就是政委，这个还的政委给你扛着！”谢春华抽着烟烟说道。

　　“这个我知道，前面的留不？”蒋汉阳用头示意了一下前面的鬼子的阵地。

　　“你想干？”谢春华对着蒋汉阳说道。

　　“废话，你让鬼子的毒气弹伤亡1万人试试，我现在全是火，我跟你说！”蒋汉阳马上瞪着眼睛说道。

　　“我啥也不知道，等会冲锋你去吧！”谢春华笑了一下，然后就走了。

　　蒋汉阳看着远处的鬼子也是狰狞的，然后对着身边的警卫小声的说道：“告诉前面的那些师长，一个别留，小心点，不要让昊哥还有两个政委知道了！”

　　那几个警卫马上就点了点头，开始去找前面的那些师长了，蒋汉阳则是继续抽着烟看着。

　　到了下午的时候。潍坊的阵地就被攻破了，蒋汉阳的3纵冲在了最前面，1纵的开始还跟着冲锋，但是发现3纵过去以后一个活的鬼子都没有了，马上也就不冲了，直接就开始打扫战场！

　　“把蒋汉阳给我叫过来，怎么回事，那些举着白旗投降的，干嘛还一枪给突了，不知道老子现在要抓人修路，赚钱啊！”胡昊对着身边的警卫喊道，现在双方的指挥部都汇合到了一起了，所以胡昊对着那些人就问了起来。

　　“二愣子，行了，别叫了，现在蒋汉阳一肚子火呢，下面的兵也是！在日照我都批评他了！”王政委马上就劝了起来。

　　“咋回事？”胡昊马上就问了起来。

　　“在日照，我们在冲锋的时候，鬼子居然用了毒气弹，让蒋汉阳的部队伤亡近万，其中牺牲就有2000多，还有7000多战士在医院里面，你也知道，我们的防毒的器具并没有多少，而且鬼子也是突然弄了出来，本来开始的时候都蒋汉阳部队都没有多大的伤亡，但是这一下，让他成我们我们这条线上伤亡最大的部队，所以憋着气呢！”徐副司令对着胡昊就解释了起来。

　　胡昊一听，就点了点头，然后就不再多说了，这个也是没有办法的事情，战场上么不能预料到的事情太多了，而且自己这边的防毒面具确实少，所以也没有办法去批评什么。

　　“告诉蒋汉阳，到了青岛不能这样了，青岛不但是有鬼子，还有很多其他的洋人，到时候传出去了不好听，投降的就接收，到时候我们让那些鬼子修山东的路去！”胡昊对着那几个人说了起来，就不再多说了。

　　知道必须要让战士们把这个怒火发出来，否则战士们到时候是有情绪的！

　　很快，整个潍坊的鬼子就被蒋汉阳杀光了，杀完了以后，蒋汉阳也老实，直接就去找胡昊了。

　　“昊哥。我检讨！”蒋汉阳站到胡昊面前立正说道。

　　“有多远给老子滚多远，老子现在没有空听你瞎咧咧！”胡昊边看着情报边说道。

　　“哎，好嘞，昊哥你忙！”蒋汉阳一听，就知道胡昊不打算追究了，马上就笑了起来。然后转身准备走。

　　“记住了，到了青岛别个跟老子乱来，要不然老子扒了你的皮，要是还没有消气，就去中部，我们中部还有好几个城市没有打下来，每个城市里面还有几百个鬼子！”胡昊的声音马上就从蒋汉阳的后背传过来。

　　“好嘞，我这就安排去！”蒋汉阳回过头来对着胡昊说了一句就跑了。

　　胡昊则是继续在分析着情报，当看到鬼子在天津一句征集了好几天的船都没有征到的时候，胡昊就笑了起来。

　　“娘的，叫你他娘的干坏事，知道了干坏事的后果了吧，天津的弟兄干的好，等老子打下了天津，肯定去感谢你们！”胡昊拿着情报就笑着说了起来。

　　现在在天津的鬼子可是惨了，根本就没有船可以征了，那个大佐现在满嘴都是泡，天天追骂那些去征船的佐官们，现在那些佐官的脸都是肿的，然后到了下面的部队，那些尉官和那些伪军头目的脸也是肿，都是一个扇一个的脸，搞的现在没有人愿意去上面汇报了，除非上面叫，要不根本就不去，谁去谁挨抽啊，而且还是抽脸！

　　而在海上那些渔夫还有那些运输的船，听到了消息以后，就是在近海里面飘着，没事下一个网去，看看有没有鱼，有的话是最好了，没有的话也就算了，就晒晒太阳，反正就是一句话，老子就是不开船回去，要回去也是晚上十几个人一条船回去看看！其他的船就放在海里面飘着，反正有人帮忙照看！

　　在南京的司令部这边，冈村宁次已经不对天津那边抱希望了，他根本就是想不明白，天津一个这么大的港口，居然没有船，这样说出去谁信啊！但是现在那边的报告就是没有船，冈村宁次是火也发了，人也打了，但是现在也是没有办法了，就是坐在指挥部里面发呆了。

　　“报告，大本营电报！”一个参谋小心的进来喊道。

　　“念！”冈村宁次有气无力的命令。

　　“是，下个月初，将会从本土调集约30万新兵进入到中国，分别从上海还有天津登陆，做好接收准备！”那个参谋马上就说道。

　　“恩，总算是来了！”冈村宁次这个时候才稍微有点力气，站起来接过电报就看了起来，然后马上就吩咐了起来：“命令，在上海，安徽，江苏还有河南部分军营要做好接收新部队的准备，还有天津方面的也要最好准备，讲兵力放到了石家庄，保定唐山等地，做好防御的准备！”

　　“嗨！”那个参谋马上就出去了。

　　“二愣子，你给我等着，等我的这批兵适应好了以后，咱们就来一绝高下，山东我就让给你看着半年，半年以后，我会亲自指挥把山东弄回来！”冈村宁次在那里自信的说了起来。

　　在国军那边，也是马上就收到了相关的情报，说鬼子又要继续往中国增兵了，气的统帅就在那里大骂了起来，不但骂鬼子，还骂胡昊！


第0893章 猴子回来了

　　重庆统帅部接到了鬼子那边的情报，说鬼子又要在中国增加兵力，统帅部也是马上就召集了那些将军们开会。

　　“很明显，这个就是二愣子弄出来的，要是他不打山东，鬼子肯定就不会把兵力增过来！这个二愣子，要是不是他去惹鬼子，明年夏天我们就能全线开始反攻了，现在弄的我们现在必须重新招募新兵，否则到时候我们的兵力又不够用了，现在东南亚那边已经消耗了很多的兵力在了。而且我们在西南边境放太多的兵力了！否则鬼子一旦冲破了我们西南的防线，那么正规中国就危险了！”何应钦看着鬼子的情报对着大家说了起来。

　　“是啊，鬼子增加了30万，那么到现在，在除掉的关东军，鬼子就有近60万兵力了，不是一个小数啊，我们防御最少就要准备120万的兵力，要是进攻，没有200万我们是不能动手的！”李宗人看着鬼子的情报也是发愁了，现在鬼子增加了兵力，那么就必须要增加这边的防御力量，否则还真的不好说了。

　　“河北的兵力不用我们管，但是江苏那一带的兵力，我们是必须要负责的，不管怎么样，河北的兵力首先进攻的是延安那边的军事力量，到时候胡昊肯定能够消耗不少鬼子的军事力量，到了我们这边应该没有多少了！”陈诚推了一下眼镜，看着地图上说道。

　　“娘希匹，这个死二愣子，就是从来没有让老子哪天舒心过，现在鬼子增兵，实际上就是帮了二愣子！要是鬼子这次不增兵，我们完全就可以想延安方面施压了！”统帅骂着胡昊说道。

　　那些将军们知道了也是不敢说了，知道本来统帅是打算要派兵力到延安的那些部队的前线的，对他们施压，逼着他们签订那些新式武器的条款的，现在看来，这个计划是不成了！

　　而在延安那边也是知道了鬼子要增兵的计划。

　　“鬼子增加的兵力对于山东是不好的信号啊，必须要让胡昊尽快的稳定山东，只有稳定是了山东，才能以山东作为基地，想河北和江苏那边扩散，不扩散也好防御，尤其是河北方向的鬼子，这个地方的鬼子直接就威胁到了我们陕西这一带，到时候老彭的压力会很大，胡昊也是要帮忙的！”总司令看着地图对着统帅和其他的干部说了起来。

　　“恩！其他的方向我们不用考虑太多，唯独河北的，这个地方地方后面有关东军在，要是真的想要往我们这边甚至山东进攻的话，他们的进攻力量肯定是很强大的！告诉二愣子，要主意设立好防线，不要让鬼子再次进入山东，我们可不能做第二个韩腹举！”统帅沉吟了一会以后，开口说道。

　　“恩，是这样，让胡昊不要急于扩张出去，先稳住山东再说！”总司令点了点头。“现在二愣子的部队打到那里了？”统帅马上问道。

　　“今天下午来报，说是已经进入了潍坊城了，现在正在往青岛方面敢，预计在明天晚上会达到青岛城外，到时候可能面对鬼子的防御力量，现在就是不知道鬼子的海军会不会出现，要是真的出现，会对胡昊的部队造成重大的伤亡。哎，可惜，我们没有哪怕一丁点的海上防御力量，要是有的话就好了，最起码也能拖住鬼子！”总司令对着统帅说了起来。

　　“恩，没有关系的，一起我们不是也什么都没有吗？现在我们有大炮，有坦克，还有新式武器，还有近百万的兵力，慢慢会有的！”统帅对着总司令说了起来。

　　“那倒也是！”总司令笑着点了点头。

　　“好了，告诉胡昊，打青岛要注意鬼子的海上的动静，要尽快突破鬼子在青岛的防御力量，不要拖！拿下青岛以后，要将大部队立刻撤离青岛，将部队隐藏起来，鬼子毕竟海上力量还是很强大的，而且还有那个什么航空母舰，上面能让飞机起飞的那种，不把大部队放远点，会吃亏！”统帅对着总司令就交代了起来。

　　“我知道，二愣子他应该知道怎么样去做，之前也提过这个事情！”总司令点了点头。

　　“恩，也对，那个混球对于那些新式的武器，尤其是怎么没有见过的武器，都有独到的理解，这个不用我们来操心！”统帅听到了总司令的话以后，想了一下，也是点了点头，胡昊确实对于那些这边没有见过的武器比较理解，所以不用给胡昊提醒太多，他知道该怎么办！

　　而在潍坊的胡昊，此时正在和那些指挥部的长官部门布置这次的进攻，马上就要到青岛了，而猴子也是把青岛的防御势力图给带了回来，到了指挥部里面。

　　“不错，很详细的防御图，特战队的战士们辛苦了，这征山东的一路，要不是你们，我们的进攻也不会那么快，而且还要靠你们把鬼子的机场给端了！这个是大功，我们已经上报上去了，到时候统帅部批完了以后，我们这边也是有奖励的！”徐副司令看完了防御图以后点了点头对着旁边坐着喝热水的猴子说道。

　　现在猴子比刚刚出去的时候要瘦很多，更加像只猴子了，而且人也黑了不少，但不过是精神头还在。

　　“嘿嘿，这个都不是问题，现在最关键的问题就是听说鬼子要从天津调来一批船，有多少我们也不知道，我们也是从那些日本人嘴里听到的，要是天津真的来船了，那么青岛的那些鬼子的百姓就可能真的跑了，我们特战队虽然会游泳，但是也游不过船啊！”猴子拿着杯子对着整个指挥部的那些首长们说道。

　　“不用管他，天津没有来多少，到时候你们想办法解决掉那些来船就好了，但是要注意，要是看到了我们自己的渔民什么的，能够救你就救，不能救也没有办法，到时候把他们送回天津，让那些人去认，该给的补偿咱们还是要给的！”胡昊对着猴子交代道。

　　“我知道，这个我心里有数的！”猴子点了点头。

　　“恩，有数就好，青岛是关键，拿下了青岛，那么整个山东可以说都是我们的了，以后我们独立兵团就要在青岛扎根了。猴子，我知道特战队的战士们很累，但是这个时候一定要坚持下来，也就是这几天了，你们到了青岛以后，就有两个个任务，就是不能让那些鬼子给我跑了。第二个，不能让那些鬼子把青岛的工业设施给破坏了，看到破坏的人，你们就给我干掉，把鬼子吸引住！”胡昊对着猴子交代了起来。

　　“恩，好的，我记住了！”猴子对着胡昊点了点头说道。

　　“恩，记住了就好，等会让炊事班的人给你们弄点吃的来，好多天都没有吃热饭了吧！”胡昊对着猴子说道。

　　“嘿嘿，昊哥，这个你就错了，那些百姓知道我们是特战队，都是偷摸给我们弄吃的，而且我们混进城里面的战士，也是会弄一些热食回来给战士们尝尝！”猴子说道这里就笑了起来。

　　“行，反正注意安全就行，不要拖累了百姓，吃了人家的东西要给钱！”胡昊听到猴子这么说，就笑着交代了起来。

　　“这个我们懂，我们特战队不差那点吃的钱，肯定不能占了老百姓的便宜！”猴子马上就保证了起来。

　　“那好，你先下去吧，我们这边开一个会！”胡昊对着猴子说道，猴子马上站了起来，把热水喝完，然后拿着自己的武器就出去了。

　　“成熟了那个混小子！”张副司令对着胡昊笑着说了起来。

　　“不成熟就麻烦了，特战队要的交到他的手上，他不成熟，那还怎么带着弟兄们去鬼子那边搞侦查和破坏！”胡昊看着猴子离开的背影说到。

　　这次猴子确实是干的很漂亮，开始是时候，独立军还有上面的一些人，都是不主张让猴子接替胡昊当特战队的老大，说是要么就让胡昊当，要不就是要从延安从新调人过来，现在特战队的编制想到一个旅，在里面出来的升的都快。

　　就像以前从特战队出来的那些人，战士出来的现在有很多都是营长，而那些干部出来的，现在有很多都是团长了，甚至有的个别人都已经到了副师长和师里面的副参谋长一级了！

　　要是猴子从特战队里面出来，不用半年估计就能到师长一级！所以很多人不愿意让猴子担任特战队的老大，有不少人还打着特战队的主意。

　　但是最后总司令和胡昊两个人坚持要猴子上去，这次猴子完成的非常漂亮，不但干掉了鬼子的机场，而且此次行动大部分都是根据猴子提供出来的情报来做出规划的，现在猴子的大功是板上钉钉的事情，谁也抹杀不了的！

　　这个给胡昊还有总司令两个人长了脸，也让猴子完全接替胡昊管理特战队打下了基础，以后没有人敢再说猴子不适合管理特战队这种话了！


第0894章 鬼子要投降

　　到了第二天晚上，胡昊他们已经到了青岛的外面了，现在根据特战队传回来的情报，青岛里面的鬼子已经完全乱了套了。

　　现在得知那些渔船才刚刚从天津出发，估计还要2天才能到的时候，那些鬼子就开始骂人了，天天去青岛的指挥部里面找那个负责人，那个负责人也是没有办法，只能躲到另外一个指挥部里面去指挥。

　　“将军，现在我们的外面全是独立军的人，他们估计今天晚上就会发动攻击了，我们没有济南那样坚固的防御工事，很有可能一个晚上就被能被独立军的兵力给攻破的，现在该怎么办！”一个参谋长对着那个少将负责人忧愁的问了起来。

　　“八嘎，现在我们帝国也不知道是怎么啦，居然出现这么严重的情报错误，都说胡昊只有15万人，但是现在看外面。都有近10万人了，其他的地方肯定也是不止这个数了，要是真的只有15万人，我们山东的兵力绝对是能够挡住的！”那个少将马上就狂骂了起来，这样的情报错误是不可饶恕的！

　　“将军，现在说这个什么都晚了，我们现在该怎么办，现在城里面的侨民都已经乱了套了，他们都是收视好了细软都跑到了港口，看看有没有船过来。而独立军混进来的人，他们专门对付我们好不容易照过来的渔船，我们渔船还没有进港，就让他们用炮给轰了，我们的人去查找他们也是损失惨重，现在我们侨民已经对于我们的表现是非常的不满。再说他们现在也是知道我们根本不就挡不住独立军两天，所以，有很多侨民都是通过他们自己的电台给大本营和南京司令部发电报，说我们的不是了！”那个参谋也是马上就劝了起来。

　　但是那个少将根本就好像没有听到一样，旁边的很多佐官也是没有听到那个参谋长的话，而是坐在那里一言都不发：现在自己都保不住了，还保护那些侨民，搞不好等会独立军的人一发动进攻，自己这些人就要交代在这里，自己那里有心情去想那些！

　　“将军，我看我们还是布置一下吧，挡肯定是挡不住了，但是我们尽可能的拖延时间吧，同时让天津放面的船尽可能的加快速度，我们估计最多能够挡到明白天黑前！”一个大佐对着那个少将说了起来。

　　“我知道，你去给天津方面发电报吧，我们这里要做一下布置！”那个少将点了点头，然后对着那个参谋长说了起来。

　　“嗨！”那个参谋长听到少将这么说，也是马上就撤了。而那些佐官们则是看着那个少将。

　　“大家都说说，我们该怎么办吧，如果按照正常的军事行动，我们不是独立军的对手，估计等会独立军发动了进攻，我们很快就会被摧毁！”那个少将坐在那里问着那些佐官。

　　“将军，我们可不可以抓城里的中国人，把他们绑到战场上面，这样独立军应该会投鼠忌器！”一个大佐凶狠的说道。

　　“哟西，我感觉这个办法行，他们独立军是延安的部队，号称要保护那些百姓，我们把那些百姓绑到战场上面，胡昊那个恶魔应该是没有办法的！”另外一个大佐马上说道。

　　“八嘎，你们是蠢猪吗，现在胡昊手上有我们的侨民近30多万人，我们绑他们的百姓，胡昊那个恶魔肯定会把我们的人也弄到战场上面来，到时候这个责任谁负，胡昊那个恶魔不是善茬，他肯定敢杀人！”那个少将马上就对着他们两个大佐喊了起来。

　　那个两个大佐听到了那个少将的话以后，也是马上低着头说嗨，不敢在多说了！

　　“你以为他抓那些侨民干什么，就是用来威胁我们大日本帝国的，到时候让我们不敢轻举妄动！”那个少将再次补充了一句，下面的那些佐官才稍微明白点。

　　“但是，将军，如果不采取办法拖延时间，我们根本就是挡不住独立军的，也许今天晚上我们的防御真的就会独立军给突破。到时候我们城里的侨民也会罗达胡昊的手上，这样胡昊的资本就更大了！”一个中佐对着少将说了起来。

　　“那你有办法？”那个少将撇了他眼就问了起来。

　　“嗨，将军，我们可以跟胡昊谈判。想办法拖延2天时间就好了！”那个少佐马上把自己的想法说了起来。那些佐官们一听，也是眼睛都亮了，是啊，可以通过谈判拖延时间！

　　“那该怎么谈？”那个少将却没有那些佐官们那么激动，而是接着问了起来。

　　“我们可以向胡昊说，我们想投降，当然不是真的投降，而是诈降。和胡昊谈我们的投降后的待遇问题，这样我们就能拖延2天时间，到时候我们的侨民一上船，那我们就打，当然，为了让胡昊相信，我们可以付出一些代价！比如给胡昊钱，胡昊是一个死要钱的人，我想，如果我们给他钱，而且还要投降的话，我想胡昊应该会动心的！”那个少佐马上就把自己的想法说了出来。

　　“哟西，这个办法还可以试一试，那你们说我们应该派谁过去和胡昊那边谈！”那个少将一听，还是有兴趣的了，于是马上就问了起来。

　　“将军，我看还是让山本君去比较好，这个主意是他想出来的，而且该怎么操作他应该比我们都明白！”一个大佐马上就站起来建议了。

　　那个刚刚提意见的人马上脸都白了，自己是提出了这个意见，但是自己根本就没有想要自己去啊，这里面没有人敢去面对胡昊，要知道，胡昊可是一个恶魔！

　　“恩好主意！山本君，这个伟大的任务就交给你了，不管胡昊提出了要多少钱，我们都可以答应，但是不能答应的太快了，否则那个恶魔肯定会怀疑的，只要拖住胡昊两天，到时候我们会让你和侨民一起离开，并且我会亲自想大本营和司令部为你请功！”那个少将对着山本说道。

　　“嗨！”山本听到了那个少将的话，知道自己算是搬起石头砸自己的脚了，不去都不行了，于是就有点控制不住的颤抖的站了起来，然后点头答应。很快，山本就带着几个人打着白旗出来了。

　　“又打白旗，小鬼子想干啥？”谢春华远处看到了一个鬼子的少佐打着白旗出来，奇怪的问了起来。

　　“谁知道呢，不会是打算投降吧，这个也太扯淡了！”旁边的政委马上说了起来。很快，谢春华的人就把那几个鬼子给带了过来。

　　“你们想干嘛，马上都开打你们还出来！”谢春华对着那个山本就问了起来。

　　“那个将军，我们打算投降，想找胡昊胡将军，谈一下投降后的待遇问题！”山本忍住了颤抖，小心的说着。

　　“啥，还真他娘的投降啊！”谢春华吃惊的都把眼珠子给瞪了出来。那个三本听到旁边人的翻译以后，也是不敢说话，知道这个是对面的那个人吃惊的反应，不敢搭话！

　　“不是，你们是怎么打算的，投降还要开谈待遇问题，有病啊！”谢春华看到那个鬼子不说话，马上就接着问了起来。

　　等山本听到了自己翻译说的话以后，马上就说道：“按照国际惯例，只要不是在战场被俘虏的，主动投降的，都有资格来谈待遇问题的，我们青岛有上万兵力，要是我们拼死抵抗，也会给贵军造成伤亡的，如果我们投降，就避免了流血的发生，所以我们要谈一下投降后待遇的问题！”

　　那个山本马上就解释了起来，旁边的那个翻译则是在那里翻译着。谢春华听明白了以后，就看了看自己的政委，那个政委点了点头。

　　“娘的，还有这个惯例？”谢春华看到自己的政委点头了就骂了起来。

　　“老谢，我看，我们还是去请示昊哥吧，这个事情我们做不了主的！”政委马上对着谢春华说了起来。

　　“话是这么说，我怕我把这些鬼子带过去了以后，肯定会挨骂，昊哥可是为了打青岛准备了不少的方案的，鬼子一下投降了，这不是让昊哥抓狂吗？要不我们先问问罗政委还有王政委试试？”谢春华想了一下对着自己的政委问道。

　　“行，我看这样也行，毕竟昊哥就是想拿下青岛的，但是要是能够避免伤亡，我想昊哥应该能够同意的！我去向两位政委发电报问问！”政委想了一下也是点了点头，然后马上就去发电报了。

　　很快，罗政委和王政委就收到了谢春华这边发过来的电报，两个看完了以后，都是看着对方。

　　“你说这个是不是真的，还没有打就开始投降了！”王政委看着罗政委问道。

　　“应该是真的，但是我就怕二愣子到时候又像上次一样，当做没有看到，然后杀一翻，到时候他又有借口说不干了！要不要跟他说啊？”罗政委也是点了点头，然后问着王政委。

　　“我说你们两个在那里嘀嘀咕咕的干啥啊，有啥见不得人的事情啊，这边开会呢，快点！”胡昊看到他们两个在那边拿着电报在那里小声的说话，就喊了起来。


第0895章 老祖宗玩剩下的！

　　罗政委和王政委听到了胡昊的喊话以后，都是苦笑了起来，然后两个人马上就到了胡昊身边，把电报交给胡昊，胡昊奇怪的看着他们。

　　“咋了，出了什么问题了，让你们这个表情？”

　　“你还是看看吧？”罗政委笑着看着他说道，与会的那些人员则是看着胡昊手中的电报，不知道到底是什么事情，居然让两位政委的表情如此的玩味！胡昊听到了罗政委这么说，马上就拿起电报看了起来。

　　“放他玛德屁。现在投降，玩我呢，老子马上要开打了他们现在投降，还跟老子谈待遇问题，老子跟他谈个屁。来人啊，给谢春华还有前面的几个纵队司令发电报，告诉他们，准备好了，到了时间马上就开打，惯着他的毛病！”胡昊看完了电报就气的站了起来。然后大声的骂了起来，骂完的同时马上就对着旁边的那些参谋喊了起来。

　　“等等，先不要发，二愣子，鬼子投降，那这样不是很好吗，咱们减少伤亡，再说了，主动投降按照国际的惯例，是可以谈待遇问题的，咱们应该接触一下试试！”罗政委马上就喊住那些参谋发电报，然后劝着胡昊。

　　“老子跟他讲个屁国际惯例，国际公约都说不能用毒气等生化武器，鬼子遵守吗？他都不遵守，老子跟他遵守个毛线！”胡昊马上就喊了起来。

　　“咋回事，二愣子把电报给我看看！”张副司令还有其他几个人看着两个争吵也不知道到底是因为啥，于是张副司令马上就冲胡昊要电报，胡昊就把桌子上面的电报递给了他！

　　他们几个马上就凑到了一起看了起来。看完了以后。

　　徐副司令对着胡昊就说了起来：“二愣子，我看我们还是跟他们接触一下，要是真的避免了这次青岛的战火，我们还是可以接受他们投降的，毕竟鬼子的防线上面，有1万多鬼子，我们要是攻打的话肯定会有伤亡的！为了减少部队的伤亡，我们可以接触试试！”

　　“是啊，二愣子，为了减少伤亡，我们就见见他又何妨！”张副司令也是对着胡昊说了起来。

　　“娘的，老子就是气不过，还投降，还跟老子谈待遇问题，告诉他们，鬼子向老子投降，必须是无条件投降，还待遇，我待他个屁！”胡昊坐在那里生气的说道。

　　“二愣子，你现在是司令了，不是一个兵了，你要考虑一下下面的那些战士们的，不管怎么样，要是能够避免伤亡，你这个司令就要好好考虑一下的！”张副司令马上对着胡昊劝了起来。

　　胡昊拿起自己的烟，然后点了起来。旁边的那些人也不再说了，知道胡昊想直接打进青岛，干掉那些鬼子兵的，虽然鬼子投降了，胡昊能够弄到了不少的战俘，但是要是鬼子一枪不开就投降，胡昊还是感觉不能接受！

　　“来人啊，把那些鬼子带到这里来！”张副司令看到胡昊这样，知道他不会像刚刚那样坚持的，于是下命令。

　　王政委则是交代旁边的参谋去给谢春华发电报。

　　等了大概了半个小时，那些鬼子才被送到了胡昊的指挥部另外一个房间里面，这个指挥部是一间民房，以前是地主家的一间空房，现在独立军来了，就把指挥部设立在这里。

　　胡昊听到他们的劝以后，就带着人到了那些鬼子待的房间里面。那些鬼子连忙站了起来。

　　“一个少佐，你能代表你们青岛里面的鬼子所有人？”胡昊进去一看发现就是一个少佐以后，马上就皱着眉头问了起来。

　　等山本听到了翻译的问话以后。

　　“请问是胡将军吗，我又我们将军是授权，全权代表青岛方面的守军和胡将军谈判！”那个少佐马上说道。

　　胡昊听到了以后还没有等翻译说自己就点了点头，然后就接着说道：“我是胡昊，你来打算跟我谈什么，待遇问题？想要什么待遇问题，说？”

　　那个翻译看了看胡昊，自己刚刚还没有翻译了，怎么胡昊就又说了，“直接翻译，老子听得懂日语！”

　　那个翻译听到了胡昊的话以后，马上就对着那个山本翻译了起来，并提醒了山本，胡昊能够听懂日语！

　　“胡将军，我们希望你能够遵守日内瓦公约，给我们公正的待遇，另外我们希望我们的部队不能被拆散，也不能被安排做其他的事情！”那个山本马上说道。

　　而那个翻译则是继续翻译，后面的罗政委还有其他的干部听到了以后马上就皱了一下眉头，这个不能拆散还有不能被安排做其他的事情，让他们接受不了，他们也知道，胡昊肯定是不会接受！

　　“哈哈哈，你们是来投降的还是来做客的？不被拆散不被安排干活？美的你们了，老子白养你们？哪有这个好事，我们也去！”胡昊听到了那个山本的话以后，就笑了起来了。

　　“那个，胡将军，我们是主动投降的，不想造成流血伤亡，所以我们应该可以取得这样的待遇，另外，就是我们愿意给胡将军一笔钱，足够我们这些军人生活好几年的费用。再说，到时我们帝国肯定会跟胡将军谈判的，到时候会赎我们回去！”那个山本此时脑门已经冒汗了，实在是这样的诈降他也没有干过，而且最主要还是要面对胡昊，这个让他受不了。

　　“行了，我也懒得给你废话了，现在有3点，行，你们就出来，不行，那就打。第一个，投降到了我这里，我勉强接受你们，但是你们今后所有的事情老子说了算，你们没有资格跟老子谈条件。第二个，要投降行，2个小时之内给老子放下武器出来，行，就快点，不行，我马上开打，第三，别再这里跟老子秀你们那个什么大日本帝国的脑残的优越感。告诉你，你们的人要跟老子谈判赎回，老子跟他谈，但是你们只是被老子俘虏的人谈，这个不用你们这些人去考虑，你到了老子的俘虏营，叫你们干啥就干啥！懂？”胡昊对着那个山本说道。

　　“胡将军，2个小时的时间不够，我们需要考虑！”那个山本马上着急的说了起来。

　　“恩？”胡昊眯着眼睛看着山本。

　　“胡将军，2个小时我们根本就不能把对集合起来训示，有的战士是不想投降的，我们需要时间！”那个山本看到胡昊这样，马上强调了起来。

　　“多少时间够！”胡昊开口问道。

　　“3天！”

　　“碰！”

　　“碰！”第一声“碰”是胡昊用脚踹的，第二声“碰”，是那个山本砸到了墙上的声音。

　　“胡将军，胡将军，两军交战，不斩来使！”那个翻译看到胡昊还要走过去打，马上就颤抖的喊了起来。

　　“老子斩了他吗？”胡昊回过头来瞅了那个翻译一眼。那个翻译连忙点头。

　　而后面的徐副司令看到胡昊这样动手，本来想劝，但是让张副司令拉住了。罗政委则是让王政委拉住了，胡昊走到了那个山本面前，直接就抓起他的领子。

　　“你看老子像傻子吗？”胡昊凑到了那个人的面前笑着问道。那个翻译连忙翻译！

　　“胡，胡，胡将军，我没有！胡将军，不知道你为什么打我！”那个山本在那里疼的断断续续的说道。

　　“啪！”胡昊马上又一个耳光：“还跟老子玩！”

　　“胡，胡将军，我，我不知道，不知道你是什么意思！”

　　此时，那个山本已经后悔了，早知道是这样，自己还不如不提这个意见，也不用单独面对这个恶魔了。

　　“不知道什么意思，等会老子说3天不行，你就跟老子讨价还价，然后要2天，是吧！啪！”胡昊对着山本说完又是一个耳挂。

　　而那个翻译则是边吞口水边翻译，他暗自跟自己说，以后打死也不来独立军帮鬼子做翻译了，胡根本就是喜怒无常啊。

　　“胡将军，真的需要三天时间，那些士兵是不会同意投降的！”那个山本嘴角在冒血的说着。

　　“哼。3天，2天时间，你们的船就能从天津到青岛，到时候，你们用那些船把那些侨民运走了，然后就来跟老子开战，你当老子是傻子么？啪！还跟老子玩诈降！”胡昊冷笑着说完马上又一个耳光过去，然后就松开了手，让那个山本软到了地上。

　　“捆了，送到战俘营去！”胡昊对着身边的警卫说道，而此时，罗政委那些人才明白，鬼子很有可能诈降，到时候让那些侨民跑了，然后再和独立军的开战。

　　“传我命令下去，按指定的时间准备发动攻击，不接受鬼子的军人的战前投降，投个屁降，老子压根就不指望你们这些鬼子会投降！居然还跟我玩我们老祖宗们玩剩下的诈降！找死啊！”胡昊说完就抬腿出去。

　　张副司令还有那些人连忙跟了出去，现在他们要出去准备攻击的事情了！

　　而山本带来的人马上就被控制住，直接绑好，送去战俘营那边！


第0896章 青岛城巷战

　　而在鬼子的指挥部那边，那些佐官现在虽然已经安排了防御方面的事情，但是还是回到了指挥部这边等着山本的消息，有的人还是看着手表，而那个少将则是在观察口看着外面的情况，虽然外面现在什么也看不清了，但是感觉非常的安静和压抑，这个就是大战的前奏！

　　“将军，山本君现在还没有回来，这个谈判是不是有效啊？”一个大佐到了那个少将身边问道。

　　“不知道，现在外面和安静，一点动静都没有，我们也不知道独立军会在什么时候发动攻击，也有可能谈判有效，不发动攻击，现在还要等山本君回来才行！”那个少将放下望远镜然后走到桌子前面说到。

　　“嗨，将军，那么你看这个机会大不大？”另外一个大佐说到，他们现在也是想着办法，让城里面的那些侨民回去，里面有不少都是他们的亲人，虽然他们自己知道，自己这次肯定是活不成了，但是还是希望自己的亲人能够出去。

　　“越晚回来，机会就越大，说明山本君应该在和胡昊那个恶魔在谈，要是成功了，我们到时候给山本君一个大功！”那个少将想了一下说道。

　　“嗨，这个是应该的！”旁边的那些大佐点着头说道。

　　而在青岛城里面的那些特战队，一个是要保护那些工厂，不管是中国的人见的工厂还是那些鬼子建的工厂，用胡昊的话来说，以后都是中国的工厂，不能让鬼子给破坏了，所以现在大街上面虽然有不少的鬼子警戒。

　　也有不少是鬼子浪人拉着刀枪在路上行走，看到什么不顺眼的东西他们就破坏，但是只要有人敢进工厂进行破坏，那就是死，弄死完了那些来破坏的。

　　要是鬼子过来，他们马上就走，等鬼子兵走了在回来，现在青岛城里面的老百姓也知道，胡昊的人已经进入了济南城，有不少的工厂的老板也是见过的。

　　那些鬼子浪人来捣乱的时候，那些老板也是没有辙，只能眼看着他们砸东西，但是马上就有不知道从哪个地方传来的枪响，把那些鬼子给收拾了，然后就看到房顶上有个人影在上面小心的行走。

　　“六哥，是不是独立军的人干的？”家驹小心的问着正在看着楼顶的六子。

　　“应该是，咱们青岛有土匪，但是那些人都是怂包，根本就不敢给鬼子对着干，那些游击队的人进不了城，肯定是他们干的，难道他们真的会保护我们的工厂，要是真的这样，那么和咱们的布商说的情况有点像啊，不像是以前外面谣传的那样，他们专门收拾有钱人啊！”陈六子看着楼顶在那里自言自语的说了起来。

　　“那你看，青岛独立军的能够拿下来吗？”家驹再次问道。

　　“没有看到那些鬼子都疯了吗，肯定是怕了胡将军了，我估摸着也就是这几天了！”陈六子想了一下说道。

　　“恩，也是，以前他们不可一世的，但是我今天来的时候，看到那些鬼子都是慌慌张张的，完全没有以前那种趾高气昂了，估计也是知道了，等胡将军打进来了，他们也就是离死不远了！”家驹听到了陈六子的话以后，也是点了点头。

　　“恩，看吧，看看明天是不是一个大晴天！”陈六子看着外面说道，接着马上就听到门口又传来枪响。

　　“快，快拿上武器，干他娘的！”陈六子一听，马上就想到，肯定是鬼子要来了，于是对着自己的几个保镖说道，自己也是拿出一把枪，躲到了一个大桶后面。

　　马上就看到一小队的鬼子兵冲进了自己的厂门都是端着枪，眼看都有四五十人。

　　“当家的，要不要打！”一个保镖看着外面这么多的鬼子马上就问了起来。

　　“砰，砰，砰！”那是就听到了自己的房顶上面传来枪响，前面好几个鬼子都倒了下去。

　　“打他娘的！”陈六子一听马上就对着自己的保镖喊了起来。对着前面就是开枪！

　　很快，那些鬼子就被打出厂门外，马上就看到从房顶上跳出了几个穿着黑衣服，背着黑色背囊的人，端着枪就开始交替掩护进攻过去。

　　一直到了厂门口，然后开了一会枪以后，才听到了外面没有动静了，几个人马上就窜上了围墙上了楼顶，其中一个穿着黑衣服的人走向了陈六子，陈六子连忙让自己的人把枪给放下来。

　　“这位壮士，感谢相救！”陈六子抱着拳头对着那个战士说道。

　　“哈，不用，你们也不错，敢杀鬼子，不过我劝你们，还是回去吧，把厂里面的人都撤回家去，不要在这里了，鬼子今天晚上肯定是想破坏青岛的工厂，我们是不会袖手旁观的。但是你们是老百姓，虽然你们有枪，自身防卫还行，但是打鬼子就还差了点，回去吧，这里交给我们，我们尽可能的保护！”那个穿着黑衣服的战士对着陈六子说道。

　　“请问，你们是胡将军的手下吗？”陈六子壮着胆子问道。

　　“恩！”那个战士笑了一下，点了点头然后说道：“快点回家，今天晚上这些工厂那些鬼子是不会放过的，你们快点走，要不就会白白丢了性命，打仗，是我们军人的事情，还轮不到你们现在就上！”

　　“那行，我们马上就把工人放回去，壮士，小心点，鬼子不是啥好人！”陈六子马上抱拳说道。

　　“恩，谢谢！”那个战士笑着点看点头，这个时候，楼顶传来口哨声。

　　“我走了，你们快点走，走后面，前面又有鬼子来了！”那个战士说完几下就窜上了楼，然后消失了。

　　“这才是老百姓的部队，快点，让工人们从后面回家，咱们也走！”陈六子对着后面的那些人说道，自己也是拉着家驹就开始往后面走，他们刚刚离开了自己的工厂走出去不远，就听到自己的厂门口传来了激烈的枪声！

　　“哎呀，忘说了，忘了告诉那些战士，咱们那个厂炸了就炸了，大不了老子重建一个，可千万不要有战士们因为保护咱们的厂而丢了性命！”陈六子有点后悔的说道。

　　相似的一幕在青岛的很多厂都发生了，很多的老板都被特战队人劝回家，他们则是在那些厂房里面守着，专门杀那些来破工厂的鬼子。

　　而在这个时候，整个青岛城到处都能听到枪声，那些老百姓也知道，胡将军带来的人已经进入了青岛城，在保护着老百姓！

　　青岛城里面鬼子侨民听到了外面的枪响以后也是吓坏了，有不少人也是得到了消息，独立军的人已进入了青岛城了，他们现在也是人心惶惶的，有不少人也知道出不去了，胡昊肯定会把这里人全都抓了！

　　有的鬼子疯狂了，拿着武器就上街，想找中国的老百姓，但是那些老百姓也是早早就回到了家中，藏好，不管谁敲门都不开。

　　很多鬼子找不到了老百姓，就在街上游荡，而特战队发现了那些人拿着武器以后，要是发现旁边的鬼子兵不多，直接就架起了冲锋枪就开始扫射了，扫射完了一个弹夹马上就跑，那些鬼子对着那个地方也反击的。

　　但是打完了以后，发现对面已经没有动静了，在回过头来看着自己这边，有十几二十多个伤亡的，搞的那些出来游荡的鬼子也不知道怎么办了。

　　正发呆呢，马上另外一个方向又是飞来一梭子子弹，撂倒了一大片以后，也是马上就没有动静了。

　　有的鬼子比较聪明，知道一个地方以后，把枪一扔，马上就往自己家里跑！不玩了，在玩下去，可能连命都保不住了！

　　就这样，特战队的战士在青岛城里面对着那些敢拿着武器出来的鬼子进行打击，慢慢的，鬼子也不敢出来了，而那些鬼子兵现在被特战的队的战士引的那里都是，慢慢的也被消灭！

　　“猴哥，昊哥什么时候发动攻击的，早这样下去，昊哥进来的晚的话，青岛城里面的鬼子都要被我们杀光了！”一个小队长到了猴子身边小声的问道。

　　“快了，今天晚上肯定能够拿下青岛的，大家坚持一下，鬼子蹦跶不了多长时间了！”猴子也是小声的回答者身边的那个小队长。

　　“嘿嘿，不用坚持，现在弟兄们正在学习城市巷战呢，以前学了这个，也没有用过，这不，有这么好的一个机会，不好好抓紧时间锻炼一下，那都对不起自己！”那个小队长笑着说了起来。

　　“恩，确实是一个比较好的锻炼机会青岛城内就这么点鬼子，咱们慢慢玩就是了，小心不要让鬼子给围住了！”猴子点了点头笑着对着旁边的几个小队长说了起来，几个小队长也是点了点头，然后就拿着武器散开了。

　　而在胡昊的指挥部里面，刚刚接到了前线的报告，现在所有的攻击部队已经到位了，可以随时发动攻击了。

　　胡昊看了看手表，已经是晚上7点50了，对着那些参谋马上就命令起来：“命令各个部队，8点整准时发动攻击！”


第0897章 收复山东

　　在鬼子的指挥部里面，现在他们还没有等到山本回来，大家现在心里也是有种说不出的情绪，一个是希望山本快点回来，一个是希望山本越晚回来越好，这说明山本应该和胡昊那边谈的很好，但是他们那些人压根就没有想到，山本都已经被胡昊给绑了！

　　“将军，我看胡昊应该能够答应我们的投降了，要不然，山本君不会拖到这么晚才回来的，我看山本君应该现在正在和胡昊在谈这个事情了！”一个大佐对着负责人说了起来。

　　“哟西，我也是这样想的，要是真的是这样的话，那么我们青岛的那些国民就有救了，到时候我们天津的船一来，把那些人送上船了，我们就好好和胡昊大一场，不能丢了我们大日本帝国的军人的脸面！”那个少将马上说道。

　　“报告！”这个时候一个通讯参谋进来喊道。

　　“恩，怎么啦？”那个少将和其他的大佐都是看着那个刚刚进来的通讯参谋。

　　“报告将军，现在青岛城里面已经乱了，很多独立军的人混进了青岛城，在青岛城里面残杀我们的国民，现在我们在青岛的警备部队已经是伤亡惨重，请求我们这边派兵过去增援！”那个通讯参谋马上就把电报里面的内容说了起来。

　　“纳尼，青岛城还乱了，独立军的人混进来了？”那个少将马上就吃惊的站了起来说道。

　　“嗨，现在青岛城那边枪声不断，我们的士兵不是他们的人的对手，伤亡很大！”那个通讯参谋点了一下头说道。

　　“八嘎，快，你们马上进入防御地带，独立军今天晚上要进攻！快！”那个少将马上就想明白了，独立军压根就没有想要接受自己这边的投降，而山本君到现在都没有回来，很有可能是出意外。

　　“纳尼？”那些大佐们都是站起来吃惊的互相看着。

　　“快去！”此时少将已经完全是发狂了，想不到最后的希望都没有了，于是大声的对着那些大佐喊了起来。

　　“将军，那我们要不要派兵去青岛城里面？”那个通讯参谋继续问道。

　　“八嘎，要是这里没有守住，青岛城里面我们一样的会丢失，所有的人进入到战壕里面，快去！”那个少将马上喊道。

　　那些大佐此时才反应了过来，虽然有的人还没有想明白到底发生了什么事情，但是现在命令下来了，他们就要立刻进入到防御阵地去。

　　那些佐官们刚刚拿起冒子，就听到了阵地上面的几声爆炸。

　　“八嘎，我们被骗了！”此时，这些佐官们才真的明白了是怎么回事了，胡昊压根就没有上当，刚刚只不过是自己这些人在这里瞎想罢了！

　　“轰，轰，轰！”马上整个鬼子的阵地就是传来了剧烈的爆炸声，整个阵地也是被火光完全笼罩了。

　　那些鬼子的佐官也是通过战壕不停的向自己负责的阵地跑去，但是独立军的炮火实在是太密集了，那些佐官跑了一段以后，就趴下不敢动了，要不就是让炮弹给炸到了！

　　现在整个青岛城都能听到外面的爆炸声，也能感觉到整个大地在震抖。很多青岛的百姓知道，这是独立军正是发动攻击了，他们也是在默默的祈祷着，希望独立军能够真的打进来，把外面那些天杀的鬼子全都给弄死了。

　　而青岛城里的那些鬼子侨民则是脸色开始发白了，知道这次应该是在劫难逃了！

　　整个炮轰时间整整有20分钟，鬼子的很多战壕都被炮弹给轰的平了，炮轰结束以后，独立兵团的部队就开始展开了攻击，整个散兵线也是全部靠近了鬼子的前线，三三两两的组成了攻击小组，开始向鬼子那边靠近过去。

　　“砰，砰，砰。”很快，鬼子那边通过刚刚爆炸引起的燃烧的火光，看到独立军的人攻击上来也是开始开枪，马上独立军这边的重机枪就开始进行火力压制。

　　“哒哒哒！”整个战场上面基本上被独立军机枪给覆盖了，很多鬼子打的都不敢冒头，唯一的一些暗堡开始的时候还能响起机枪的声音来，但是马上就被独立军随行的特战队的狙击手给压制住了，然后就让独立兵团装备的单兵火箭筒给轰上了天。

　　独立兵团的散兵线一直在推进，鬼子那边根本就是被压制的抬不起头来，而且现在那些联队长好像也不在指挥部，那些大队长只能各自为战，整个独立兵团进攻的过程都是十分的顺利的。

　　很快，独立兵团的人就进入了鬼子的战壕，很多鬼子开完了枪了以后，想和独立兵团的战士拼刺刀，但是独立兵团的战士跟本就不给机会，直接用冲锋枪几个点射过去，鬼子都是不甘心的倒下去。

　　战士们就开始沿着鬼子的战壕开始继续前进，不过这个时候，鬼子也在战壕里面设置了不少的狙击点，把独立兵团的战士压制在战壕里面，根本就过不去，没有办法，只能选择用单兵火箭筒轰过去。

　　几个炮弹过去以后，那些战士就交替掩护冲过去。

　　在后面看着谢春华还有其他的几个纵队的司令看到战士们已经冲上了战壕，心里也是放了心下来，只要冲上了鬼子的战壕，这一仗就赢定了。

　　鬼子才有不到1万人在阵地上面，而自己这边有近10万人，虽然还有很多部队根本就没投入到战斗当中，但是鬼子这次肯定是完蛋了。

　　“娘的，还好，昊哥担心的鬼子的舰队没有出现在海上，要不然咱们根本就别想拿下青岛！”谢春华放下望远镜看着对着旁边的几个纵队司令的说道。

　　“恩，前面的特战队还在监视着海上，只要进入到了青岛城，那就不担心鬼子的舰队了，除非他们选择登陆，否则要是用炮轰的话，咱们也不惧他！”5纵的于光明也是点了点头说道。

　　到了晚上12点左右，独立兵团已经肃清了防御阵地上的鬼子，开始冲进了青岛城里面，里面还是有不少鬼子的，也有伪军。

　　但是那些伪军看到独立军都打进来了，也是马上就蹲到地上，高高的把枪举起来，独立兵团的战士冲上去就是把他们枪给缴掉，然后看押着他们，其他的部队开始继续前进。

　　一直到了晚上3点多钟，整个青岛城的鬼子才全都被肃清干净了，那些鬼子的侨民开始还想抵抗，但是看到独立军对于那些抵抗的鬼子侨民直接用枪解决以后，那些鬼子就老实了。

　　按照独立军的要求，马上就被独立军的人赶到了大街上，开始和其他的侨民汇合起来，转移到后面的战俘营里面去，到时候还要安排他们做事情。

　　而青岛城里面的中国百姓，听着城里面传了一个晚上的枪炮声，也都是躲在家里不敢出来，也不敢睡踏实了，但是心里都知道，鬼子这里离死不远了。

　　在胡昊的指挥部里面，接到了前面的报告，说已经肃清了城里的鬼子以后，胡昊对着刘副参谋长说道：“给延安发电报，青岛已经拿下，整个山东大部分的城市已经在我独立兵团的控制之下，其他的城市独立军兵团将会以最快的速度收复！”

　　刘副参谋长也是笑着点了点头，马上就去发电报了。

　　“命令，青岛的防御交由1纵1师，其他的部队在天亮前要撤出青岛。一纵大部将在青岛至莱阳一带展开，并选择农村作为驻扎地，交由谢春华负责，二纵袁小毅部，转至胶南至苍山一带防御，三纵蒋汉阳部，转至枣庄至菏泽一带防御。四纵，孙绍元部转至潍坊至滨州一带防御，五纵，转着乐陵至聊城一带防御！所有的部队，从今天开始招兵训练！另外，今天晚上在青岛的部队，收到电报起，即刻离开青岛，转至他们所在的防御区去！独立兵团司令部设立在济南！今天晚上也要出发！”胡昊马上命令了起来。

　　旁边的参谋也是马上写好，写好了以后，叫给了胡昊，胡昊签好字以后，马上就叫个了罗政委，罗政委也是马上签字，然后命令马上下发！

　　前面的部队接到了电报以后，马上就开始收拢好兵力，准备离开，那些指挥员也是知道，现在必须要离开吗，万一明天鬼子的军舰来了，看到了这里有这么多的部队，到时候，飞机和舰炮一起来的话，躲都没有地方躲的！

　　胡昊发好了命令以后，司令部这边也是马上开始收拾那些东西了。

　　“怎么，二愣子，不进去看看！这个是我们的这次征山东的收官之战啊！”罗政委笑着看着胡昊问道。

　　“不看了，现在司令部必须要撤出去，下次来看看！”胡昊看着青岛的方向说道。

　　“行，下次来，等山东的局势稳定了我们再来！”罗政委想了一下点头说道。

　　“二愣子，这次你算是立了大功了，当初你和总司令说半个月能够打下山东，现在算来，从我们正式出征到现在，只有了13天的时间，哈哈。哎呀，总算是收回了一点国土了，现在还有那么多国土让鬼子给占了，老百姓都盼着咱们打过去呢！”徐副司令站在胡昊身边先是笑着说，然后又叹了一口气！

　　“没事，早晚收回来！是咱们的就是咱们的！”胡昊笑着看着外面说道。


第0898章 黄鼠狼给鸡拜年

　　在胡昊撤离前，胡昊正式发布了收复山东的明码电报，告诉全国的百姓，胡昊率领的独立军正式收复山东，欢迎全国的有识之士来山东，建设美好山东！

　　胡昊这一封电报发出去就开始离开了青岛，然后坐车前往济南，但是那些还守着电报的工作人员接到了胡昊的明码电报以后，那真是欣喜若狂啊，很多的电报室里面都是传来的大声的狂笑，弄的那些还在工作的人都是看着电报室那边。

　　“好消息，好消息，胡昊胡将军，正式收复山东了，收复了我们山东的国土了！”在武汉的一家报社的电报人员冲进了报社，挥舞着电报大声的喊道。

　　很多人都是站了起来，看着那个电报员，其中离的近的马上就冲向了那个电报员，从他手上接过电报，马上就围到一起看了起来。

　　“啊，收复了，收复了山东了！”那些看完了以后马上就激动的叫了起来。然后那些人就是互相的拥抱了起来，有的年纪大一点的眼泪都留下来了。

　　其中一个主编冲出了自己的办公室里面，抢着电报看了起来。看完了以后，也是用袖子擦了自己的眼泪。

　　“终于可以回家看看了！终于可以回家看看了！呜呜！”擦着擦着就哭了起来，整个报社的山东人也都是哭了起来。

　　他们在山东沦陷以后，就再也没有回去过，现在听到了山东收复回来的情况，谁能不激动啊！

　　“各位，把明天的头条换下来，换这条新闻上去，让全国的百姓也看看，也高兴高兴！大家伙今天晚上要熬通宵了！”那个主编马上就大喊了起来。

　　“没事，主编，要是天天有这样的好消息，我们天天熬都高兴！”一个人马上就喊了起来。

　　“是啊，要是天天有这样的好消息，我宁愿天天熬！”那些人马上就呼和了起来。

　　到了第二天早上，全国的报童还有报摊都是开始喊了：“独立军于昨日收复山东，大家来看看！”

　　那些听到了喊声的人也是马上就把那些报童还有报摊给围住了，纷纷喊着给我来一份。拿到报纸以后就在旁边看着，然后那些没有买到报纸的就凑到旁边。

　　这个时候，没有人去嫌弃围在自己身边的到底是什么人，不管是有钱人还是穷人，都是凑到了一起看着这个消息。然后马上就听到了不远处传来了鞭炮的声音，接着越来越多的地方传来鞭炮的声音。

　　重庆也不例外，统帅还在睡觉呢，就隐隐约约听到了鞭炮声，开始的时候他还以为是枪声的，但是仔细一听是鞭炮声以后，马上就穿着睡衣出来了。

　　“外面怎么回事？”统帅开开们句问着门口的值班副官。

　　“统帅，今天早上4点多，胡昊发了明码电报，收复山东了！”那个副官马上回答。

　　“收复了！”统帅吃惊的问道。

　　“是的，现在外面的百姓都是在庆祝！”副官点了点头，统帅听到了那个副官的话也不说话了，直接就穿着睡衣往楼下走。

　　心里也是说不出来的滋味，要说自己不高兴吗，心里还是有点高兴，毕竟国土收复，不管怎么样，也是一件值得让国人高兴的事情，但是说要说高兴嘛，还真高兴不起来，那是胡昊干的，是属于延安的，你让统帅怎么能够真心的高兴起来啊。

　　“娘希匹！”统帅想到了这里就骂了一句。

　　跟在后面的副官也不敢说话。一直到了楼下的大厅以后，统帅才对那个副官吩咐了起来：“去将那些上将们全给我叫过来！”

　　那个副官一听，马上就去叫人去了。

　　而在延安那边，统帅和总司令刚刚起床就有人告诉了他们这个消息。

　　“真的，真的收复了？”总司令激动的问着自己的警卫。

　　“是的，总司令，胡昊凌晨4点发了明码电报了，现在外面都是在庆祝了！”警卫老耿马上笑着说道。

　　“好，好小子，才用了13天就收回来了，不错，要给他请大功！”总司令高兴的喊了起来。

　　在厨房弄饭的夫人听到了总司令这么喊，马上就探了出头来问道：“怎么啦，大清早的让你这么高兴？”

　　“哈哈，二愣子带兵收复了整个山东了，你说值的我高兴不？”总司令大声的笑了起来。

　　“真的啊！那可是大好事啊！”夫人听到了总司令说的话以后也是高兴了起来。

　　“恩，是真的，那个混球浑是浑了点，但是关键的时候说话还是靠谱的！”总司令笑着点着头说道。

　　“恩，是，这个孩子不错，你怎么老是说人家是混球，现在大半年都没有来家里了，我估计就是你说的！”夫人指了一下总司令说道。

　　“我，我说他这个干啥，再说了，我说他这个也不会生气啊！”总司令听到夫人这么说马上就纠结了起来，虽然胡昊不来延安确实自己几个人有点责任，但不是因为这个啊。

　　“那我不管，还有几个月就要过年了，胡昊也是你的徒弟，你得让他到家里来吃顿饭，小欣他婶子也是希望胡昊能够到延安了，那个孩子很不错，就是让你们几个人给弄的，现在都不来了！”夫人马上对着总司令说道。

　　“行，行行，我看看，是要他回延安一趟，年前这边也有不少事情要他做，好了，我去指挥部了！”总司令马上就站了起来。

　　“不吃饭了？”夫人马上问道。

　　“不吃了，指挥部还有事！”总司令说完就出去了。

　　到了会议室的时候，看到统帅以及那些干部都在，都是在那里说说笑笑的，轻松的很。

　　“老总，才知道消息吧，哈哈，二愣子干的真漂亮，13天，拿下山东！”一个干部看到了总司令过来，马上就笑着问道。

　　“哈哈，刚刚才知道，这个小子，这一会功夫就拿下了！”总司令也是笑着说了起来。

　　“哈哈，好了，大家坐下吧，没有吃饭的，让警卫员去拿去，咱们几个商量一下山东的局势问题。老总，这个给你，是胡昊还有罗政委两个人签发的电报，关于独立兵团防御区域分画的。另外这些都是胡昊昨天晚上找人发了一个晚上的电报，给我们传过来了，几个专门的法律，有劳动法，企业法，合同法，还有税法，还有就是关于对山东的一些经济发展的思考，这些问题都是需要我们好好的研究一下的，二愣子走在这个方面前面，咱们也不能给他拖后腿！”统帅拿着那些东西对着大家说了起来。

　　总司令也是接过了统帅递过来的电报，就看了起来，看完了以后就回过身去看后面的山东地图。然后把电报给了其他人看。

　　“咋样老总，胡昊的部署有问题吗？”统帅也是看着山东的地图说道。

　　“没有问题，但是那个小子现在就开始征兵，物质方面不知道够不够！”总司令摇了摇头，然后说出了自己的担心。

　　“这个你放心，你是忘了二愣子是啥人了，武器弹药还有物质方面不用我们操心的，他会搞定的！”统帅听到了总司令的话以后，马上就劝了起来。

　　“哈，也是！”总司令一听以后，马上就笑着点了一下头。

　　然后那些人就开始坐好，讨论胡昊发过来的那些电报，经过他们的逐条讨论以后，全都通过了胡昊的提出的那些草案，还有就是胡昊关于山东经济发展的建议。

　　“不错，这个小子，连这个都懂，而且可以看出来，这些草案胡昊应该是去调查过数据的，而且现在他还说不是很完整，需要再次调查修缮才行，我们这边也是要给出建议的，这个就交给你了，刘部长！”统帅看到全都讨论完了，就对着管后勤和情报的刘部长说道。

　　“没有问题的，这个草案要是真的能够弄出来，对于我们整个延安方面的经济发展的帮助绝对是巨大的，而且也能反驳重庆对于我们的污蔑！”刘部长笑着点头说道。

　　“是啊，以前这一快我们确实是做的不好，全是凭着性子来，今天好，明天不好的，把那些商人都是弄的怕了，现在有法可依，就像胡昊说的那样，任何的处罚措施都要做到有法可依才行。不能一拍脑袋就是一个主意，那样是不行的！到了最后，我们别说收税了，就是想买点外面的东西都买不到，那就危险了！”统帅听到了刘部长的话以后也是感慨的说了起来。那些干部也是点了点头。

　　这个时候一个参谋进来了，对着统帅和总司令就说了起来：“各位老总，刚刚接到了重庆的电报，他们说要派人到胡昊那边去慰问，另外就是敦促我们谈判的事情！”

　　“恩，给我看看！”统帅马上就说道。

　　等电报到了统帅的手上以后，统帅马上就看了起来，看完了以后把电报给了总司令，自己点了一个烟自言自语的说了起来：“这是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心啊！”


第0899章 总司令的担心

　　那些人看完了电报以后，马上就沉思了起来，都是拿起烟来点了起来。

　　“啪！他就是见不得人家好，现在慰问胡昊，去见胡昊，不是逼着胡昊犯错误吗，那个混球眼睛容不得半点沙子！一看着，到时候逼的胡昊火来了，肯定要惹事出来！”总司令气的拍了一下桌子站了起来喊道。

　　喊完了以后，背着手在会议室里面走来走去：“还有，那个史迪威，他去那里干嘛？早怎么不来。肯定不是什么好事！”

　　总司令走着走着指着放在办公桌上面的电报又说了起来，然后又是接着走。

　　“这个我都是不担心的，还有苏联大使居然也要去，他去那边干啥，要来就来我们延安就行，他就胡昊那边干啥，要去也行啊，我们可以安排他单独去，他现在和重庆那边的人去，他什么意思！”总司令继续在那里骂着。

　　“哎呀，老总，坐下，着急也没有用！”统帅看到总司令来来回回的走着，对着总司令说道，他心里也是着急，刚刚那一会都抽了2根烟了。

　　“他们就是来捣乱，现在山东有很多事情要做，他们还要去，这不是给胡昊添乱吗？那个混球好不容易接受了当独立兵团的司令，要是惹了事，咱们怎么处理，到时候想让他上去又要费一番功夫。还有这次，米国还有苏联的大使都去了，他们肯定不是去旅游的，指不定想坑胡昊呢！”总司令走到了会议桌边说道。

　　“恩，肯定是，我现在知道苏联大使想干啥，但是不知道米国大使去那边干啥，他以前从来不来我们这边的，现在居然要到我们这边来，还要去胡昊那边，这次肯定不是什么好事，我估计肯定是重庆那边使了什么坏！”统帅抽着烟分析的说道。

　　“应该是，估计还是想给我们施压，一个是让我们同意在独立兵团设立联络处，另外一个就是新式武器的事情，还有就是重庆那边要在山东放干部和军队的事情！”管理情报的刘部长也是抽着烟分析说道。

　　“这三个问题都没有什么好谈的，尤其是第三点，根本就没得谈，要去他就直接去，能不能上任就看他们的本事！”总司令马上说道。

　　“恩，话是这么说，估计他们也能知道这点，所以要来和我们谈，要是我们到时候真的对着他们的那些人动手了，到时候国内的舆论的压力就大了！另外就是第二点，新式武器，我们是不可能交出来，交出来了，我们的生存就会出问题，这个是根本的问题，不容他们来谈。至于第一点，可以谈，不过我们要和胡昊商量好才行，那个混球脾气急，搞不好就会弄出事情出来！”统帅点着烟边思考边说道。

　　总司令听到了统帅的话以后，自己喝了两口水，然后静了一下。静静的在哪里思考着，也不说话了。

　　“我看，我们还是给他们回复吧，让他们来，只有来了，我们才知道他们打着什么主意，咱们也好应对，以前那么苦都熬过来了，现在家大业大了，也不怕他们！”统帅在哪里自信的说道。

　　“恩，是这样，以前啥都没有，咱们照样挺着，现在有了这么多部队再手，而且我们还有那么多优秀的将领，怕什么！经济方面这几年在胡昊的帮忙下，也可以！而且现在山东在手，有胡昊在那里，只要给他半年时间，我们的队伍还能扩大！不怕他们！”参谋部的刘部长也是点着头说道。

　　“我怕他们干啥，我是担心胡昊那个混球！”总司令马上开口说道。

　　那些一听马上就是一惊，还真是这个问题，其他的问题其实说大不大，说小当然也不小，但是胡昊那个人的问题，要是搞的不好，还真的会出问题，现在好不容易把他给栓住了，真的要是再次脱了缰绳，想再抓住他，那就要费一番功夫了，上次要是不是总司令亲自下去，还不知道怎么样呢！

　　“我看这个事情我们还是要跟张德彪沟通好，让他好好劝劝胡昊，也只有他才能管好胡昊，其他的人，那个小子压根就是不在乎！”统帅考虑一下说道。

　　“恩，也行，我去给张德彪发电报去，让他有个准备！”总司令说着就站了起来，出去了！

　　“这次真的不好搞，他们要去山东，咱们没有理由拒绝人家，不管怎么样，重庆还是我们这边的管理者！这个我们是承认的，但是要是去捣乱的话，那就不是那么好说了！”统帅在那里眯着眼睛说道。

　　“我看重庆那位是着急了，现在胡昊占了山东，要是给胡昊足够的多是时候，整个华北甚至华南都有可能让胡昊给拿下，他也怕了！”参谋部刘部长马上也说了起来。

　　“应该是这个原因，而且我们现在有了自己的武器工业了，在武清方面不再受制了，而且经济方面也是有起色，也不受制与他，只要给了我们几年时间，我们就能和他势均力敌了！”管理后勤的刘部长也是马上说了起来。

　　“不管了，反正他们要到我们这边来，我们就先会会他，看看他们到底是做什么打算的！”统帅最后下定决心说道。

　　很快，张副司令那边就收到了总司令发过来的电报，张德彪一看，就摸着自己的脑袋。然后拿着电报再看了一眼，接着摸着自己的脑袋。

　　“怎么啦老张，你看看你愁的，这不现在外面正在庆祝你，你这愁眉苦脸的不像话呀！”王政委笑着看着张副司令说道。

　　“你别笑我，你自己看看！”张德彪于是把电报给了王政委，王政委奇怪的看了他一眼，然后就拿起电报看了起来，旁边的那个人听到张副司令这么说，马上就凑到王政委身边看了起来。

　　“啥，还慰问，还米国是苏联的一起来，啥意思啊，嫌我们这边的事情不够多啊还是怎么啦？”王政委看完了以后马上就喊了起来。

　　“不是，他们现在来这里干啥啊？”徐副司令也是不解的问了起来。

　　“你问我我问谁去啊，现在总司令要我稳住胡昊，不要让他惹事，你说我咋去稳住他呀！”张副司令苦笑的看着大家说了起来。

　　“这个是一个大问题，要是惹火了胡昊，还真的不知道会发生什么，对了，他人呢？”罗政委马上说道，说完了以后发现指挥部没有看到胡昊的影子，就问了起来。

　　“还在睡觉呢，我想着，反正现在的事情都是小事，我们能够解决，就不找他了！”张副司令马上回答，自从知道了胡昊的脑袋还没有好以后，张副司令基本上是不管胡昊睡觉了。

　　“恩，也行，他就是喜欢睡觉！”罗政委马上点头说道。

　　“那我们几个讨论讨论，看看怎么劝服胡昊，让他们不要激动和冲动！”徐副司令马上就说了起来，接着几个人马上就坐到了会议桌前，开始讨论了起来。

　　而胡昊在自己睡的地方醒来了以后，带着警卫装着钱就开始逛街去了。

　　现在整个济南城都是喜气洋洋的，走到任何一个地方，都能看到那些百姓在欢庆，就算是那些商家，也写上了庆祝山东光复，本店打折的字样。

　　“哟呵，不错啊，这招都会！”胡昊一手拿着一个酱猪蹄，一手拿着两个包子，边看边说道。旁边的胡益华也是一样。

　　“我说昊哥啊。整个地方比咱们那些县城大多了，当初我们来这里的时候，差点都迷路了，还好有地图！”胡益华边吃边说道。

　　“那肯定，这个地方和太原一个档次的，咱们当初在太原不是也要看地图才能找到地方吗？”胡昊马上说道，说完了就拿起猪蹄啃了起来。

　　“哎哎哎，你，等会，给我来几个！”胡昊对着一个推着板车卖烤馍的人喊道。

　　“行，这位独立军的弟兄，你要几个，免费送给你吃！”那个大汉马上停下板车笑着对着胡昊说道。

　　“得，免费我们可不要，要是要了我们就犯错误了，我们独立军可是不能占老百姓的便宜的！”胡昊马上说道，说着就掏出了自己的钱，然后那里几个，递给了胡益华还有其他的几个警卫。

　　“兄弟，有多了，我给找钱！”那个大汉马上说道。

　　“算了，别找了，今儿高兴！”胡昊马上笑着说道。

　　“那不行，你们可是把鬼子赶出去的功臣，收你们钱是知道你们规定，早上好几拨人都是这样说，但是多收那是不行，要是这样我的这张脸还往哪里隔啊！”那个汉子马上掏出了钱，把钱塞给了胡昊，胡昊也不客气，笑着就收下了。

　　“哎，大兄弟，问你一下，咱济南那个地方好玩啊？”胡昊马上就问了起来。

　　“哎呦！这你就问对人了，我跟你说，咱们济南城任何好玩的地方我都知道！不信是吧！”那个汉子一看到胡昊那脸不信表情，马上就着急了起来。


第0900章 走，玩孙爷去

　　那个卖烤馍的人看到胡昊不信他知道那些好玩的地方，马上就着急了。

　　“你真的全都知道？”胡昊马上看到他这样，马上就问了起来！

　　“那当然，我天天要卖馍，当然是要知道哪里人多，才去哪里卖啊，所以那些好玩的地方我都知道！”那个汉子马上就骄傲的说了起来。

　　“对啊，把这个忘了，你还真可能知道，那你说说，啥地方好玩？”胡昊一想。

　　还真是，那些人为了多做点生意，肯定是去人多的地方，尤其是有人玩的地方。

　　“我告诉你，第一个就是趵突泉了，那个地方近，拐过两条街就到了，第二个就是大明湖，这个也近，第三个就是千佛山了，这个地方离这里稍微远点，不过不但是远，我也不建议你去，现在听说那个地方让咱们济南城的孙爷给包了，说是要祈福！”那个汉子马上说道。

　　“祈福，还给包了？为啥啊，这不是让人们烧香拜佛的地方吗，怎么还让人包了？”胡昊马上就不理解了，于是就大声的问了起来。

　　“我说兄弟，你小声点，这里说不定就有孙家的人，你也别问了，你今天就别去了，去了你也进不去，记住啊，不要去得罪了人家孙爷，我估计现在的胡将军都不一定敢去招惹他。他家的势力太大了，听说在重庆都有关系，以前和鬼子的关系也好，是我们济南城维持会的会长，手上有上千人呢，都有枪，你一个战士，还是不要去惹人家的好！搞不好还把命给丢了！”那个汉子马上小声的凑到胡昊身边说道，同时还警惕的看着四周。

　　“啊！这么大势力啊！那就没有人敢去新政府那边举报他？”胡昊马上又问道。

　　“谁敢去啊，行了，不跟你说了，我还是走，记住啊，这位大兄弟，千万不要惹他！”那个汉子马上就推着车要走。胡昊看着他走了以后，回头看了看胡益华。

　　“昊哥，人家告诉你了不要去惹人家，人家势力大！”胡益华看着胡昊笑着说道。

　　“滚远点，还有老子惹不起的人，除了延安那几位，老子谁还不敢惹，走，玩去！”胡昊马上就瞪着胡益华说道，然后就开始往后面走。

　　“昊哥，方向错了！”胡益华马上喊道。

　　“啪！早不说！”胡昊朝着胡益华的腿上就是一脚，当然踢的不重，然后转身去另外一个方向。

　　胡益华则是跟着后面，然后对着后面打了一个手势，后面马上就要有一个人回去了，胡昊则是在胡益华边看地图边走之下来来到了千佛山的主要通道口。

　　还没有到呢，就看到进入千佛山的主要路口都是有一些穿着黑长衫的人站在那里，戴着一顶毡帽，腰间鼓鼓的。

　　“昊哥，人家都带了枪了！”胡益华提醒胡昊说道。

　　“你带的是烧火棍啊？”胡昊白了胡益华一眼说道。

　　“不是提醒你吗，他们人多，咱们这点人，没有带咱们的冲锋枪来，我怕吃亏！”胡益华马上说道。

　　“没事，走，他们应该还是不敢动咱们的！”胡昊马上摇头说道，接着就继续往里面走。

　　“站住，干什么的！”快到了那些人把守的地方以后，一个黑衣人看到胡昊他们过来，马上就喊了起来。

　　“不干啥啊，这不是千佛山吗？我们兄弟几个想过来看看，咋了，不行？”胡昊马上就笑着问了起来。

　　“改天再来吧，今天这里我们孙爷包场了，快点回去，要是让我们孙爷看到就有你们受的！”那个人马上黑着脸对着胡昊说道。

　　“哎，我说，这个是你们那个孙爷家的吗？他说不让我们来就不让我们来啊！”胡昊说着就给自己掏了一跟烟，叼到了嘴上，然后吧唧吧唧的吸了起来。一副吊儿郎当的样子。

　　“不管是不是我们孙爷家的，这里今天我们孙爷包了，你们就给我滚远点！”另外一个人马上对着胡昊就喊了起来，同时还掏出了枪来。

　　而胡益华看到他们这样，他们也是马上就把枪掏了出来，对着他们几个人。

　　吓得对面也是使劲把枪，胡昊冲过去就是一人一脚，直接给踹飞了，然后几个战士过去把他们的枪给收了。

　　“他娘的，老子想进去还不让进了，当初去鬼子指挥部那边，鬼子也是不让老子进去的，老子不也是进去！”胡昊对着那几个黑衣人说道。

　　“那是偷摸进去的，咱们现在是光明正大，不一样！”胡益华马上又提醒胡昊。

　　“怎么什么都有你的事呢，你今天是来抬杠的啊！”胡昊冲着胡益华瞪了一眼。

　　“不是，我就提醒一下，情况不一样！”胡益华笑着说道。

　　“得得，问他们，这条路是不是去千佛山的！”胡昊对着胡益华说道。

　　“听到了吧，我们大哥说这条路是不是去千佛山的，听到了你就说话，要不挨揍不怪我们没有提醒你啊！”胡益华马上问着躺在地上的那个人。

　　“各位，请问是那条道上的，划出道来，我们接上就是，你们今天这样是冲撞我们的孙爷，到时候就不要怪我们孙爷对不起各位了！”那个躺在地上的人还是嘴硬的对着胡昊说了起来。

　　“啪，啪，啪！”胡益华过去就是几个耳光子。

　　“废话真多啊，刚刚我大哥问的，你们没有听清楚，到底这条道能不能进去！”

　　“能去，我们孙爷在里面等着你们！”那个汉子两眼放着凶光的看着胡益华。

　　“你娘的，够狠的啊，居然这么凶，大哥，那人打算要报复我们，要不要整死？”胡益华对着那个人说完马上就问胡昊。

　　“问问他们杀过老百姓没？”胡昊抽着烟看着前面的那条道不在乎的说道。

　　“杀过人吗？”胡益华问着那个黑衣人。

　　“哼，杀人算什么，我们孙爷的人，谁手上还没有一两不长眼的人命！”那个黑衣人不屑的看着胡益华。

　　“行了，处理了！”胡益华听到他这么说，马上就扭过头去看着胡昊，然后那几个战士直接就冲了过去，一把抓住那几个人的脖子，一个横扭，那几个人就蹬腿断气了。

　　“呸！娘的，都杀过人！那他娘的祸害了多少老百姓！”胡昊把烟头往地上一吐，然后骂了一句。

　　“昊哥，要不要等等，后面的兄弟肯定马上就要到了，咱们等兄弟们到了去会会那个什么狗屁孙爷！”胡益华对着胡昊问道。

　　“走，慢慢走进去！”胡昊说着就抬腿往前面走，胡益华连忙对着那几个战士打了手势，几个战士马上就站到了胡昊的后面和侧面，警戒的看着四周，往里面走去。

　　走到了一个转弯的地方，就看到那个地方又有十来个人在那里闲坐着，路上还点了一大堆的火，火上还靠着一些吃的。那些人一看到胡昊他们过来，马上就站了起来，拿出了自己的短枪，警戒的看着胡昊他们。

　　“几位，什么意思啊，今天这里我们孙爷包了，你们还往里面闯，也不知道小唐他们是怎么守的外面！”一个年纪稍微大一点的黑衣人问着胡昊他们几个。

　　“哈哈，不是，我们哥几个想去千佛山看看，刚刚从小路上来的，那个，前面这么回事啊？”胡昊故意装着不知道，然后抱着拳问着他们几个。

　　“你们不是从大道过来的？”那个黑衣人疑惑的看着胡昊。

　　“大道，我们也不知道啊，我们是穿过了好多林子才到这边来，碰到的百姓告诉我们说等我们看到了一条大道，沿着这条道往里面走，就是千佛山了！”胡昊马上装着迷糊的回答那个人的问话。

　　“哦。这样啊！那你们回去吧，前面的我们孙爷包了，你们进不去了！”那个人马上就对着胡昊他们挥了一下手说道。

　　“回去，为什么啊，我们好不容易走到这里来，饭还没有吃呢，这就回去了？”胡昊装着吃惊的问着那几个。

　　“叫你们回去你们就回去，今天要不是看在你们穿着这身皮的份上，老子早就毙了你，娘的，孙爷祈福，你们还来打扰，找死啊！滚！”那个人马上就不耐烦的对着胡昊喊了起来。

　　“啊！孙爷，那个孙爷啊？”胡昊故作不知道的问道，同时对着后面打了一个手势，要他们准备好，准备等着自己的命令干掉他们！

　　“济南城的孙爷你们不知道？不知道就回去打听打听，免的送了性命，不要以为你们穿着这身皮就感觉很厉害，我们孙爷想弄死你们随时弄死你们！滚远点听到没有？”那个人马上就对着胡昊再次喊了滚。

　　“我说你就是费劲，跟他们说那么多干啥，告诉你们，快点滚啊，我数到5你们要是再不转身走，老子们就开枪了！”另外一个黑衣人不耐烦的对着刚刚那个黑衣人说完了以后，马上就冲着胡昊喊了起来。

　　“不是，你们还讲不讲理了！”胡昊马上装着非常无奈的说道。

　　“你他娘的废话还真多！”那个黑衣人不耐烦了，就想抄起枪来对着胡昊他们干了！


第0901章 行，我等着

　　而在那个人准备抄枪对付胡昊他们几个的时候，胡昊和那些警卫的动作更快，拔起枪来就是对着他们几个射击过去，里面的几个人根本就还没有反应过来就被胡昊他们给打中了脑袋，剩下的等反应过来的时候，已经来不及了，胡昊他们几个早就把枪瞄准了他们，对着他们就是开枪射击了过去！整个打斗的过程都没有超过15秒钟，那些人就全都被胡昊和那些特战队的人给放倒了。“娘的，比土匪还狠，一言不和就开枪，不知道有多少老百姓死在了他们的手上！”胡昊收好枪装好子弹说道。

　　“昊哥，咱们还是走大道旁边吧，刚刚的枪声那些人肯定是知道的，我们现在人少，必须要等我们的弟兄们过来以后才能继续往里面进攻！”胡益华劝着胡昊说道。

　　“恩，走，上去！”胡昊说着就窜上了大道旁边的山林，然后就沿着大道往里面走，而在里面的那些孙爷的手下，听到了外面的枪响以后，也是马上就派了一批人拿着长短枪开始往下面赶。

　　然后有人跑到里面去告诉那个孙爷了。“什么，有人强闯我这里，还开了枪？怎么回事？”那个孙爷一脸的横肉对着自己的部下说道。

　　“老爷，现在也不知道，我们已经派人下去查了，很快就有消息的，你放心，要是有那个不长眼的敢打扰到老爷的祈福，弟兄们肯定不会放过他们的！我想，刚刚开枪肯定是我们的弟兄们在解决哪个不长眼的人！”那个上来通报的人马上就拍着马屁说道。

　　“恩，这几天给我收敛点，现在是延安那边控制着济南城，虽然过几天重庆那边会来人，管理济南城，但是现在这几天还是不要生事的，我姐夫说我们千万不要惹到胡昊，胡昊这个人不管你是谁，只要是惹到了他，先杀了再说。”那个孙爷对着自己的几个部下说道。

　　“老爷，我们知道的！”那几个部下马上点头说了起来。

　　“恩，知道就好，等会去问问下面的人，看看到底是怎么回事，要是杀了人，就找个地方埋了！给那些死了的人一点钱，让他们不要闹，要是闹的话，那就全给解决了！”孙爷继续交待的说着。

　　“是，老爷！”旁边的几个人马上点头说道。

　　“好了，你们下去吧，我还要烧香拜佛！”那个孙爷对着后面的人一摆手说道，那些人马上就退到了后面去，但是并没有出去。而胡昊他们则是继续沿着路开始往里面走，马上就看到了一伙人拿着枪下来了，足足有20来个。

　　“昊哥，打不打？”胡益华看着胡昊问道。

　　“废话，不打来干啥？”胡昊马上白了胡益华眼，然后拿起枪来就对着那边了，那些战士们也是马上就找好老子的掩体，把枪拿了出来，等那些人进入到了自己这些人的射程以后，胡昊他们马上就开枪了。

　　“砰，砰，砰！”整个路上一下就是枪声大作，很多那些黑衣人都是被一枪毙命的，有的人也是开始反击，但是胡昊他们几个人还是对面的人给压制出了，一个一个的慢慢的清理那些黑衣人，马上剩下的几个黑衣人感觉不对，对面的本事太强了，他们几个就互相掩护的开始往后面撤，胡昊他们几个则是继续对着他们射击，到了最后，还是有2个人给跑了出去，胡昊他们也是跳下了山，然后到了路上，收集那些黑衣人的武器和弹药。

　　“昊哥，我们的人来了！”胡益华对着胡昊说道，胡昊点了点头，听到了后面的人的脚步声。马上就看到后面一大队的人背着冲锋枪和背囊过来了。

　　“昊哥，咋了，刚刚路上死了不少穿着黑衣服的人，你们干的？”猴子的带着人马到了胡昊身边说道。

　　“恩，告诉弟兄们闪开，把千佛山的主要道理给我封了，还有就是找到一个叫什么孙爷的人，那个王八蛋是济南的一霸，老子今天正好没有事，就先灭了这一霸再说！”胡昊对着猴子说道，猴子一听，马上就吩咐了下去，那几个中队长马上就开始摊开地图，开始分配任务了，不到1分钟，那些人就收好地图，开始带着自己的人到各自的任务区里面去了，“昊哥，中午是时候，大哥找你，后来门口的警卫说你带着人去外面玩了，大哥没有说什么，但是要是知道你在这里玩，大哥估计会抽你！”猴子到了胡昊身边小心的提醒说道。

　　“没事，我有招对付他！”胡昊马上不在乎的说了起来。很快，特战队人就开始进入了攻击的位置了，胡昊也是下令开始搜上去，遇到抵抗的，直接给击毙了，投降的就看着！

　　很快，特战队的人就开始上山搜索前进，碰到了那些人的时候，特战队的还警告他们发下武器，但是那些人根本就不听，直接就是开始开枪，特战队没有办法，只能开枪还击了，整个千佛山马上就是从各地传来了枪声，在里面拜佛的孙爷是也听到了，急急忙忙的冲了出来。

　　“到底怎么回事？”“老爷，现在我们也不知道啊，听着这个枪声是意思，好像我们被包围了。而且刚刚下去查看的人报，好像是独立军的人！”那个管家模样的人马上就到了孙爷身边说了起来。

　　“什么，惹了独立军的人，你们是找死是吧！”孙爷听到了那个管家的话以后，瞪大了眼睛看着那个管家。“现在到底是怎么回事我们也不知道啊，而且就算是我们惹了他们的人，他们也不能说一声招呼不打就开始杀我们啊，我们现在外面很多弟兄都是挡不住了，开始往回撤了，他们的攻击很厉害，枪法也准，我们的人不是对手！”那个管家哭着脸说了起来。

　　“玛德。到底是怎么回事，怎么就稀里糊涂的和独立军的人打了起来，快，快让外面的弟兄回来，我们要问清楚了，到底是怎么回事，为什么他们独立军的人居然来杀我们！”那个孙爷马上就对着那些部下说道，马上，外面的人就越来越多的人撤了回来，开始守住那些重要的位置，好挡住特战队的人，但是特战队人根本就不惧他们，他妈虽然是有枪，但是枪法连土匪都不如，而且也没有什么战斗素养，基本上那些黑衣人只要是不小心露出那里来，马上就会被击中！

　　“老爷，老爷，他们太厉害了，我们的几百兄弟现在伤亡就剩下这些人了，估计还不到一百了！”那个管家马上跑到了正在佛厅里面来回走的孙爷身边说道。“什么，还不到100人了！”那个孙爷也是很吃惊，要知道自己今天可是带了400多人出来，这才多久啊，就剩下不到100人了，这样他们也太厉害了吧！里面的那些人还是在抵抗着，但是抵抗的强度也是越来越低了。

　　“昊哥，那些人全都赶到了这里了，估计还剩下不到100人，但是他们现在也不敢冒出头来了，知道冒出来就是要命的，你看我们是不是要强行攻进去！”海星辰到了胡昊身边问道。“不到100人了，行，先不用，我们先喊喊话，里面毕竟是佛门净地，能不沾血咱们尽量不要让他沾血。”胡昊听到了海星辰的话以后，马上就摇头说了起来。“昊哥，已经沾了！”海星辰马上提醒起来。

　　“恩？”胡昊就瞪着海星辰看到。“他们在里面对着我们射击，我们总不能让他们打，我们不打吧，所以里面肯定是有不少的人死了或者伤了的！”海星辰马上解释了起来。

　　“哦。这样啊，那就算了，那也不能怪我们了，我想佛祖他老人家也不希望这些人活在世界上，正好让佛祖看看，我们在他眼皮子底下把那些王八蛋给惩治了！”胡昊听到海星辰这么说，马上就给了自己想了一个很好的理由，“行了，去喊话吧，我看看那个济南一霸到底是何等的人物，居然让老百姓如此害怕！”胡昊对着海星辰说道。海星辰点了点头，那是一个扩音器就对着里面喊了起来。

　　“里面的孙爷的人听着啊，我们是独立军特战队的，你们已经被包围了，实相的就快点出来投降，我们根据你们的实际情况，看看给你们一条活路，要是等我们进攻进来，那命丢了可就不要怪我们了！”

　　“你们为什么要进攻我们，我们到底哪里得罪你们独立军了！居然让你们来进攻我们？”里面一个声音马上就喊了起来。“你是谁啊，孙爷？”胡昊于是直接扯开嗓子喊了起来。“你等会，我们孙爷给你讲，你是谁？”里面那个声音马上就传来。

　　“哦，等会啊，行，我是胡昊！”胡昊接着又喊了起来。里面的那个管家听到了胡昊的话以后，腿都快要软了，不但是他腿软了，下面的那些打手的们的腿也发软，原来打了半天居然是跟独立军的军长打，这不是要命吗？


第0902章 你有多少钱？

　　那个管家听到了胡昊的喊话以后，马上就去里面了，然后找到了孙爷。

　　“老爷，外面的人搞清楚了，是胡昊带着人来打我们的！”那个管家带着哭腔说了起来。

　　“胡昊，你是说胡昊？”孙爷抓住了那个管家的衣领提起来问道。

　　“是啊，老爷，他说他是胡昊，说要跟你谈话！”那个管家害怕的说了起来。

　　“玛德，老子哪里得罪他了，这几天老子都是夹着尾巴做人，今天都躲到这里来了，他居然还来找我的麻烦？”孙爷有点气愤的骂了起来。

　　“老爷，你还是快过去了吧，那个胡昊还在那边等着你回话的！”那个管家提醒了起来。

　　“哦。对，走！”孙爷这个时候才想起来，马上就开始往外面走去，等到了外面的大厅以后，孙爷躲到了一颗大柱子后面。

　　“胡将军，鄙人孙进财，不知道何处得罪了胡将军，请胡将军明示！”孙爷马上就喊了起来。胡昊正在外面抽烟聊天呢，听到了里面的喊话以后。

　　胡昊把烟拿到了手上，站了起来，接过了海星辰的大喇叭，然后对着里面喊道。

　　“里面是孙爷吧，我是胡昊，其实也没有啥，我今天就是想来千佛山看看，但是呢，走到下面的大道上面，你的人居然不让我进，不让进也没有关系啊，但是居然说要弄死我，没有办法，我只好打了，事嘛就是这么个事！”胡昊开始乱侃了起来。

　　后面的胡益华还有刚刚跟过来的战士就把脸背过去，忍着笑，都知道胡昊在玩人呢，不能破坏了情绪，要不能等会自己这几个人要挨揍！

　　“啊！胡将军，误会啊，真是误会啊，下面的人不懂事，这都怪我们没有管理好，胡将军，这个他们也是为了我的安全，这些年，也得罪了不少人，所以他们都是帮我们护卫着。这个，胡将军，你看，今天晚上我去德鸿楼给你摆一桌，算是给你赔礼道歉行不行，这事就这么揭过了！”那个孙进财听到胡昊的话以后，心里就开始骂娘的，当然是骂那些小弟的娘。

　　打之前也不问问，这是一个杀神啊，鬼子都不敢惹的人，居然让自己的下面的人给惹了，而且还要自己来担这个责！

　　“不是，不都说你是济南城最有钱的人吗，就跟老子摆一桌就完事了，你把老子当什么了，打发要饭的？”胡昊接着开始逗了起来。

　　“不是，胡将军，我跟你摆一桌算是赔礼道歉，其他的当然好说啊！”那个孙进财马上说道，心里也是想到了胡昊的另外一个外号，死要钱！

　　虽然自己不舍得把那些钱交出去，但是想到了自己的小命随时都能让胡昊捏死，还是觉得能够用钱解决那也是一间好事！

　　“我也感觉好说，但是我这个人都喜欢把事情说清楚了，到时候你摆完了一桌，给老子塞两个大洋，就说完事了，老子不是吃哑巴亏吗？再去找你麻烦显得老子肚量小了，不去找你麻烦嘛，老子咽不下这口气。所以啊，给多少你说清楚了，到时候老子吃完了，一抹嘴就开始点钱，现在想也是不错的！”胡昊接着开始侃了起来。

　　旁边那些战士都是用胳膊顶着自己的嘴，实在是想笑啊，但是又不能笑。

　　而胡益华，猴子他们都是早就站的远远的，看着胡昊耍宝。

　　“打赌不，赌昊哥要多少钱，最接近的赢，一条烟！”猴子看着胡昊那边小声的对着那些队长说道。

　　“你坐庄？”胡益华问着猴子。

　　“行！”猴子马上点头。

　　“赔率呢？”海星辰问道。

　　“1万及以下，1：10，5万，1：5，10万，1：3，15万，1：3，20万，1：4，30万，1比5，30万以上，1：10。”猴子马上就把赔率开了出来。

　　“我赌10万大洋，1条烟！”胡益华马上说道。

　　“15万大洋！”海星辰马上说道。

　　“我赌5万，我感觉那个王八蛋肯定不会给那么多，到时候肯定就是5万左右！”李飞模马上说了起来。

　　“我赌10万大洋！”叶一看马上说了起来。

　　“哎，要赌就赌大的，30万以上，1条烟！”王玉东马上就说了起来，旁边的人马上就都看着他。

　　“干啥？”王东玉看着他们问道。

　　“你小子纯粹是不让老子好过是吧，他们几个人打赌，除了10万老子能输一条烟之外，你要是赢老子还要输5条，你小子也太贪了吧！”猴子马上就指着王东玉说道。

　　“猴哥，你不要怪我，真的，我没有钱了，你们都不喝酒就我一个人喝酒，我这个月的补贴快没有了，要是不赢点，我熬不到月底了！”王东玉笑着对着他们几个说道。

　　“你还好意思，这几个月，你自己蹭了我们多少东西？”胡益华等着王东玉说道。

　　“没有办法，你们的钱留着也没有用！”王东玉摸了一下鼻子不好意思说道。

　　“你大爷。你记住啊，王东玉，下次打赌老子绝对开除你！”猴子指着王东玉骂道。

　　“不是，猴哥，你也不差这点钱吧？你不但有我们这边的补贴，国军那边每个月都会给你发军饷的！你可是少将军衔啊！”王东玉马上不解的问了起来。其他的人也是奇怪的看着他。

　　“谁说老子不差钱，老子现在差钱了！”猴子马上瞪着他们说道。还郁闷的抽着烟。

　　“咋回事啊猴哥，咋了，要不要兄弟几个帮忙？”胡益华马上就问了起来。

　　“少不了到时候找你们的！”猴子马上接了过去。

　　“咋了嘛？你倒是说啊！”海星辰着急的问了起来。

　　“大熊找了一个媳妇，咱们医院的一个护士，那个混球不知道怎么勾搭上的，估计今年要结婚了，你说老子这个做哥的，要不要给他准备钱，就他的钱，还不够他抽烟的！”猴子马上就说了实情了。

　　“啊！”所有人全都吃惊的看着猴子。

　　“咋的？”猴子看着他们这样马上就问道。

　　“猴哥，猴哥，来，来，跟我们讲讲，大熊哥真的搞到媳妇了？”胡益华马上感兴趣的凑到了猴子身边，其他的几个人也都是凑了过去，开始看着猴子。

　　“老子也奇怪呢，昨天那个混球突然找到了我来，说：哥，我找了一个媳妇，是咱们医院的一个护士，说要老子抓紧的时间！说完了那个混球跑了，老子都半天没有醒悟过来，娘的，今天老子回去还得问清楚了！”猴子马上就骂了起来。

　　“啊！不是，猴哥，你的大哥，按道理来讲，人家大熊哥说的没有错，你是该抓紧了！”李飞模马上接了过来说道。

　　“老子怎么抓紧你告诉我，就我着模样，谁他娘的看的上啊，不过没有关系，大熊娶到了就行，最起码我们李家不至于绝后了。所以，我跟你们几个说啊，这几个月给老子省着点花，到时候大熊结婚，全都要给老子掏出来！老子自己存的那个十来个大洋也不知道够不够！”猴子对着他们几个说道，然后郁闷的想了起来。

　　“这个没问题，猴哥，我要是赢了你付一半就行，到时候再分你点，不过，猴哥，说正经的，你也该找一个了，你的年龄比昊哥大了不少呢！”王东玉马上笑着说道。

　　“老子知道，不用你提醒老子，关键我上那里找去！”猴子马上瞪着王东玉问道。

　　“这个简单，去医院，那里护士多，你是特战队现在的老大，应该人有人看的上吧！”李飞模马上就接了过来。

　　“恩，有道理，猴哥，等会我对你大腿蹦一枪，你住院去！看看能不能勾搭上！”胡益华马上点头。其他人马上就大笑了起来。

　　“滚远点，娘的，啥人啊你们都！”猴子等着他们几个这样马上就笑着骂了起来。

　　而里面的孙进财听到了胡昊的话以后，也是沉吟半响，心里在骂着胡昊，知道这次要大出血，但是看到胡昊这么明目张胆的问起来，心里也对胡昊这个死要钱的名头感悟更深。

　　“那个，胡将军，你看你打算要多少啊？”孙进财马上就试探的问了起来。

　　“你有多少钱啊！”胡昊听到了孙进财的问话以后，马上就反问了回去。

　　“胡将军，这个我没有多少钱啊！你也看到了，养了那么小弟，开销也大不是啊，没有多少结余的！”孙进财一听到胡昊这么问，马上就哭诉了起来。

　　心里对于胡昊更是警惕了，娘的，哪有敲诈别人还要问别人多少钱的，这不是欺负人吗，但是即使是这样，孙进财也不敢说不行，他怕弄的胡昊火了，把自己给灭了！

　　“别给老子废话，老子问你有多少钱，产业也算，再跟老子墨迹，老子灭了你，再把你的钱全都抢过来，那这样都是我的了！”胡昊马上不耐烦的对着孙进财喊了起来。

　　“胡将军，真的没有多少啊，你可以去城里面打听啊，我一个做生意的，而且还是小生意，那里有钱啊，胡将军，你看我出一万大洋行不？”孙进财听到胡昊这么喊，马上也着急了，于是自己就开始报价了。


第0903章 狗咬狗一嘴毛

　　胡昊听到对面说1万大洋的时候，马上就瞪大了眼睛看着前面，然后暴怒了起来：“孙进财，你大爷的，你玩老子是吧，1万大洋，老子啥时候收过这么少的大洋，收鬼子那里的钱，还是买路的钱，都收了5万大洋，你个王八蛋买命的钱居然给老子一万大洋？来人啊，给老子冲进去灭了他们，等会咱们抄家去！”

　　“胡将军，胡将军，等等，等等啊，你说要多少啊？”孙进财一听到胡昊下命令开始进攻的时候，马上就喊了起来。他可不想死在这里，钱这个玩意没有命花有多少都是白搭。

　　“我等个屁我等等，现在老子给你掐时间，一分钟一万大洋，好开始，老子问你，有你有多少大洋？”胡昊冲着里面喊了起来。

　　里面的孙进财一听，在那里干着急，虽然自己想用钱来买命，但是也不能说全部都告诉胡昊自己有多少钱了，搞不好胡昊就能全都拿走了。

　　“1分钟到了，在等会的基础上加1万大洋！”胡昊突然开口说道。

　　“胡将军，我就有不到50万大洋的身家，真的，你看，流动的钱就剩下不到10万大洋了，我都给你，行不行，十万大洋我都给你！”孙进财马上就喊了起来。

　　“你骗鬼啊，济南最有钱的，就50万大洋，你当老子是傻子是吧？”胡昊冲着里面又骂了起来。

　　“胡将军，20万，20万总行了吧，你给我3天时间，我把那些产业给变卖了，给你20万大洋，行不行，真的，胡将军，给条活路吧？”孙进财听到胡昊这么喊马上就接着哭着喊了起来。

　　这个可是要了命了，本来自己来到这里就是为了躲胡昊的，自己的姐夫过几天就会下来，到时候他们到了这里驻军，自己就不怕了，现在没有想到居然得罪了胡昊，而且还要花钱来卖命，这不是自找的吗？

　　“40万大洋，买你今天的命，行的话，你就让你的人出来，现在已经2分钟了，答不答应快点，到时候别50万大洋全都给我了，那我就不好意思了！”胡昊对着里面喊道。

　　“不是啊，昊哥真的敢要啊，人家50万就要了人家40万！”猴子吃惊的看着胡昊。

　　而王东玉则是两眼都眯了起来，得意的说着：“看到没有，跟着昊哥混，就是要胆子大点，决定错不了！”

　　“你得意啥！不就让你赢了一回吗？”叶一看瞪了王东玉一眼说道。

　　“嘿嘿，这个月熬到月底没有问题了！”王东玉也反驳叶一看的话，自己在那里得意了起来。

　　“胡将军，你就绕了我吧，我真的拿不出那么多钱来！”里面的孙进财听到了胡昊的话以后，都哭了，这不是要弄掉自己的老底吗？

　　“现在3分钟了，43万了！”胡昊根本就不听孙进财在里面的求饶，直接就是报数。

　　“胡将军，你不要欺人太甚，大不了我到时候上重庆告你去，我就这点钱，你非要给我弄没了，我给你拼了！”里面的孙进财听到胡昊这么说，也是火气上来了，自己以前本来就是济南城的地下老大，啥时候受过这种气的，现在居然让胡昊逼的无路可走了！

　　“行，准备进攻！”胡昊马上就喊了起来。

　　“等，等，胡将军，我们投降，我们投降！”旁边的那个管家听到了胡昊的话以后，马上就大汉了起来。

　　“孙宇，你个王八蛋，你居然背叛老子！”孙进财在里面就骂了起来。说着就想抽出自己的枪出来对付孙宇。

　　“你当老子傻啊，跟你了那么多年，你想打就打，想骂就骂，把老子当条狗一样，现在想要老子去给你送命，告诉你想都不要想！”孙宇的动作更快一步，拿着枪就开始对着孙进财了，而孙进财的一些忠心的手下也是拿枪对着孙宇。

　　“都他妈傻啊，去打听打听，胡将军是什么人，他要是进攻了进来，咱们还想要活着吗，出去投降是唯一的活路！”孙宇对着那些人马上就大喊了起来。

　　里面的很多打手听到了孙宇的话以后，马上就打了一个颤，胡昊的名声他们可是全都听说过了，鬼子看到了都怕，更何况自己这些没有经受过训练的人。于是有很多人就站到了孙宇这边，拿着武器对着对面了。

　　“别听他瞎说，等会老子去外面和胡将军谈，大不了我把50万的家产全都给他！”孙进财马上就对着自己身边人说道。

　　“你放屁，你何止这点钱，你的家产最少都有200多万大洋，还有你藏了很多金条，你当我不知道！”孙宇马上就大声的喊了起来。

　　“好啊，孙进财，你个王八蛋，还敢骗我，来人啊，给老子准备好了突击进去！”胡昊在哪里大声的喊道，那些战士们跟本就是没有动，因为胡昊在喊的时候，打了一个手势，叫大家不要动，先等等再说！

　　“孙宇你个混蛋，白眼狼，给我弄死，我奖励1万大洋！”孙进财马上就喊道。

　　“砰，砰！”里面马上就开始枪声大作了，那些手下都是对着对面开枪，孙宇身中了几枪，但是孙进财也是没有好到那里去，身上也有不少地方开始流血了，而且嘴里也喷着血出来，应该是打到了要害了。

　　里面的那些打手现在都是对着对面开枪，也不管是谁了，也许昨天晚上还在一起喝酒称兄道弟的，今天就开始刀枪相见了。

　　里面的枪声响起来了以后，猴子他们也是拿着武器过来了。

　　“昊哥，这个真的有意思啊，居然还自己打起来了！”猴子到了胡昊身边小声的说道。

　　胡昊则是靠到一块大石头后面，点着烟笑了笑：“没事，让他们先清理一下，等会咱们再进去收拾一下残局就好了，我还巴不得他们都互相打死了呢，省的老子去审了！”

　　“嘿嘿，昊哥，这下我们又发财了，那个王八蛋居然有那么多钱？”猴子马上就笑了。

　　“恩！狗咬狗一嘴毛，咱们吃狗肉！”胡昊不说话的点了点头，也不多说了。

　　等5分钟以后，里面已经没有什么枪声了，胡昊对着自己的部下打了一个手势，那些人马上就冲了进去，到了里面，看到里面横七竖八的躺着一大片的黑衣人，有的还在呻吟着，那些特战队人先把那些人附近的枪踢开。

　　然后开始检查那些人，要是感觉没有救的，就补一刀上去，帮他们解脱，要是感觉还有救的，马上就有人把他们抬走，送到医院去。

　　“昊哥，里面的清理完了，那个孙进财应该是死了，你看看是不是！”叶一看拿着武器出来对着胡昊说道。

　　胡昊点了点头，就进去看了，看到一个穿着一身黑底上面绣着各种金色的福寿字的衣服，手上也是戴了几个扳指。

　　“把他抬到城里去，问问城里面的乡亲，这个是不是孙进财，还有去通知罗政委，开始封掉孙进财的家，他的家属根据情况，是不是要他们留下一些家产，好了，把这里打扫一下，我们撤吧！”胡昊对着自己的那些人说道。

　　“好的！”猴子点了点头。

　　“恩，刚刚打赌的事情，每个人给我送一条烟来，娘的，居然敢用老子来打赌！”胡昊说着就转身走了。而那些人都是吃惊的看着胡昊的背影。

　　“这么远他都能听的到，还让不让人活了！”猴子在后面嘀咕的说了起来。

　　“猴哥，你坑死人了！没有事开什么赌局啊！”海星辰苦着脸对着猴子说道。

　　“嘿嘿，没事，我能剩点！”王东玉笑了起来。

　　很快，胡昊就带着胡益华回到了城里面，不久整个济南城的百姓都知道，孙进财被独立军的人给灭了，现在孙进财的家产全都被独立军的人给接管了。

　　而那些打手也是被独立军的人给抓了，到时候要公审，有命案在身的，到时候要枪毙的，罗政委他们已经把公示贴了出去，要那些百姓们来新政府院子登记那些人的犯罪情况，还有，要是被孙进财伤了命和弄残疾的，也要到这边来登记。

　　而胡昊此时正在指挥部里面接受张副司令的教训。

　　“啊，你小子，一眨眼功夫，人就不见了，说是去逛了，你就逛到千佛山去了，还打人家孙进财去了，什么事都有你的份是不是！”张师长指着胡昊骂着。

　　“哥，我也碰到的，听说孙进财是济南城的一个人物，我就去会会，谁知道就打起来了！”胡昊老实的站在那里反驳了起来。

　　“扯淡，关你什么事。你一个大司令你关这些破事啊，正事你怎么不管管！”张副司令接着骂着胡昊。

　　“我怎么没有管，我管了好不好，再说这个也不是小事，为百姓除了一害！”胡昊跟着就是抬起头来顶嘴了。

　　“还跟老子嘴硬了，人家王政委早就派人盯上他了，证据也是在收集当中，你就不是今天不去千佛山找他，王政委今天晚上也会动手！”张副司令对着胡昊说讲了起来。

　　“啊，那我怎么不知道？”胡昊吃惊的看着张副司令。


第0904章 大熊的事

　　胡昊听张副司令说王政委那边早就盯上了孙进财以后，吃惊的问了起来。

　　“你知道，你知道啥，什么事情不是你下完了命令大家去给你干了，真是的，不过话又说回来了，二愣子，我发现你当司令很轻松，是人都能干的活，直接下命令就是了！”张副司令骂完了马上就笑着问着胡昊。

　　“哎呀，哥，我要去睡觉了，头疼！”胡昊马上抱着脑袋就要出去。

　　“你个臭小子，站住！跟老子说实话，那个头疼是不是真的，严不严重？”张师长抓住胡昊的衣领问道。

　　“哥，是真的，现在不严重，因为我天天睡懒觉，要是不睡懒觉我就不值得哦啊严重不严重，哥，要不试一下！”胡昊马上显得很老实的问着张副司令。

　　“试个屁，这玩意能试吗？”张副司令瞪着胡昊骂道。

　　“嘿嘿，我也感觉不能试，哥，没事，到时候理顺了那些事情以后，我就不干了，到时候让他们干就好了！”胡昊马上就笑了起来。

　　“行，滚回去睡觉去，还有，没有事，别老出去，这几天我们在清理那些以前为非作歹的人，大街上不安全，你就在家待着，要是无聊，你就安排一下其他的工作下去！不要出去晃动了，等过几天你再出去溜达！”张副司令对着胡昊交待了起来。

　　“行，那哥我先走了！”胡昊说完就开溜了。

　　出了指挥部门口，就看到猴子坐在那里和几个参谋在吹牛。

　　“猴子，过来，走！”胡昊对着猴子一招手，带着胡益华两个人就要出去。

　　“昊哥，咋了？”猴子马上就跑了过来。

　　“去看看大熊去！”胡昊马上说道。

　　“看大熊？”猴子被胡昊说的一愣，没有事看他去干啥。

　　“娘的，找了媳妇也不通知一声，太不够意思了，好像怕老子会抢一样！”胡昊边走边说道。

　　“昊哥，这个活你真的不能干！”胡益华在后面接了一口。

　　“是啊，昊哥，这大熊好不容易找到了一个，我是不指望自己了，但是我家的传后可是全靠他了，昊哥，你可千万手下留情啊！”猴子也是在后面开始劝了起来。胡昊气的在那里站住，会过头来用两眼珠子使劲的瞪着他们两个。

　　“昊哥，我们说错了，要不，我们去医院给你寻摸一个去！”猴子吞了一下口水，硬着头皮对着胡昊说道。

　　“你大爷，气死老子了，老子怎么有你们两个这样的手下！”胡昊气的不行了，马上抓到他们两个就开打了。

　　“昊哥，昊哥，我错了，我再也不敢开玩笑了！”胡益华边跑边喊到，但是跑也跑不过胡昊，胡昊一脚过去就把他撂倒在地，然后抓起来各种摔。

　　“昊哥，饶命，会死人的！”胡益华被摔了好几次以后，求饶的喊了起来。

　　“我早就告诉过你，别老是跟昊哥开玩笑，你还不听，这下好了吧！”猴子还在旁边看着热闹，还说起了胡益华来。

　　胡益华听到了猴子的话以后，气的指着猴子半天说不出话来！

　　“还能动不？能动就一起上！”胡昊笑着问着胡益华。

　　“你先来，等放倒了我来！”胡益华抬头看着胡昊说道。

　　胡昊点了一下头就冲了过，开始用拳头揍，猴子没有想到胡昊来的这么快，连忙开始挡住，越挡胡昊的劲就越大，然后猴子的两只胳膊都嘛了，然后干脆不挡了。

　　胡昊一个抓住他了一个背摔，就摔倒了胡益华身边，胡益华马上就骑了上去，对着猴子的脸就开揍了。

　　“你大爷的，胡益华，你等着啊！”猴子被压在了下面，起也起不了，只能用胳膊护着，胡益华专门打猴子那些肌肉的地方。

　　打了2分钟了，胡益华也是没有劲了，往旁边一趟，嘿嘿的笑了起来。猴子也是懒得动了。

　　“益华，咱们两个都上当了，不是一致对外的吗？怎么还变得互相掐了起来了？”猴子突然想明白说道。

　　胡益华听到了猴子的话以后，先是一愣，然后对着猴子就喊道：“刚刚昊哥打我的时候，你不帮忙不说，你还说风凉话，你还怪老子了？”

　　“行了，别装死了，起来，老子下的手心里有数，娘的，居然让你们这么说老子。朋友妻不可欺老子还是记得的！走，看大熊去，问问他是怎么泡的妹子，到时候大熊还有你们几个也是学习学习，都是二十四五的人了，也该结婚了！”胡昊对着他们两个就一人踢了一脚，两个人也是爬了起来，拍了拍身上的泥土。

　　“昊哥，下次拳头能不能不要那么重，两只手都麻了！”猴子使劲的搓着两只胳膊对着胡昊抱怨了起来。

　　“你下次还这么说老子，老子就不是打胳膊了！”胡昊笑着白了猴子一眼说道，然后三个人上车，开始去找大熊。

　　大熊现在是坦克团的团长，驻扎在城外鬼子的一座军营里面，胡昊他们开着车到了里面以后，看到大熊正带着高达还有唐光耀两个人在训练场指挥战士训练坦克的战术动作。

　　看到他们三个过来了，大熊他们三个也是赶紧跑了过来。

　　“昊哥！哥，还有益华来了！”大熊先喊道。

　　而高达还有唐光耀他们两个也是笑着看着胡昊他们。胡昊过去和高达还有唐光耀拥抱了一下，然后胡益华和猴子也过去分别和他们两个拥抱。

　　“咋样，还习惯吧？”胡昊等他们都完事了以后，笑着问着高达两个，此时大熊正带着他们去指挥部里面坐着。

　　“还行，开始有点不习惯，虽然任务比较重，但是真正的个人训练倒是没有多少，所以有点闲，不过现在也好了，习惯了！”高达笑着对着胡昊说道。

　　“你呢，你这个做政委的，你们三个就你官最大！”胡昊问着唐光耀。

　　“嘿嘿，啥都要学，白天要盯住那些战士们训练，晚上还要学习后勤方面的事情！咱们的坦克部队和其他的部队不一样，别的部队需要的我们也需要，别的部队不需要的，我们也要！”唐光耀笑着回答胡昊。

　　“恩，要学习，有学习才有进步，走，到指挥部说！”胡昊点了点头对着唐光耀说了起来。

　　等到了指挥部以后，后勤的士兵也是马上把热水端了上来。胡昊他们一人拿一个杯子打量着整个指挥部。

　　“不错啊，这个指挥部，各种设施都有！”胡昊笑着问道。

　　“以前这里就是鬼子训练坦克部队的基地，后来迁走了，现在就便宜我们了！”大熊坐下笑着回答，同时也把烟散给了大家。

　　“好小子，成熟了不少！”胡昊打量了一下大熊以后夸奖说道。

　　“嘿嘿，都23了，再说现在下面有近8000人，要是不装成熟，那不完蛋了吗，是吧，昊哥！”大熊听到了胡昊的夸奖，马上就笑了起来。

　　“小子，提醒我你23了，该结婚了是吧，行，我批准了！”胡昊马上就笑了起来。

　　“啊。不是，你咋知道的，哥？”大熊听到了胡昊的话以后先是一愣，然后马上就看着猴子。

　　“别看我，昊哥耳朵有多厉害你知道的，我老远提了一嘴，他就听到了，这不，现在就过来了！”猴子瞪了大熊一眼说道。

　　“哦，昊哥，我也没有说要结婚啊！”大熊马上对着胡昊说道。

　　“啥意思？”胡昊有点不解了，问着大熊。

　　“不是，昊哥，你看，我哥都还没结婚了，我结婚怎么也说不过去，怎么也要等到我哥结完婚了我再结好点！”大熊马上说了出了自己的考虑。

　　“放屁，你小子是找死是吧，老子压根就没有打算要结婚，你等啊？等到什么时候去，我老李家要绝了，我告你是大熊，今年给老子把婚给结了，不结，老子给你一个胆，老子非的把你的腿给打断了！”猴子一听到大熊这么说马上就气的站了起来了，指着大熊就骂了起来。

　　“哥！”大熊马上要说什么。

　　“什么都别跟老子说，老子是长子，这个事情轮不到你说话，钱的事情不用担心，老子掏了！老子是长子，上面没爹没妈的，老子就是家里的话事人，钱也是我出！你敢说个不字！”猴子马上就打断了大熊的话，指着大熊再次说了起来。

　　大熊也不反驳了，坐在那里低着头，不说话了！

　　“你给老子坐下，老子问点事情！”胡昊瞪了猴子一眼，猴子这才坐了下来。

　　“大熊，就是这个考虑？”胡昊看到大熊坐下了以后，接着就问大熊，大熊点了点头，也不说话。

　　“你考虑个屁，轮得到你考虑啊，你是家里的长子啊？”猴子又接过去。

　　“你给我闭嘴行不？”胡昊对着猴子就骂了起来，猴子把头扭到了一边。

　　“你哥的意思你明白了？”胡昊问着大熊，大熊点了点头。

　　“有啥意见，说说！”胡昊问着大熊。

　　“不结，我哥不结婚，我就不结，我给燕子说明白了！燕子也答应了！”大熊马上说道。

　　“我放你玛德屁，老子抽死你！”猴子一听火大了，站起来就开始解皮带。


第0905章 当家难当啊！

　　猴子听到了大熊说他不结婚，马上火就起来了，想解开皮带来抽大熊，胡益华还有高达他们连忙抱住猴子。而唐光耀因为只有一只手，抱是抱不了，只能拦在了猴子和大熊之间。

　　“我说猴哥，冷静，冷静啊，人家大熊是为了你好，你也别抽人家不是！”胡益华抱住猴子说道。

　　“就是啊，大熊也是希望你能够快点结婚不是！”高达也是劝了起来，胡昊坐在那里看着猴子，心里也不是滋味，他们几个不知道猴子，胡昊心里知道，也知道猴子为了这个弟弟做了多少事情！

　　当初自己还不是很信任他的时候，他把大熊放到张自己大哥身边，他跟着自己去外面拼，就是想为大熊拼一个好前程！现在听到了大熊说因为自己不想结婚，猴子肯定火大。

　　“给我坐下！”胡昊声音不大，但是整个会议室人都听清楚了，胡益华和高达还有唐光耀三个人听到了以后，看了看猴子，然后坐下，猴子也是悻悻的坐下，双眼瞪着大熊。

　　胡昊从自己的口袋里面掏出了一叠大洋，放到了桌面上。

　　“拿着，结婚的钱，今年就结！”

　　胡昊对着大熊说道，大熊马上就抬起头来看着胡昊，满脸的疑惑。

　　“猴子，从明天起，你去医院报到去，专门去照顾我们特战队伤员，特战队暂时胡益华帮着管理一下，啥时候找到了媳妇，啥时候回去报到！还有高达唐光耀你们两个也是没有事到医院转悠去。现在我们军部医院的女护士很多，都是一些有文化的人，配上你们足足有余，但是老子跟你们说清楚了，必须是你情我愿的，要是敢用强，老子就让你一辈子都不能用哪个东西！”胡昊接着开口说道。

　　“那昊哥我呢？我也24了！”胡益华马上就问起来。

　　“你还好意思说，长得人模人样的，也是特战队的二号人物了，居然找不到媳妇，你还好意思问我啊！”胡昊冲着胡益华大声的喊了起来。

　　“嘿嘿，我问一下！”胡益华笑了一下说道，当然，他也是想调节一下这里的紧张气氛，这不，让胡昊这么一骂，大家都笑了起来。

　　“昊哥，这个钱，大熊不能拿，我是做哥的，我担着！”猴子马上说了起来。

　　“有多远死多远去，你有钱没钱老子不知道啊！另外，猴子你，还有高达，唐光耀，每个月到我这里支2个大洋！”胡昊对着他们几个说道。

　　“为啥啊？”猴子马上不解了，于是就问了起来，唐光耀和高达也是不解的看着胡昊。

　　“名义上是奖励，实际上是泡妞经费！泡妞也是要钱，没有钱谁跟你们过啊！”胡昊马上说了起来。

　　“这个行，昊哥，这个我也要有！”胡益华马上点头，然后冲着胡昊就说了起来。

　　“你啥时候找到了啥时候来要，真是的！还好老子存了不少钱，要不真的不够你们几个花的！”胡昊马上就说了起来。

　　“嘿嘿，昊哥，要不说跟着你有肉吃呢，这话就是真理！”高达听到胡昊这么说就笑了起来。

　　“大熊，你还有什么意见，你哥也在这里，说说吧！”胡昊问着大熊。

　　“没有意见，听昊哥的！”大熊抬起头来说道。

　　“那就行了，走，去医院看妹子去，大熊带头，我们看看他口中的燕子去！”胡昊马上就笑着站了起来。

　　“昊哥，我提醒你一下啊，大嫂子现在军部医院的院长，小欣嫂子是医院的护士长，所有的护士都是归小欣嫂子管的，你要是去看别的护士，昊哥，你的找好借口才行，否则，到时候有你好受的了！”胡益华对着胡昊建议了起来。

　　“恩，有道理不去了，下次有机会见，算了现在时间也不早了，咱们还是撤吧，钱收好了，这个是泡妞经费，结婚还有呢！”胡昊对着大熊说道。

　　“昊哥，不用了吧，这都有七八个大洋了！”大熊马上为难的对着胡昊说道。

　　“你是怎么泡上人家那个叫燕子的护士的，你不要给你家买点东西啊，不要送点小礼物啊，不要钱的，我就奇怪了啊。胡益华，这么帅的一个帅哥，泡不到妹子，你这个大熊，整一个榆木疙瘩脑袋，还让人家看上你了，真是没有天理！”胡昊冲着大熊就骂了起来，大熊则是呵呵的笑了起来。

　　“昊哥，你说他就说他，不要把我搭上行不行，这没有泡到妹子已经很受伤了，你再来揭伤疤，还让不让人活了！”胡益华冲着胡昊委屈的说了起来。

　　“举个例子而已，谁叫你不努力来着！”胡昊马上笑着说了起来。

　　等他们几个回到了指挥部的时候，张副司令已经在门口等着了，看到胡昊过来，马上过去就是踹一脚，“干啥去了，不是让你去休息的吗？又上街了？”

　　“不是，哥，我去看大熊了！”胡昊马上说道，要是再不说，估计又是一脚。

　　现在张副司令听说了胡昊说脑袋不好以后，再也不打脑袋了，改用脚踹了！

　　“你看他干啥啊？他不是在训练部队吗，咋啦？”张副司令听到胡昊这么说马上就停了下来，问着胡昊。

　　“他找到对象了，猴子要他今年结婚！大熊不答应，我去做说客了！”胡昊马上汇报。

　　“啊！找到对象了，哪里的，怎么没有听到他说啊！”张师长吃惊的看着胡昊问道。

　　“咱们军部医院的护士！”胡昊老实的回答。

　　“哦，这样啊，好，好事，这个好事，改天我找他去，问问他！走，跟我去开会去，找你有事！”张副司令一听到胡昊这么说，就笑着点了点头，然后对着拉着胡昊就往里面走。

　　“哥，开啥会啊，不是都已经安排好了吗，怎么还开会！”胡昊马上就问了起来。

　　“有事啊，你以为你这个山东局的书记就这么好当，布置一下任务，一个月都不用开会是吧！走！罗政委和王政委现在都在找你呢！”张副司令对着胡昊就抱怨了起来，但是也只是抱怨。

　　等到了会议室以后，胡昊看到大家都在忙着，而张副司令做的地方也是堆着慢慢的文件。

　　“哟，书记回来了，真不容易啊！”王政委看到胡昊进来，马上就作怪的喊了一声。

　　“嘿嘿！”胡昊就傻笑的两声。

　　“可算是回来了，来来，开会了！”罗政委听到了动静马上就抬起了头来，看到是胡昊以后，马上就招呼了起来，几个人就直接放下了自己手上的东西，然后开始拿着自己的工作本出来，坐好。

　　胡昊也是随便找了一个位置坐下。

　　“咋了你们，不是很忙吗？怎么，还要开会啊！”胡昊看着他们几个问了起来。

　　“二愣子，你别站着说话不腰疼啊，我跟你说，这些活有很大的部分都是要你来做决断的，但是最后都落到了我们的手上了，你说要是我们懂也行，做就做啊，反正也是工作，但是我们根本就不懂啊，你让我们怎么做那些事情啊，现在全都压在这里了！”罗政委马上就对着胡昊抱怨了起来。

　　“不是，才第几天，就有你们多事吗？”胡昊马上吃惊的看着那些文件问了起来。

　　“不知道万事开头难啊，现在开头的时候，你还乱跑，这不是给我们添乱吗？你说你睡觉就睡觉，休息好了你就到会议室来，把事情解决了，你再回去睡也行啊，你小子，今天一天都没有找到你的人影！”张副司令也是对着胡昊抱怨了起来。

　　实在是有很多事情，他们也是两眼一抹黑，啥也看不明白，这个和打仗是两码事啊！

　　“哦，这样啊，也行，说吧，都啥事？”胡昊点了点头，就问了起来。

　　“第一个，那些俘虏你是怎么打算的，第二个，那些鬼子的企业到底是怎么处理，你要拿出一个章程出来，这些是各个地方统计的企业的名单，还有就是生产的东西。第三个，新的那些法律草案到底什么时候找人来讨论，然后颁布出去，要是不颁布出去，下面的很多事情，都不知道该怎么办才好！第四个，你说要修路，到底该怎么修，第五个……”罗政委听到胡昊的文化以后，马上就开始一一的报了出来。

　　还没有报完了，胡昊马上就喊了起来：“停，停，停，行了，别报了，咱们一个一个来解决吧！有那么多事情吗？”

　　胡昊哭着脸看着大家，现在才知道不但司令不好当，这个书记比司令还难当！

　　“那好，现在说说怎么解决吧，我们听你的，你是书记，这里就你懂，你说了算！”王政委也是马上说道。

　　“对，你说了算，你说咋弄就咋弄！”徐副司令也是马上点头，其他的人都是点头的看着胡昊。

　　胡昊左右扫视了一圈以后，然后郁闷的抓着自己的脑袋，心里就在埋怨了，当初自己怎么就这么傻啊，接了司令的位置，不接书记的位置该多好，大不了做一个副的，也要轻松很多啊！


第0906章 都是死脑筋

　　胡昊心里在后悔，当初就不应该当书记，现在看来自己可能打完了仗以后还要忙，自己想休息一下都是不可能的，但是看到大家都是看着自己的时候。

　　胡昊挺直了一下腰，然后说道：“行，那就解决吧，解决完了，我就想上头请辞去，这个玩不了！”

　　“啥，请辞，请辞啥，我告诉你啊，二愣子，你可别冲动啊，这些天就是我们在忙，你还出去逛过济南城，我们连看都没有仔细看过！”罗政委一听马上就惊讶了，对着胡昊就是劝了起来。

　　“不是，二愣子，咱们接就是你最清闲，你居然还说请辞，你难道想看着我们几个活活累死啊，二愣子，我们对你可以了，你可不能这样，不讲道义啊！”徐副司令马上也就劝了起来，自己这些人是完全不懂，要是胡昊干了，那山东的摊子他们都不知道该怎么办了！

　　“行了，二愣子把事情解决了再说吧！快点的，不要耽误时间了！”张副司令对着胡昊就说了起来，现在时间比较紧。

　　“好吧，那些鬼子的俘虏，分成两个部分，男人，上了14岁的，到60岁的，送去修路，修的路线等会说，女的送到工厂去，那些小孩，让他们随他们的娘，要是大了，再送到工地去，就这样。第二个，日本企业方面的，除掉我们用的，其他的全都拍卖了，卖给那些山东的企业家，名单等会我来挑，至于那些草案，就定在12月1号吧，到时候请那些学者，还有企业家代表，工人代表，一起来讨论这个事情，修路的路线等会我来规划，好了吧，都是我的事！”胡昊对着他们几个说道。

　　“行啊，那你什么时候完成那些事情？”罗政委马上问道。

　　“马上就做！”胡昊苦着脸说了起来。

　　“那好，散会，等胡昊弄完了，我们在开会讨论一下！”罗政委马上点头说道。

　　其他人也是马上站了起来，开始坐到自己的位置上面，现在他们都是在一起办公，主要是为了有事情好商量，其实他们每个人都有自己的办公室，但是现在这个时候，他们也在办公室里面坐不住了，要先把事情给解决了才行。

　　很快。胡昊拿着那些企业名单就开始在那里看了，看到了和军事有关的，胡昊就画勾，表示要留下来，没有画勾的就卖掉。

　　等弄完了那些以后，胡昊又开始画路线，主要是山东通完山西，还有山东通完河南，河北，江苏，这些地方属于山东的境内的路线，接着就是画了一下各个主要城市之间的大路的休整。

　　弄完了以后，胡昊就把那些东西扔给了罗政委，然后站起来，伸了一下懒腰，然后对着他们说道：“时间不早了，大家早点休息吧，我们回去睡觉了！”

　　“你去睡吧，我们没有那么快，这些东西今天晚上要看完，要不然，明天又有更多事情！”罗政委头都没有抬起来对着胡昊就说道。

　　胡昊奇怪的看了看他们，然后走到了罗政委旁边，看着他在那里拟名单。

　　“这是什么？”胡昊好奇的问了起来。

　　“12月1号开会的名单，有个济南几个大学的有关经济和法律的老师，还有山东各个地方的企业家，以及一些企业的工人的名单！”罗政委推了推眼镜说道。

　　“哦，那你慢慢弄了，我回去了！”胡昊看完了以后，点了点头，就回去休息了。

　　到了第二天早上，胡昊来到了指挥部的时候，看到他们又在那里埋头苦干，马上就摸了一下脑袋，然后对着他们说道：“我说你们昨天晚上没有休息吗？”

　　“你以为谁都给你似得，你也不看看现在几点了！正好你来了，开会！”张副司令看到了胡昊过来了，马上白了胡昊一眼，然后对着大家说开会。

　　就这样，接下来十多天时间里面，基本上是每天下午一个会，晚上一个会，上午胡昊要睡觉。

　　一直到了12月1号前夕，才把那些工作给做好了，山东的情况才稍微理顺了点，现在在山东，延安方面在这里建立了银行，专门扶持那些小企业，还有组织农民分田地，兴修水利。

　　另外就是把那些企业给拍卖了，有很多地主现在都是把地给卖了，到了城里面买起了工厂，他们也知道，那些地是保不住了，都是要分给那些农民的，还不如主动交出来，还能得到一笔钱，然后去城里面买那些鬼子的工厂，到时候搞生产，独立军方面还欢迎。

　　11月30号的下午，胡昊他们几个人才稍微有点闲，然后坐到一起喝着茶聊着天。

　　“总算是忙完了，现在才稍微闲下来点，不过说真的，二愣子，我还真的佩服你，最起码你出的那个用土地换企业，让那些地主们抵触的情绪是相当低，而且我们还要负责培养他们管理企业的时候，他们是更加欢迎。所以这次的土地改革方面还是非常顺利的，有的地方我们去的慢，人家还催我们，还有就是那些农民，现在也是对我们非常欢迎！”罗政委在那里笑着说道。

　　“是啊，那些农民甚至是地主家都把他们的孩子主动的送到我们的手上，说在独立军才能保护他们的家，以前是我们要下去征兵，现在我们在城里面挑兵，不好的我们还不要，只能让他们作为民兵！这次我们五个纵队加上兵团的直属部队都已经征集了30多万的新兵，现在我们独立兵团已经有80万人了，要是给我们半年的时间，我们就是有80万精兵了，到时候就好收拾那些鬼子了！”徐副司令也是笑着说了起来。

　　“关键是我们买完了地，刨掉我们的预算！还剩下近1000多万大洋，我们几个有个想法，想把钱交给延安，二愣子，你看怎么样？”王政委马上就问了起来。

　　胡昊马上就用鄙视的眼光看着他们几个。

　　“二愣子，你再用这种眼光看着我们几个，你信不信我们几个不干了，让你自己去干去！”张副司令马上就威胁胡昊说道。

　　“我说你们是死脑筋，延安都说了，不要我们这些钱的，让我们好好发展山东，现在银行也有了，这些钱放在银行不就行了吗？贷款给那些企业家，让他们发展企业去，到时候他们发展好了企业，咱们就能多收税，这个经济账都不会算，给了延安他们能生钱吗，咱们这个钱是能生钱的！”胡昊马上就对着他们几个说了起来。

　　“真的贷给他们啊，咱们不是成了资本家吗，这样能行吗？”罗政委有点不敢相信的问道。

　　“我说你们，哎，还是死脑筋，咱们是延安的，不是私人的，咱们贷给那些企业家是希望他们能够办好企业的，是为了让更多的工人上班，拿到更多的工资的，是好事，也是为了工人阶级服务的！”胡昊接着给他们解释。

　　“对啊，咱们是不是私人的，是为了促进我们经济发展，这个可以行的！”王政委马上就想到了于是就点头说了起来。

　　“我看行，咱们还是听二愣子的！”徐副司令也是点了点头。

　　“那就放银行，而且现在我们的银行的年息是2%，一年也能多收20多万大洋的利息呢，再说到时候还能多收税！反正延安说了，我们的税款今年是不用交的，明年交50%，剩下的50%我们自己留着发展的，税多了，我们就用钱办其他的事情了！”罗政委也点了点头。

　　“恩，就这样定了，二愣子，现在你得好好规划一下那些工业企业的用处，就是咱们自己留的，你看啊，咱们想要生产新式武器，总要好好规划一翻才行，要不然我们总不能从山西那边运过来吧！我们几个商量了一下，感觉还是尽快能够在山东生产的好，这样我们随时都能装备部队了！”张副司令对着胡昊就说了起来。

　　“行，等开完了会了，我就规划一下，然后去那些厂里面，开始调试机器指导生产去！”胡昊点了点头，这个是大事，不能马虎的，关系到独立兵团今后战斗力的！

　　“对了，说到开会，二愣子，等会你这书记要去我们定下的几个宾馆看看那些选来的代表去，欢迎一下，现在他们的热情是很高的，尤其是我们把那些草案下发给了他们看以后，他们都是好多人围在一起讨论的，这个问题我们是要重视的，也许以后延安都是用我们的草案的！”罗政委马上就提醒了胡昊。

　　胡昊点了点头，表示自己会去看的。几个人就开始喝茶继续聊天，晚上的时候，胡昊去那些代表住的地方了，开始和他们聊着。

　　到了第二天，胡昊就开始开会了，经过了两天的讨论，所有的草案全都经过了修改以后，通过了！然后开始正式颁布出去。

　　那些代表们看到了那些法律以后，也是满意的点了点头，确实的很规范，而且让他们那些人看到了希望。很多企业家出了开会的礼堂以后，就开始点上爆竹，庆祝一个新的社会的来临！


第0907章 让二愣子上

　　开完会的胡昊，开始去各个工厂里面安排工作了，那些工厂现在全让独立兵团给接受了，里面的人大部分都是伤员退伍下来的老兵。

　　而吹牛王那边也是派了不少工程师过来，开始调试机器，要不就是从山西把机器运过来。

　　这天，胡昊还在聊城那边安排生产了，胡益华就冲到了胡昊工作地方。

　　“昊哥，昊哥，济南电报，要你马上回去！”

　　“啥，马上回去，啥事啊，昨天不是说没有大事吗？”胡昊从机器下面爬了出来问着胡益华。

　　那些工程师也是看着胡昊和胡益华，很多刚刚从学校出来的那些学生，开始的时候还看不起胡昊，说你一个司令你哪里懂工程方面的事情。

　　后来让那些老工程师一顿教训，开始教训他们的时候，他们还不知道是怎么回事，以为只是那些老工程师派胡昊马屁。

　　后来经过他们打听以后，原来胡昊就是新式武器的设计者，不但是新式武器的设计者，还是生产那些武器的机器的开发者以后，他们才真的尊重胡昊起来。

　　到了后来，他们碰到了问题，那些老工程师都去找胡昊，看到胡昊帮忙把一个一个问题解决以后，他们才真心的敬佩胡昊，今天也是一个机器生产的零件不达标，他们找了半天的问题没有找到。

　　后来胡昊过来，钻到机器下面调试了半天，才找到了问题，刚刚胡昊就是在里面帮忙解决这个问题的！

　　“昊哥，我也不知道啊，是紧急电报，而且非常急，要你明天早上8点前无论如何要到济南去，说是统帅和总司令的命令！”胡益华那着电报展开给了胡昊看，胡昊现在没有办法拿电报，手上全是油。

　　“娘的，啥事啊！”胡昊把手伸到一个转着费汽油的桶里面洗手。

　　然后用抹布擦了一下手，转过身来对着那些工程师们说道：“你们几个下去再检查一下有没有别的问题，要是没有，那就试着生产一些，测试一下零件，要是没有问题，就开始生产，现在都等着你这里的零件呢！”

　　“放心吧昊哥，现在问题找到了，我们肯定想办法解决，你还是回济南去吧，这边有我们，要是实在解决不了，我们再给你去电报！”一个老工程师对着胡昊说道。

　　“好，我走了！”胡昊说着就把抹布扔到了地上，穿上胡益华递上来的大衣，直接就开始往外面走。

　　然后特战队战士早就把车开过来了，胡昊上了车就开始往济南方向跑。而在济南，他们几个人现在都是愁眉苦脸的坐在那里吸着闷烟。

　　“来这里干啥啊，来这里。我要他慰问个屁，纯粹他玛德是来捣乱！现在好不容易找到了一个让二愣子感兴趣的事情，让他到下面去玩，顺便解决那些兵工厂部件的生产问题。我还寻思着让他们在那边玩到过年的，过完年，就可能要打仗了，这样二愣子就不会跟我们提要不干的事情了，这些天，你看看，我们碰到的问题，全是发给二愣子去想办法，咱们按照他的法子去做就行了，肯定错不了。你看看，现在咱们山东的经济，这个月的税收肯定要超过山西半年的！他们一来，到时候弄的二愣子火了，又不知道惹出什么事情出来，到时候说不干了，咱们一点办法都没有！”罗政委坐在那里骂娘了。

　　现在山东的形势发展的非常好，各界人士都是非常积极的做事情，全是新的风貌，而且根据二愣子的要求，独立兵团还开了几家大型的化肥厂，以前化肥都是要进口的，而且量还很少，现在自己都能生产了，那些农民知道了这个消息了，就是在厂门口等着，都不用运出去，马上就能卖光，都是赚钱的！

　　农民生产的积极性也高，主要是那些地都是归他们自己的，生产的东西，除了每亩上交50斤，剩下的都是他们自己的，所以那些农民拿到地了以后，都是干劲十足，修水利的修水利，修路的修路，人工方面根本就是不用钱的，而且那些农民都是自己带粮食的上那些地方干活。

　　那些企业家就更加不用说了，按法生产纳税就好了！那几个人看到这样的情况以后，每天都是乐都合不拢嘴，现在国军那边要来慰问，这不是要了他们几个人的命吗？

　　“哎呀，娘的，就是那句话，那些人就是看不得咱们好！现在山东给咱们一年的时间，咱们就能在这里打遍全国！”徐副司令也是叹了一口气说了起来。

　　“这几天我们要看好二愣子，千万不要让他冲动啊，他要冲动了起来。要谁的命咱们先不说，咱们几个肯定是好过不了！”王政委也是看着他们几个说道。

　　“分配一下任务，老张，你这些天啥也别干了，就是跟着二愣子就行，我们几个也是尽量跟着他，千万不要让他单独一人去哪里！”罗政委马上说了起来。

　　“我看行！”王政委马上点头。

　　“有个屁用，你们也不想想，那些人是来这里干啥的，是来要武器，要地盘，来放人到我们这边的，二愣子能干吗？别说是二愣子，咱们几个谁能干，欺负人也不是这个欺负法吧！”张师长马上抬头起来说道。

　　“那总得想办法吧，明天他们就要从延安飞往我们这边刚刚修好的济南机场，现在不安排好，我们几个咱整！”徐副司令也是马上争了起来，现在那几个人心里都是憋着一肚子气。

　　不但是他们憋了一肚子气，就是延安那边，也是憋了一肚子气。

　　“碰！”总司令进了会议室以后，一脚把挡在他眼前的凳子踹了老远，统帅则是把帽子直接摔在了桌子上面。

　　“欺人太甚，他娘的，不就是他们现在地盘大点，名义上的统治者吗，给老子两年时间，到时候看看，谁说了算！”总司令冲着门外就喊了起来。

　　旁边的那几个老首长连忙拉着总司令往里面走，刚刚总司令在那边会面的时候就想拍桌子开始骂人了，但是还是忍住了要是真的拍了，那就没有办法缓和双方的矛盾了！

　　“叫二愣子上，给独立兵团发电报，告诉他们，不用拦着胡昊了，胡昊想干啥就干啥，我们支持他！”统帅突然开口说道。

　　总司令一听，马上就冲了出去。

　　“统帅，这样会不会影响不好！”刚刚和他们一起回来的周副统帅马上问道。

　　“怕啥，现在要是让他们得逞了，我们还剩下啥了，早晚让他们吃的一干二净。你看看他们说的那些，要放人，不但要放人，还要在山西，山东驻军，山东山西的税全都归他们分配，武器图纸也要给他们！你说说，咱们要是答应了他们，咱们还剩下啥了，咱们还要不要发展，没有经济来源，怎么发展，又回到靠缴获过日子吗？”统帅马上也是火气冲天的喊道，那些人没有人敢多说话了。

　　“还有那个苏联的大使，他什么意思啊，和着我们研发的东西，他能做主啊？是他的啊？”统帅接着喊道。

　　不一会，总司令就回来，说道：“刚刚给独立兵团发电报了，我跟他们说了，要二愣子放手干！我就想看看，到时候全国的百姓有几个人会去说二愣子的不是！打这个主意，想挖我们的根，老子手上有二愣子这个磐石在，我看他怎么挖！别把锄头给挖断了！”

　　“给咱们控制的那些报纸还有杂志，以及地下的工作人员下命令，告诉他们一但二愣子弄事了，听从我们的指示，我就跟他们打一场舆论战，我看看，到了最后，到底谁赢！”统帅马上就给下面的人下指示，马上就有人出去发电报了。

　　“那这次我就不去山东了，让二愣子扛着了！”周副统帅马上说道。

　　“恩，你别去了，你去了到时候二愣子就会为难，那些人到时候也会攻击你，到时候二愣子还要考虑到你的事情，不去，随便安排一个人带队过去就行了！”统帅马上点头说道。

　　“行，我去安排去！”周副统帅也出去了！

　　“这次太过分了，要是真的要新式武器，二愣子说了，可以商量这个事情，不给图纸也有其他的办法，设联络处也没有问题，二愣子说能够架空他，但是居然说要钱，要驻军，要安插干部进去，哼，当我们好欺负吗？”总司令坐在那里，说完了就喝了一口水。

　　“恩，只有让二愣子上了，我们其他人谁上都不行，没有二愣子那么大的影响力！百姓相信二愣子！不怕！”统帅点了点头。

　　而在济南，罗政委他们收到了总司令的电报以后，马上就是你看我，我看你。

　　“啥意思啊，一个多月前要我们看好二愣子，现在居然说要二愣子放手干！咋回事啊，上面不管了？”罗政委看着大家。

　　大家都是迷茫的摇了摇头。不知道上面到底是啥意思，怎么还改了命令了！


第0908章 气不过！

　　收到了电报以后，那些人都是迷惑不解，不知道上面是啥意思。

　　“要不，老罗，你给延安回一个电报，看看上面是不是发错命令，确定一下，这个，这个不像是总司令发过来的命令。总司令比咱们都担心胡昊的事情，现在居然让我们放手干，这不像总司令说的话啊！”徐副司令对着罗政委就说了起来。

　　“对啊，不像啊，总司令都叮嘱看住二愣子啊，这现在让二愣子放手干，这，这，不能理解啊！”张副司令也是迷惑的说了起来。

　　“我看，还是向统帅部那边确定一下的好，要不到时候错了就麻烦了！”叶参谋长也是想了一下也是对着罗政委说道。

　　“那行，那我问问去！”罗政委下定决心以后马上说道，于是去给统帅部那边回电报了，而在统帅部，他们则是在讨论刚刚米国的史迪威将军的建议。

　　“让二愣子去东南亚这个是不行的，但是如果重庆那边一定要我们出兵，那么这个兵我们是要出的，抵御外敌入侵，这个我们作为军人义不容辞的责任，这个没话说！”统帅下定决心说道。

　　“但是，史迪威指名了要胡昊领兵作战，要是我们不让胡昊去，也许他们就不用我们出兵了！”总司令在那里喝着茶，看着统帅说道。

　　“那也不行，胡昊不能去，现在我们还不能确定重庆那边对于胡昊到底是怎么个态度，我怕万一胡昊去了，又是一个张少帅，那就麻烦了！咱们可是损失不起的！”统帅马上提醒总司令。

　　总司令一听，眯着眼睛看了统帅一眼，统帅点了点头，总司令马上就开始想了，心里也是被统帅的话给惊住了。

　　要是真的这样的，那就是打死也不能让胡昊去东南亚了，那边离这里太远了，要是真的被害了，那真的是损失不起，对于延安来说损失了一个人才，但是对于自己来说，损失的不单单是一个人才，更是一个接班人，一个延安方面部队未来的领导者！

　　“那要是照你怎么说的话，我们真的不能让胡昊过去了，要是真的软禁了甚至是被燃面给害了，我们延安方面损失就大了！”总司令沉吟了半响以后开口说道，旁边的那些人也是点头表示同意，不能让胡昊去东南亚。

　　“山东的局势刚刚开局，万事待兴，没有二愣子在，我们把控不了方向的，现在我们也是修正我们的路线，以前我们毕竟是不成熟的，要是二愣子的那些法律真的能够起到作用，对于我们来说，这是一个非常宝贵的经验。你看看他们上报上来的措施，那一条是我们能够想的到的，但是哪一条违背了我们的宗旨的，没有，都是在我们的宗旨里面灵活的运用，让老百姓过上好日子，老百姓过上好日子，不就是咱们这些人梦寐以求的事情吗？也是当初咱们闹革命的初衷吗？所以我在看着二愣子，在看着山东，我希望二愣子能够给我带来惊喜，能够给我们延安注入新的活力！”统帅说完了就把烟给掐了，在那里想着那些事情。

　　“所以这次重庆那边想在山东安排那些干部，我个人是坚决反对，绝对不允许的，山东，是我们的希望！”后勤部的刘部长马上也是开口说道。

　　“恩，而且根据二愣子报告上来的，现在他们独立军兵团已经又80万人了，等新兵训练完了，我们延安的部队就有130万，再给我们1年时间，到时候和国军那边就是势均力敌，到时候就像总司令说的那样，谁听谁的还不一定呢！还有新式武器，现在在山东，大部分零部件已经开始生产了，一些关键的零部件，胡昊也是带着那些工程师在公关，一旦山东的那些新式武器投产，到时候比山西的兵工厂要扩大不知道多少倍，我们有多少兵力就能装备多少新式武器，弹药也是充足的，这个比国军他们都还要好，他们的武器还要进口！”刘参谋长马上说了起来。

　　“还不止这些，现在山西的兵工厂在试着研发坦克的部分零部件，一些关键的零部件也是开始在进行技术存储，一旦技术成熟了，我们也能生产出自己的坦克，前段时间，二愣子给我发来电报，说打算让山西兵工厂成为我们的武器的研发基地，里面要全部都是高级的科研技术人才。并且提议，改善那边的生活环境，提高那些技术人才的待遇问题，同时他还谈到了教育方面的问题，说我们要加大基础教育的支出问题，让小孩有学上，二愣子说他打算在山东就实行这个五年义务的教育。所有的山东的小孩，免费上学，上到小学五年级，然后开始考试选拨初中生，进行初级中学教育，然后再中考，选拨高中生，最后进行高考，选拨大学生出来，用来培养顶尖的人才！但是二愣子说这个计划要很长，估计可能要10多年才能见效。但是二愣子说了，十年树木，百年育人！就算是时间长，我们也要去做！我感觉二愣子说的对，这个事情我们延安就要着手去做！”总司令也是说了最近胡昊给他汇报的事情。

　　“这个事情我怎么不知道？怎么不给我发一份！”统帅马上问着总司令。

　　“恩，他是在提到兵工厂的事情的时候，顺便带上来的！”总司令马上解释了起来。

　　“要二愣子把这个事情，好好给我规划一下，呈报给我，这个是大事，不是小事！教育可是关系到一个名族的生死存亡，不能马虎了！”统帅马上对着总司令说了起来。

　　“行，我等会给他发过去，让他们写的详细点，我们也好参考一下！”总司令马上点头同意！

　　“关于兵工厂的事情，要按照二愣子的意思来，他比咱们懂，他要是来规划这个最好，这个事情也要二愣子抓紧！”统帅再次指着总司令说道。

　　“行，等会一起告诉他！”总司令马上点头。

　　“所以说二愣子不能去东南亚，哪怕所有的兵都去，二愣子不能去，去了那边，万一回不来，咱们就吃大亏，后悔都没有地方去！”统帅夹着烟在那里竖着指头说道。大家也是点头。

　　“报告，独立兵团罗政委电报！”一个通讯员马上进来喊道。

　　“拿过来！”统帅马上开口说道，那个通讯兵马上把电报送了过去，统帅看完了以后就笑了起来：

　　“哈哈，老总，你看看，咱们都把下面的那些人给弄的糊涂了，他们想着是不是我们的把电报给发错了，还是把命令给发错了，哈哈哈！”统帅看完了就笑了起来，然后把电报递给了总司令。

　　总司令接过来一看，也是笑着摇了摇头。“也怪为难他们，一个多月前，我们要他们看住二愣子的，现在居然要放手让二愣子去干，哈哈！”

　　“我看你还是给他们解释一下这个事情，把事情的原委给谈说清楚，要不他们真的搞糊涂，把事情给他们说清楚了，他们就知道该怎么做了！”统帅建议了起来。

　　“行，我去给他发吧，真够为难他们的！”总司令说着就站了起来，然后去发电报。

　　等罗政委他们收到了总司令发的那些电报以后，罗政委正看着呢，大家都是看着罗政委。

　　“我放他娘的屁，我让二愣子弄死他们！娘的！”罗政委看着看着就开始骂人了，这些把旁边的那些人给吓坏了，要知道罗政委这么多年以来，基本很少开口骂人的，整一个斯文人，连粗话都很少讲的，现在居然这么大的火气，直接骂娘的！

　　“老罗，咋了？”徐副司令马上问道，他们两个搭档了很多年了，徐副司令也是没有见过他这样发火的。

　　“你们看看，娘的，气死我了！不行，快点把二愣子给我叫回来，我非要弄死他们不可！”罗政委把电报给了徐副司令，撑着腰在那里说道。

　　他们几个人看到了罗政委这样，也是马上就凑到电报前看了起来。还没有看完呢，张副司令就要冲出去，徐副司令拉住了他。

　　“你等等！”

　　“老子气不过，我叫二愣子快点回来，娘的，这次他去惹事，老子绝对支持他！”张副司令对着徐副司令大声的喊道。

　　“欺人太甚，居然说要在我们这里安插干部，还要收税，凭什么啊，他们打下来的啊！还要驻军，有本事就来，老子干死他们！”刘副参谋长也是大声的喊了起来。

　　“娘的，气死老子了，不行了，老子得喝口水去，二愣子的电报先不要发，他都已经在路上了，不要催，到时候二愣子不知道发生了啥事，弄不好赶路碰到危险，反正晚上12点左右肯定能够到的！”徐副司令说完马上就端了自己的茶缸起来，直接咕咚咕咚的几口水下去。

　　其他人几个人都差不多，直接是喝几口水，让自己的心情平静下来！


第0909章 我要土地

　　等他们几个全都喝完了水以后，就做到一起了，拿着电报就开始讨论起来。

　　“我说，这件事我们必须要让二愣子去闹去，否则，吃亏的是我们，山东的局势刚刚开局，我们不能让他们给废了，要知道，今年的税收就有可能上千万大洋，要是让他们来收税，不用一年，那些企业全都会被那些人给弄垮了，他们也不是没有干过这样的事情！”罗政委坐下看着那几个人说道。

　　“恩，我同意，让二愣子上，让他去的对付那些人去，反正统帅部那边都说了，出了事情他们顶着，再说，出不什么大事，最多二愣子弄死几个人，胡昊杀人，估计老百姓也不会说什么！”王政委也是点头表示同意。

　　“哎，我就服了他们，他们是怎么想的，居然说要这里安排税官，这不是欺负人吗？有他们什么事情，我们打山东，不就是看上了鬼子在山东投资的那些企业吗？要是让他们给收掉了税，我们还打个屁啊！”徐副司令也是不服的说了起来。

　　而张副司令坐在那里没有说话，他现在担心二愣子知道了这个消息以后，会不会真的惹出什么大事出来，现在虽然统帅部下了命令，但是要是真的惹大了，到时候吃亏的还是胡昊，所以他现在心里在犹豫。

　　虽然现在看情况，胡昊是必须要去闹点事出来才行，否则山东的局面就是控制不了，但是想到二愣子到时候可能要担的责任，张副司令就不想让二愣子上了。

　　“老张，你是什么意见，说出来大家听听！”罗政委看到张副司令这样，马上就问了起来。大家也是都看着张副司令。

　　“我没有什么意见，这个事情确实是要二愣子上，但是我想叮嘱一下二愣子，不要蛮干，不能吃亏，之前弄死那些投降的鬼子，就吃了一个闷亏，要是再吃一次亏，我们想要二愣子上，那就难了！”张副司令马上说道。

　　“放心，老张，这次二愣子不管是惹什么事，我们独立兵团所有人担着了，为了山东，咋样都行！”徐副司令对着张副司令说了起来。

　　张副司令点了点头，也不多说，形势就是这样的形势，现在只能让二愣子上了！他们几个就是在指挥部里面坐着，等着胡昊回来。

　　一直到了12点多，胡昊才到了指挥部，下车本来想去家里一趟，但是让敬和尚给拦住了。

　　“咋了，到底发生了什么事，你怎么还出来了？”胡昊看到敬和尚出来，马上就吃惊的问了起来，要知道敬和尚可是直接安排给大哥的贴身的警卫，现在居然到外面来了。

　　“大哥让我来的，现在里面都是特战的弟兄们在守着，没有问题的，大哥说让你进去了不要冲动！”敬和尚马上就老实的回答了起来。

　　“玛德，到底发生了什么事啊，天塌下来了！还是我哥又让他们审了？”胡昊站住问着敬和尚。

　　“不是，这次跟大哥没有关系，应该是跟你有关系，具体的我也不知道！”敬和尚马上摇头说道。

　　“跟我有关系，什么事，老子最近没有惹事出来的，咋啦？有人看我不顺眼了？”胡昊继续问着敬和尚。

　　“昊哥，我真的不知道，但是肯定不是这个事情，你还是进去看看吧，里面的首长都在等着你呢！”敬和尚摇着头对着胡昊说道。

　　胡昊想了一下点了点头，然后就开始往指挥部里面走去，路过的那些警卫向胡昊敬礼，胡昊也是点了点头算是回应，往日胡昊都是敬礼回礼的！

　　到了指挥部，把们推开，看到里面全是烟雾，都是那些人抽烟抽的，而且看到胡昊进来，都是把头抬了起来。

　　“咋啦，要自杀啊，居然这么大的烟，你们抽了多少啊？”胡昊站在门口没有进去说道。

　　“你还是进来吧，二愣子，敬和尚，把们关上！”罗政委对着胡昊说完马上就命令敬和尚，胡昊于是就走了进来，然后敬和尚把门给带上了。胡昊进来奇怪的看着他们，一个一个都是愁眉苦脸的。

　　“我说咋了嘛，你看你们一个个的，像是手下有80万人马的将领吗？谁惹你们了，惹你们咱们带兵去揍他们去！”胡昊对着他们说道。

　　“二愣子，明天，国军的慰问团要到我们这边来，估计是应该是上午11点左右，这次随性的还有米国的史迪威将军，还有苏联的大使！”罗政委介绍说道。

　　“恩，来了就来了呗，咱们招待不就行了，再说了，来慰问不要带点钱和药品来，他们好意思啊，这是好事了，你们愁什么？”胡昊听到了罗政委的话以后，马上就奇怪的看着他们，然后问了起来。

　　“要是真的是这样，那就真的是好事，但是你看看吧，我们是不知道该怎么办了，现在延安统帅部也是不知道这么办，就指望着你呢！”罗政委把电报给了胡昊。

　　胡昊奇怪的看了他一眼，然后仔细的拿起电报看了起来。非常的平静的把电报看完，完全没有谈预料的那样会发飙。

　　“就这个？”胡昊看完了就问他们。

　　徐副司令看到胡昊这样，马上就把胡昊手上的电报抢了过来，然后看了一下，没有错，马上就问道：“二愣子，你可别大意了，这个可是大事啊！”

　　“恩，我知道啊！怎么啦，就这些事情，你看看你们一个个的，像是霜打的茄子一样，都干啥啊！山东现在在我们手上，怎么样咱们说了算，你们告诉我，你们愁啥？”胡昊坐到一个凳子上面看着他们说道。

　　他们几个人马上就你看我，我看你，完全不知道胡昊到底是什么意思，现在整个延安方面都是因为这件事要发飙了，胡昊他说居然没有事。

　　“二愣子，你确定你不是气的傻了？”张副司令小心的问着胡昊。

　　“哥，我气他干啥啊，这个他们是来谈判的，咱们和他们谈，谈判，谈判。有成功有失败，没有说一定要全都答应他们吧，那是不可能的，咱们跟他们谈吗？是吧。你们怕啥啊？”胡昊看着张副司令问着。

　　“不是，那你打算怎么和他们谈？”罗政委马上就问了起来。

　　“谈了才知道，反正他们想要，我就是不同意，有本事给我带兵来打，真是的，我现在还怕他们啊！再说他们抽的动兵力吗，吓你们行，吓我，门都没有，当我泥巴捏的啊！”胡昊马上说了起来。

　　“那到时候我们在大义上说不过去了啊！”徐副司令问着胡昊。

　　“谁说说不过去的，老子在前面拼杀，他们在后面摘果子吃，世界上哪有这么好的事情，当我傻子呢，老子打仗，一分钱不给，现在我打下来了，就是他们的，扯淡呢！”胡昊马上说了起来。

　　“但是他们现在要驻军，要放税官在这里，你怎么办？”刘副参谋长马上就问了起来。

　　“行啊，放过来啊，山东肯定有土匪，没有土匪老子自己去当土匪，老子就不信，有胆量就来，老子一个个全给他灭了，我看他们怎么办，我杀他们一两批，我看他们谁敢来，娘的，还驻军，行，我还把不得，帮老子训练部队，我喜欢，让他们驻军，我看他们有几个胆量！”胡昊不在乎的说了起来。

　　“那苏联和国军那边要我们的新式武器图纸呢，咋整，给还是不给？”王政委问着胡昊。

　　“给个毛，他说给就给，苏联人要，行，拿东西来换，国军要也行，那钱来换，老子弄出来的东西，想免费拿，那有那么好的事情！”胡昊马上回应说道。

　　“给钱咱们就卖？”张副司令问着胡昊。

　　“恩，国军给钱就卖，苏联，哼，老子不要钱！”胡昊马上哼了一声回应张副司令。

　　“那你要啥？”罗政委马上问道。

　　“老子要土地！”胡昊直接说了出来。“土地？”那些人都吃惊的看着胡昊。

　　“恩，土地，苏联人占了我们一百五十多万平方公里的土地了，娘的，就那么点人，居然要那么多土地，那些土地以前都是咱们国家的，但是清朝无能，把那些土地去割给了当初的沙皇俄国，所以这些土地我们的要回来，要是不给，老子也要抢回来！”胡昊坐在那里说道。

　　“有这么多？”张副司令吃惊的问着胡昊。

　　“你问政委就知道了？”胡昊对着张副司令说道。罗政委就点了点头，确实是有这么多。

　　“娘的，150万多万平方公里，多大的地盘啊？”张副司令吃惊的问了起来。

　　“咱们国家三分之一到四分之一的面积，你说大不？”徐副司令接了一句。

　　“娘的，这么大地盘，二愣子，你能弄回来？”张副司令听到了徐副司令的话以后，马上就问着胡昊。

　　“试试呗，不给土地老子就不给枪，把老子逼急眼了，老子卖给他的对手去！德国人可是肯定对我们的武器非常有兴趣的，大不了老子图纸卖给他们，我看苏联到时候怎么办！”胡昊抬着头傲气的说了起来。

　　心里就是想把那些土地给要回来，现在不要回来，以后就更加难！


第0910章 猴子的目标！

　　胡昊说出那句话来时候，大家都没有发表什么评论，虽然是现在以俄国为首，但是自己国家的土地让人家给占了，没有不要回来的道理。

　　“那二愣子，你心里有数就好，还是那句话，这件事情你要上心，不管你是跟他们谈判也好，还是惹事也好，反正这件事你心里要有底，不能让我们的这边好不容易有一个好的开局，让他们给搅黄了！那不但是我们这些人不答应，估计整个山东的老百姓都不答应，现在你也看到了整个山东的发展形势是非常的好，要是他们来了，哼，我敢说，肯定会又回到了过去的时代，老百姓啥都没有！”罗政委对着胡昊交待道，胡昊点了点头，没有多说话。

　　“二愣子，这件事就交给你了，我们几个刚刚也商量了，要是惹了事，我们几个一起扛，统帅部也说了，惹了事，统帅部也帮你扛着，你放手去干，啥也别怕！”徐副司令也是对着胡昊说了起来。

　　“呵呵，老子是山东局的书记，山东是老子，谁来染指老子都不答应，睡觉，走了，哥，这么晚了，明天还要迎接人，那些事情你们都安排好了吧？”胡昊站了起来对着大家问了起来。

　　“都安排好了，明天的重庆的那位统帅夫人要来，我们的老婆也不在这里，所以让小欣和杨院子两个人陪同了，你没有意见吧？”罗政委站了起来，点了点头，然后问着胡昊。

　　“没有问题，本来就是要女人去陪夫人去，总不能咱们去陪，不像话不是！”胡昊点了点头，表示没有意见。

　　然后大家也是站了起来，开始往回走，胡昊和张副司令两个人并排一起回去，路上的时候，张副司令一句话也没有说，一直到了他们兄弟两个住的院子里面。

　　“去你屋，哥有点事情要交代你一下！”张师长突然开口说道。

　　“哦！”胡昊推开了自己的门，等张副司令进来了以后，敬和尚和胡益华两个人马上就到外面去警戒了，这个都不用胡昊他们去交待的！

　　“咋了哥，你担心啥？”胡昊给张副司令倒了一杯水问道。

　　“担心啥，担心你担心啥？”张副司令看了胡昊一眼，然后把自己的烟掏了出来，递给了胡昊一根，然后自己的也点上。

　　“哥，不用担心，没有事的，放心吧，上面不是说要我放手干吗？”胡昊坐到了张副司令的对面问着。

　　“放手干是放手干，但是不能把自己给陷进去了，反正哥跟你说明白了，这件事你字要把控好，不要给人抓到什么把柄，这个样是不行的，现在他们不给你算账，早晚那些人还是会找你的麻烦，以前的这样的事情多了。当初的那种活动，多少人就是这么死的，你要长个心眼！”张副司令对着胡昊小声的交待了起来。

　　“知道了哥，你放心吧，我心里有数！”胡昊对着张副司令点了点头。

　　“有数就好，这件事弄完了，你就向上面申请离职，把司令和书记全都交出去，看看能不能保留副的，反正你在延安那边的地位已经很高的，不用担心现在的职位，山东的情况，照着这样发展下去，但是该是你的功劳还是你的功劳，不要再坐这两个位置了！你那两个位置，现在看来没有问题，等时间长了，下面就不是垫子，而是刀子了！”张副司令对着胡昊继续交待了起来。

　　“好，等兵工厂正式生产出新式武器以后，我就向上面申请去！”胡昊点了点头。

　　“恩，懂就好，明天注意控制自己的情绪，不要太冲动了，虽然要你惹事，但是也看惹什么事！”张副司令站了起来。“恩！”胡昊马上点头。

　　“行了，你早点休息吧，我也回去了！”张副司令看到胡昊点头以后，就开始回去休息了。

　　等到了第二天早上，胡昊还在迷迷糊糊的，就闻到了一股香味，然后就有人在拿东西在自己的鼻子下面来回骚扰自己。

　　胡昊一睁眼，看到是小欣，马上就把小欣给抓住，直接就抱到炕上来了。

　　“臭流氓，放我下来，等会要是有人看到了我饶不了你！”小欣看到胡昊把自己抱了上来，马上就小声又着急的喊了起来。

　　“嘿嘿，放心吧，我的房间，没有人敢冲进来的！”胡昊抱着小欣笑嘻嘻的说了起来。

　　“你就是耍赖，都这么晚了，还不起来，大哥让我过来叫你起来，要准备去迎接人了，快起来！”小欣干脆也不挣扎了，把头搁在了胡昊的怀里对着胡昊就说了起来。

　　“想我不，快1个月没有去看你了，昨天晚上才回来的！”胡昊抱着小欣闻着他的秀发问道。

　　“恩！”小欣在胡昊的怀里点了点头。

　　“嘿嘿，没有办法，现在山东还没有完全的理顺好，等理顺好了我就有时间去找你了！”胡昊说到了这里就把小欣抱的更紧。

　　“我知道的，大伯给我说了，说你现在是山东局的书记，还是独立兵团的总司令，有很多事情要忙的，我能理解的！”小欣躺在胡昊的怀里小声的说着。

　　“恩，谢谢！”胡昊闭着眼睛对着小欣说道。

　　“给你抱一会，等会就要起来，大哥还有大嫂还在指挥部那边的等我们呢！”小欣也是闭着眼睛对着胡昊说了起来。

　　“恩，等一会，不是说要11点吗，现在才几点！”胡昊闭着眼睛在那里不在乎的说了起来。

　　“现在九点多了，等会还要去机场！”小欣马上说道。

　　“哦，9点多了，那就睡五分钟再说！”胡昊马上应了起来。

　　“就五分钟，五分钟以后就要起来，没有再说的！”小欣抬起头来冲着胡昊的脸说道。

　　“好！”胡昊点了点头。

　　小欣看到胡昊点头，这才这次把头靠到了胡昊的怀里，闭着眼睛！

　　十来分钟以后，胡昊在小欣的生拉硬拽下，才坐了起来，小欣给他找到了中将的军服，递给胡昊，等胡昊穿好了衣服以后，出门都已经10点多了，胡昊吃完了小欣带过来的东西。

　　然后和小欣去了指挥部，到了指挥部，看到了徐副司令和张副司令是中将服，其他的都是少将服，等胡昊看到了远处的猴子也是穿着一身少将服站在那里的时候，胡昊笑了起来。对着猴子一招手。

　　“嘿嘿，昊哥，好看不？”猴子到了胡昊身边就问了起来。

　　“还行，谁让你来的，我当初是咋给你说的！”胡昊对着猴子点了点头，然后问了起来。

　　“这个，这个，昊哥，我跟你说，嫂子知道的，我有了目标了，现在正在进攻！真的，不信嫂子可以作证！”猴子马上就红着脸说了起来。

　　“咦？”胡昊吃惊的看着猴子，心里也是为猴子高兴了起来。

　　“跟我说说，啥样人，性格咋样？”胡昊马上就感兴趣的问了起来。

　　“这个，这个，嫂子，还是你来说，我那个啥？”猴子的脸红彤彤的，张副司令听到了胡昊和猴子的谈话，也是马上就走了过来，盯着猴子看。

　　“猴子，真有目标了，快说来听听，到时你们几个结婚的钱我掏了！”张副司令非常感兴趣的说道，胡昊听到了张副司令的话以后，马上就翻白眼了。

　　“你翻啥白眼啊，你的不就是老子的，老子说错了？”张副司令瞪了胡昊一眼问道。

　　“没，没有！”胡昊马上摇头。

　　“懒得搭理你，猴子，快，跟我说说！”张副司令横了胡昊一眼，然后就接着问猴子。

　　“大哥，还我了说吧，猴子找到那个人是咱们独立军一个战士的妻子，在我们医院当护士！”小欣刚刚想说呢，张副司令就急了。

　　“猴子你想干啥啊，这个事情能干吗？”

　　“大哥你别着急啊，不是你想的那样！”小欣连忙就劝了起来。

　　“不是我想的那样，那是咋样，说清楚了，不说清楚了，猴子老子打断你的腿！”张副司令对着猴子警告了起来。

　　“大哥，那个战士已经牺牲了，那个护士，上面有一个婆婆，另外还有一个女孩！”小欣马上说了起来。

　　张副司令一听，马上就愣了。过了半响，张副司令拍了一下猴子的肩膀问道：“干嘛找一个这样的，为了大熊，你也不能这样委屈自己啊！”

　　“大哥，不是你想的那样，一点都不委屈！我是真的有点看中那个姑娘了，一个人带着一个孩子，而且还要照顾老人，真的不容易，但是她特别孝顺和勤劳，人心也善良，大哥你也知道我，我长的这幅模样，不知道的人以为我得了啥病，能娶到老婆就不错了，我也想着帮着秋霞分担点！”猴子马上笑着对着张副司令说道。

　　“行，你喜欢就行，那个姑娘要是不错的，取回来也不亏，最起码给你收拾东西的是有了！到时候咱们几个给你办个酒席，把人家给娶进门，他们的婆婆，你就好好照顾，那个闺女你就当着自己的闺女！”张副司令听到了猴子这么说，也就放心下来，对着猴子交代了起来。

　　“会的，反正我也没有妈了，就把她婆婆当自己妈了！”猴子笑着点了点头。


第0911章 慰问团来了

　　胡昊听到了猴子这么说，点了点头，拍了一下猴子的肩膀说道：“这两天到我那里去领10个大洋去，你自己看着给人家置办点东西，到时候咱们也明媒正娶把人家给迎过来！”

　　“嘿嘿，昊哥，不用，我这里还有几个大洋！”猴子笑着说道。

　　“那里那么多废话，叫你来就来，你那几个大洋，够干啥的！”胡昊马上对着胡昊说道，然后就把脸转过来向张副司令这边。

　　“哥，嫂子，你看，你们今年是不是也把这个婚礼给办了，两个人年纪都不笑了！”胡昊笑着看着张副司令问道。

　　“有你什么事啊，真是的，还管起我的事来了！”张副司令瞪着胡昊说了起来，脸色也通红了。

　　“老张，这个就不你不对啊，这个事情就这么顶了，年前结婚，和猴子一起，二愣子和大熊就明年结，这样也好交待，这个事情你别跟我争，我是政委，这个事情我管的了！”罗政委对着张副司令说道。

　　“就是，过完年就28了，该结了！”徐副司令也是马上说道。“杨院长，你有什么意见你现在就可以提出来，我们正好现在给解决了，需要啥，你说，二愣子现在手上有不少钱呢，都是正规的，你放心，都是上面给奖的！”罗政委笑着问着杨博士。

　　“这个，我没有啥意见，听老张的！”杨博士红着脸说道。

　　“嘿嘿，那就这么定了！”胡昊高兴的笑了起来。

　　“臭小子，那都有你的事情！”张副司令笑着踢了胡昊一脚说道。

　　“走，去接人去了，哎，接下来才是重要的事情，咱们要是把这关给过了，那么咱们山东才真正的平安了，哼鬼子，来多少人咱们不怕了，大不了沿海怎么不守了，反正现在各个地方都在修着防御工事，鬼子的飞来天天来都不怕他！”罗政委笑着对着大家说道，然后大家就上车。

　　特战队也是派出了3个中队近1000人去护卫，这个安全是不能出问题的，要是出了问题，那麻烦就大了！到了机场以后，特战人早就做好了安全方面的工作。

　　这次是猴子和胡益华两个人负责这个事情，胡昊也是问了一嘴，就不多问了，现在特战队交给了猴子，很多事情胡昊不想去过问，完全相信猴子。

　　一伙人到了机场以后，就在机场的草坪上面等着，机场也是自从接到了命令以后，就开始修缮，现在也是完全修好了，可惜是没有飞机！等到了11点多钟的时候，胡昊抬头看了看西北方向。

　　“咋了？”张副司令知道胡昊的耳朵尖，马上就问了起来。

　　“来了！”胡昊开口说道，那些人马上就战好了，按照在国军那边的排名。

　　胡昊是在第一位，张师长第二，徐副军长第三，罗政委第四，王政委第五，后面依次是叶参谋长，刘副参谋长，猴子！而小欣和杨博士则是站在了胡昊和张副司令的后面。等了差不多5分钟的样子，飞机开始准备降落了。

　　“二愣子，你说，咱们啥时候能够有飞机，我也想弄点飞机过来放在这个机场上面！哥飞机都还没有坐过，你这个做弟弟的要用心！”张副司令问着胡昊。

　　“咱们没有飞行员，弄飞机回来又什么用，做废铁啊！”胡昊开口说道。

　　“你要是弄来飞机，哥负责去找飞行员，咋样？”张副司令马上说道。

　　“行，到时候我们想想办法，行吧？”胡昊点了点头。张副司令也是马上点了点头。

　　等飞机降落完了以后，飞行员把飞机听到了胡昊他们的前面，然后马上有特战队人送去了舷梯，等那些人下来。

　　第一个下来的是夫人，胡昊等她到了自己跟前以后，马上立正说道：“夫人好，独立军军长胡昊携未婚妻周欣欢迎您来山东！”说完就立正敬礼。

　　“你好，我天天听到了统帅在家里念叨你，说你是一个天才，各个方面的天才！统帅很挂念你！”夫人伸出手来。

　　胡昊连忙双手握上，然后说道：“谢谢统帅和夫人关心！”

　　说完了就把手松开了，然后一个撤步，把小欣让到了前面。

　　“恩，这个是周女士吧，你眼光真好，挑了一个好夫君，不过你也长的很漂亮！”夫人说着就把手给伸了出来。

　　小欣也是握上以后说道：“谢谢夫人的夸奖！”然后笑着把手松开。接着夫人继续开始往前面走。

　　“夫人好，独立军副军长，张德彪携未婚妻杨晓倩欢迎您！”张德彪马上就敬礼说了起来。

　　“我也知道你，统帅让我带一句话给你，你们村的事情，统帅给你说一声抱歉了，下面的人做的，统帅也是不知道的，希望你能谅解！”夫人伸出手来。

　　“谢谢夫人知道我！”张德彪马上就把手和夫人握了一下，压根就不说谅解的事情，这个事情没有办法谅解，全村100多号人，一句谅解是不够的！而在胡昊那边，接下来的一个是陈诚。

　　“将军好！”胡昊敬礼说道。

　　“你好，1年多快2年没有见了！”陈诚回礼说道。

　　“你来干啥啊？”胡昊小声的问了一下，一下把陈诚给问住了。没有办法陈诚就笑了起来。

　　然后小声说道：“就是想过来看看你，怎么，不欢迎？”

　　“来看我当然欢迎，但是来搞事我就不欢迎了，你知道我的脾气的！”胡昊继续笑着小声的说道。

　　陈诚没有办法，只有苦笑的摇了摇头，然后说道：“来，胡将军，我给你介绍一下，这个是杜瑞明将军！”

　　“恩？你是不印度吗？回来了？”胡昊马上吃惊的看着杜瑞明说了起来。

　　“特意过来向你表示感谢！”杜瑞明笑着向胡昊敬了一个礼。

　　胡昊也是马上回礼说道：“感谢就不用了，好好干鬼子就行了！”

　　“这位是薛岳！”陈诚刚刚一介绍。

　　胡昊马上主动敬礼。

　　“胡将军，你这是？”薛岳马上回礼，然后不解的问了起来。

　　“薛将军，你能够当得起我胡昊这一礼，打鬼子，你是英雄好汉！”胡昊马上笑着说道。

　　“哈哈，好，胡将军，那我再给你敬个礼，你打鬼子，我薛岳佩服，打心眼里佩服！”薛岳将军的手刚刚放下马上就举了起来，给胡昊敬礼，胡昊也是庄重的回礼。

　　后来陈诚在不停的介绍那些来这边的主要的人，有部队的，也有行政院的人，后来还有苏联的大使还有米国的史迪威将军！

　　介绍完了以后，胡昊和小欣还有杨博士坐在一辆车上，胡昊坐在副驾驶上，他们三个人就是坐在后面，车是胡益华开的。

　　等到了这边安排的宾馆以后，胡昊下车来，给夫人开车，然后陪同夫人进去，其他的人则是跟着一起进去。

　　到了里面，胡昊开口说道：“夫人，现在也到了饭点了，你看是不是先吃点东西，在休息一下？”

　　“恩，好，听从胡将军的安排！”夫人微笑的点着头说道，胡昊连忙带着他们到了宾馆的餐厅。

　　那些记者也是一直都是跟在后面，这些记者可是跟着飞机一起来的，不用担心他们的是否是间谍或者有其他的意图。到了餐厅以后。

　　夫人开始在饭前宣布这次来山东的目的，就是为了慰问胡昊率领的独立军收复山东，并带来了500万法币作为奖励！还有奖金500万法币的药品。

　　等夫人说完了以后，就开始吃饭了，吃完了以后，胡昊让小欣和杨博士送夫人去休息，那些将军也是先去休息了，而胡昊他们几个人则是到了一个房间里面商量了起来。

　　“玛德，才500万法币，连10万大洋都没有，娘的，这是慰问，还不够老子折腾的钱，真他娘的抠门，那位统帅是越来越抠，搞火了我再坑他一笔！还有罗政委，这些钱你尽快采购东西采购掉，记得采购那些外国的，国内就不要采购了！”胡昊对着坐下就对着罗政委交代了起来。

　　“为啥？”罗政委马上就问了起来。

　　“你没有发现现在的法币越来越毛了吗？放在咱们手上，估计过不了多长时间，连一盒火柴都买不到，咱们不能坑老百姓，还是坑外国人吧！”胡昊对着罗政委解释了起来。

　　“恩，有道理，看来我也要把咱们手头上的那些法币全给兑换出去才行？”罗政委点了点头。

　　“有多少钱？”胡昊马上就问了起来。

　　“将近1亿了！”罗政委回答道。

　　“快点给我花了，以后山东，只流通大洋和边区票，米元也行，鬼子的钱也不要！有就全给我花了，买啥都行！就是不要放到手上，记住了，买国外的东西！咱们的老百姓穷，不能坑，要是坑老百姓，还不如把那些钱给烧了！”胡昊马上交代了起来。

　　“行，我记住了！”王政委郑重的点了点头，知道胡昊在这样的事情上面是不会骗自己的！

　　而到了下午的时候，小欣和杨博士带着夫人前去参观独立兵团的医院，胡昊则是要准备和那些人谈判了。


第0912章 送人送枪送钱

　　中午休息完了以后，胡昊他们就进入了会议室里面，胡昊他们的面对门口的，很快，就有人去带着那些重庆的人进来。有军队的人也有行政院的人，那两个外国的人当然是不能到这里来的。

　　分别坐好了以后，不想关的人就出去了，把门关上，门刚刚一关上，胡昊就把烟给掏了出来，给前面的那些重庆方面的人散了一圈，然后给张副司令们散完了，胡昊就点上了一根，然后直接就问了起来：“咋是你来啊，李宗人怎么不敢来？”

　　胡昊说完了就看着陈诚，陈诚苦笑了一下：“我说胡将军，你能不能你安排在重庆的人给我撤回来，现在白将军都被你吓到印度去了，李司令也是天天带着一大群警卫出门，你这样搞会吓死人的！”

　　“呵呵，就是想吓吓你们，来明的，我胡昊全都接了，来阴的，我胡昊也不惧你们，你们干动手我也敢！”胡昊马上笑了一下。

　　“行，戴笠的事情我们也知道了，你把他干掉了，我们不说啥，但是白将军和李司令你可别下死手，要不然，到时候就不好弄了！”陈诚也是警告起胡昊来，他知道胡昊的胆量，要是不给他提个醒，到时候他真的能干。

　　“哈哈，行，告诉白崇禧，千万别回国，回国我就干掉他，到国外去，我不会对他动手，也告诉李司令，让他给我主意点，千万别给我机会让我把他抓住，抓住我就把他关起来，一直关到我那天高兴了我才会放他出来！”胡昊笑着对着陈诚说了起来，也把自己的底线告诉了陈诚。

　　陈诚苦笑了一下然后说道：“行了，咱们不谈这个事情了，还是说说我们这边谈判的事情吧，这次谈判本来早就是要举行的，但是这几个月来，你一直都是南征北战的，我们也就把时间给推迟了，我们为了谈判可是让出了不少了，等会胡昊你也要做出一点表示才是！”

　　“谈吧，说说，要给我谈什么，一样一样来！”胡昊点了点头对着陈诚说道。

　　“好，第一个，关于在山东和山西驻军的问题，这个我希望你能够答应，毕竟现在我们重庆才是合法的政府，我们有权利在全国任何地方驻军！这个你的承认吧？”陈诚马上就开始说第一项，说的时候两眼是紧紧的盯住胡昊，不单单是他顶住，整个双方的人都是盯住胡昊。

　　胡昊听到了以后点了点头，然后非常平静的说了起来：“这个我承认，那我问你，我独立军在名义上是不是属于重庆？”

　　“这个是！”陈诚点了点头。

　　“碰！”胡昊马上一拍桌子就站了起来，一下就把那些人给吓住了，谁没有想到他会来这么一下。

　　“老子独立军既然属于重庆，山西山东老子能打下来，老子就能守住，你们派人来干啥？”胡昊站在那里冲着陈诚就喊了起来。

　　“你一个军怎么守住两个地方，这个是不现实的！”旁边的一个军官马上也是站了起来冲着胡昊喊了起来。

　　“你是谁，老子开始没有记住你？”胡昊马上问道。

　　“我是廖耀湘！”那个人马上就回答了起来。

　　“哦，廖耀湘，耳熟！老子问你，你们一个军可以打两个省不，你回答一下？”胡昊冲着他问道。

　　“不能！”廖耀湘憋了半天才回答这个问题。

　　“你们不能，老子能，你们守不住老子就能守住，老子打山西打了大半年，你看鬼子进去过吗？鬼子他敢来吗？你们做不到并不代表来着做不到！”胡昊直接就指着廖耀湘喊了起来。

　　“但是山东是要归重庆那边领导的，我们有权利在这里驻军！你一个军守两个省，那是根本就不可能的事情！要是按着你这么说，我们中国有十几个军就可以了，要那么多部队干啥？”廖耀湘也是对着胡昊喊了起来。

　　“你还真就说对了，要是你们的那些部队都有老子的部队能打，还真就有十几个军就够了！”胡昊眯着眼睛看着廖耀湘。

　　“你！”廖耀湘听到了胡昊的话，气的指着胡昊想说什么说不出来。

　　“最好把你的爪子给放下，再指老子一下，老子就给你剁了！”胡昊警告廖耀湘说道。

　　“坐下！”陈诚对着廖耀湘的那个方向喊了一句，廖耀湘看了一下陈诚，十分不甘心的坐了下来，脸也扭到了一边，在那里气的够呛。

　　“胡将军，我承认，你和你的人能打，但是整个一个山东，咱们明人不说暗话，怎么回事我们两个都清楚，山东山西不能只有你的延安的部队在，这样到时候会粗话麻烦事情的，我不想看到到时候打完了鬼子，咱们还要打内战，到时候受害的还是老百姓，这个我想你明白！”陈诚坐在那里对着胡昊说道。

　　“恩，我们明白！”胡昊刚刚想回答，罗政委就把话给接了过去。胡昊看到他要说，就坐了下来，让罗政委去说。

　　“你说的我们都明白，但是我们也合作过，这次是第二次合作了吧，第一次怎么样你应该知道，所以，这个不是理由！第一次我们让步了，结果换来的是我们人被你们大面积的残害，现在想要在山东山西驻军，说是为了老百姓，这里不能只有我们延安部队，那是扯淡。山西山东是我们的兵打下来的，鬼子也是我们赶跑的，现在你们来摘果实，一句话，就说要为了避免内战，谁信？打不打内战，是你们说了算，我们延安的部队说了不算。”罗政委对着陈诚就说了起来。

　　“但是，有一点我们双方都承认，那就是我们有权利在山东安排部队，这个没有错吧？”杜瑞明在旁边也帮忙说了起来。

　　“没错！来吧，我同意，我看看你们调什么不对过来，行不行，老子把他们全给缴械了！”胡昊坐在那里对着前面的那些人说道。

　　“胡昊，这样是挑起双方的争斗啊！”陈诚看着胡昊就问了起来。

　　“放心，我吃完了你们部队，保证骨头都不吐一根出来！”胡昊笑着看着陈诚说了起来。

　　“你！”陈诚听到了胡昊这说，知道他是什么意思，这个也是他担心的，要是把兵放在这里，没有胡昊在的话，那么延安那边也是会让人渗透进去的，到时候可能会被他们控制部分的部队，但是要是胡昊在，那就不是控制部队部队了，整个这边的部队估计全都要被胡昊给控制了！

　　“那你的意思是这条是没的谈了？”陈诚再次反问胡昊。

　　“谈啊，现在我不是同意了吗？把人放过来！我绝对欢迎！给我送人送枪送钱我要是不欢迎我不是傻子吗？”胡昊继续笑着挑衅陈诚。

　　陈诚听到了胡昊这样说，知道了要是真的把人放到了这里来，那么肯定是保不住了，还真的想胡昊说的那样，给他送人送枪送钱！

　　“那行，你们说实话，你们独立军现在到底有多少人？要是真的只有十万人的编制的话，你们根本就打不下山东已经守住山东山西！”陈诚干脆转移了话题，问了起来。

　　“就是10万人，都在济南城附近驻扎着呢，明天带你们去看看！”胡昊一口要定说道。

　　“不可能，根据我们的情报，你们在整个山东的外围都是布置了防御，而且还在修防御工事，再说，要是真的只有10万人，你的人根本就挡不住鬼子下拨的进攻，我们还是要派兵过来协助防御就行。”陈诚马上盯住了胡昊说了起来。

　　“我说十万就是十万，剩下的那些人不是我们独立军的，好像是这边的抗日游击队的，我们这边的政策就是，只要是抗日我们就欢迎，就要形成统一战线，所以那些人不归我们独立军管！”胡昊接着在那里还是胡掰了起来。说没有就没有！

　　“是吗？那我们消灭那些游击队的人，你是不会有意见了？”廖耀湘再次开口说了起来。

　　“有啊，你们什么意思啊？哦，抗日的你们还要消灭，真正的鬼子你不打了啊！你想让老百姓对你们寒心？”胡昊反问了廖耀湘。

　　“你，他们不是真正的抗日，他们是土匪！”廖耀湘听到了胡昊这么说，马上就开始指桑骂槐了！

　　“那我不知道，我只知道他们打鬼子很不错！也没有抢过老百姓的东西，不知道你嘴里的土匪是从哪里听到的？”徐副司令马上就反驳了廖耀湘，这一下反问就让廖耀湘没有话说。

　　“那既然这样，这个问题先搁置一下，最后再来谈，我们再说一条，那就是关于在你们独立军设置联络处的问题？这个我想你们没有意见吧？之前我们和你们周主任说的时候，他也是表示没有意见，现在你们的第十八集团军没有意见，我想这边你们也是没有意见的！”陈诚看到在这个问题上面纠缠已经没有用了，干脆换另外一个事项来展开谈判！


第0913章 你属于哪一边的！

　　胡昊听到他说要在独立军设置联络处的问题，听到了陈诚说完了以后，胡昊想了一下问道：“你们要设置多少人？”

　　“100人左右，基本上每个师都要有二三十人！”陈诚回答道。

　　“行，这个没有大问题，但是有两个小问题，第一个，钱谁给，第二，打仗他们上不上，要是战场牺牲了，我要不要担责任？”胡昊马上回答他，然后就问了一下几个问题。

　　“钱我们掏，战场他们也要上，上战场吗？打仗哪有不死人了，只要是正常的抗战牺牲阵亡，都不会怪你！”陈诚回答了胡昊问的问题。

　　“那这个没有问题了，过吧！”胡昊点头说道。

　　现在不让他们设置联络处是不可能的，主要是合同上面签了，自己也不能例外，要是这次他一个目标都没有达成，估计到时候搞的那些关键会很僵。

　　“那好，那我们这边最后一个问题就是关于新式武器的问题了，我们知道，你们现在在用的武器非常好，而且还是自己生产的。你也知道，我们每年要向外面买很多的武器，这笔是一笔比较大的开支，为了能够节约抗战的支援，我们希望您能够把武器图纸和生产机器的图纸交给我们，我们自己生产，当然，你可以提出交换的条件出来，我们尽可能的满足你！”陈诚听到了胡昊说设置联络处没有问题的时候，马上就开始谈到了新式武器的问题了。

　　“恩，你们说的我能理解，但是这个图纸我是不能给你们的，你先别着急，听我说！”胡昊说道不能给的时候，陈诚就想说什么，但是胡昊马上阻止他，希望他能听自己说完。

　　但是陈诚心里着急啊，其他的两项他本人不关心，唯有关心新式武器的问题，要知道，这个可是关系到部队战士们性命的问题，要是有好武器，打仗的时候，战士们也能占到更大的便宜不是！

　　“不给你们的原因，跟咱们双方的政治没有关系，主要是，要是交给你们，没有2年时间，你们是弄不出来成品的武器，这个你们可以去问你们那边的专家，给了你们，2年时间弄出来了还算是快的！第二个，就是保密问题，我不相信你们的保密措施，我不希望这个武器图纸流传到其他各个国家，尤其是日本还有某个国家，但是我们有别的合作方式！”胡昊马上就给陈诚解释了起来，这个交给他们图纸那肯定是不可能的，但是换个方式合作还是可以的。

　　“那你说，我们听着，到底应该怎么合作！”陈诚马上对着胡昊点了点头说道。

　　“简单，你们现在在外面采购的那些武器，就按步枪来说的，一条要将近150大洋，子弹1大洋估计也就是50发左右，对吧？”胡昊问着陈诚，陈诚想了一下，就点了点头，示意胡昊继续说。

　　“很简单，子弹我给你们便宜，这个1大洋70发子弹，枪，一支50大洋！这个是最便宜的，基本上除了工人开支就是各种材料的成本了！”胡昊对着陈诚说道，胡昊刚刚一说完，对面的那些将领马上就讨论了起来。

　　这个确实是便宜太多了，枪先不说，主要是子弹，这个是消耗品，等于就是1大洋能够多买40%，这个可不是小数目，一场大的战役下来，可能要消耗上千万发子弹！

　　“胡将军，有两个问题我们需要先问清楚，第一个，是不是我们什么要你们就什么时候给，第二，子弹方面是不是能够敞开了供应？”薛岳马上就问了起来。

　　“哈哈，现在还不行，等到明年开春了就差不多，但是我们的产量是有限，到了明年开春每个月最多能够提供4万条枪给你们，子弹也就是1000万发，不过，等到了下半年，我们的产量要是上来了，还能增加供给！”胡昊马上笑着说道。薛岳听到了以后就点了点头。

　　“照你这么说，2年，那就是有将近有上百万条新式武器给我们了？”陈诚马上问道。

　　“是的！”胡昊笑着点了点头。

　　“但是有一点，我们要说清楚，不能因为你们和我们上面之间的问题，来影响武器的供给，时不时的就给我们掐断，那个是不行的，这个问题应该要说清楚才行！”陈诚接着说道。

　　“不会，这个问题和其他的问题不相干，你们掏钱卖武器，我们卖，而且这个是用来抗日的，我胡昊是比较坏，但是还没有坏到影响抗日！这个你承认吧？”胡昊微笑的看着陈诚问道。

　　陈诚笑着点了点头，这个他确实是承认，不但是他承认，整个重庆的统帅部都承认胡昊这点确实是做的没有话说，要不统帅也不会一而再再而三的容忍胡昊讹诈他！

　　“那行，那要是照你这么说的话，我们就没有什么话说了，不过我们还是要问统帅部那边，整个消息要上面通过了才行，不过，第一条驻军真的不行？”陈诚再次问道第一条。

　　“哈哈，我告诉你陈将军，今天是你来跟我谈，换做是另外一个人，我能从这里三楼把他扔下去，一方面说老子是归重庆管，一方面说要在老子旁边放两个军！不是扯淡吗？当老子好欺负呢！”胡昊马上瞪着陈诚骂了起来。

　　“哈哈，什么原因你知道，我也知道，但是不在山西山东放部队，我们不放心！”陈诚马上笑了起来。

　　“你们放心了，老子不放心了！行不，这个问题不要谈了，我在设置联络处和武器方面已经做出了让步了，要是统帅还不同意，老子就不谈了，他来咬我？”胡昊马上站起来说道。

　　“行，2个师怎么样？”陈诚再次问了起来。

　　“给老子滚蛋！我告诉你陈诚，你别过分了，咱们熟是熟，但是你要是过分了，老子这次就把你们扣下，我让统帅亲自来这里来领人，你们看我敢干不？”胡昊指着陈诚说道。

　　“你敢？”旁边的廖耀湘马上就气的站了起来冲着胡昊喊道。

　　“哪有你什么事，给老子坐下！”陈诚看到廖耀湘站了起来，马上就冲着他喊了起来。

　　廖耀湘心里相当的不服，但是还是站着那里看着胡昊。

　　胡昊眯着眼睛看了他一会，正准备想要动手揍人呢，陈诚站了起来，直接就冲着廖耀湘喊了起来：“你是不是想死，不想死就给老子坐下！”

　　旁边的薛岳马上就拉着廖耀湘坐下来，他还是第一次看到陈诚发这么大火，以前他在统帅部都是老好人一个！

　　“这次我给你一个面子，下次在这样，你就别怪我不客气了！”胡昊对着陈诚说道，然后自己坐了下来，陈诚也是生着闷气坐了下来。

　　“胡昊，这个事情我们明天有时间再谈，我需要和统帅部汇报一下，看看上面是怎么决定的！”过了一会，陈诚才对胡昊说道。

　　“可以！”胡昊点了一下头。

　　“那好，现在我们那边应该是没有什么大事，就是看行政院那边的事情了，这次他们有些事情要给你们谈，山东的政府的管理谁负责，他们有事情要谈！”陈诚对着胡昊说道，同时对着自己的左手边的那些人示意了一下，接下来就是他们谈了。

　　“哈哈，还是我负责，我是我们延安方面任命的山东局书记，这个是任命书！”胡昊从罗政委手上接过了任命书，交给了陈诚，而陈诚此时则是吃惊的看着胡昊。

　　“怎么？老子就不能管了？”胡昊看到陈诚这样，马上就笑着问了起来。

　　“不是，我说胡昊，你到底属于军队的还是政府的啊？没有这么干的吧？军政一把抓，这不像话啊！你让我们怎么跟你谈，你这不是欺负人吗？”陈诚站起来冲着胡昊喊了起来，本来自己的军队的人面对胡昊已经够头疼了，现在胡昊居然还负责起山东的政府的管理来，这不是要命吗？

　　“哈哈，你看看，我们在10月份的时候，还没有征山东前，就已经任命了，可不是为了你欺负了，当时我们可是不知道你们会来跟我们谈的！没有办法，胡的功劳很大，对于这一块的管理也是有点经验，我们延安方面就交给了胡昊了！你也知道，我们这些人都是一些大老粗，在你们那边，你们根本就不会正眼瞧的那种，所以我们也只能让胡昊上了！”罗政委听到了陈诚这么说，马上就笑着开始反驳了，不想引起什么误会，弄到好像延安那边专门设一个局来等着他们来一样。

　　“行，胡昊，你厉害，行了，各位，你们等会和胡昊谈！”陈诚听到了罗政委的解释以后。

　　也是没有办法，知道他们那些人要面对的是胡昊了，这个就比较麻烦了，但是现在也没有办法，人家确实是这边的负责人啊！

　　“我说陈将军，你对我有那么大意见吗？咱们好歹是熟人吧，我升官你还不乐意了？”胡昊笑着问着陈诚。

　　“我巴不得你就是一个小兵，啥也不是，实话，咋样？”陈诚也干脆，直接就说了出来！


第0914章 哑巴了？

　　胡昊听到了陈诚的话就笑了起来。

　　“哈哈，陈将军，还是你了解我啊，你知道吗？我天天做梦都希望自己是一个小兵，但是没有办法，我是一个军人，要听命令，所以现在你也看到了，要是按照我以前，他早就挨揍了！”胡昊指了指廖耀湘说道。陈诚听到了胡昊的话，都苦笑了起来！对这个人，你还真是一点办法都没有！

　　“好了，胡将军，你们还是先谈判吧，等晚上的时候再来叙旧！”旁边的一个带着眼镜，非常胖的一个人说道，他是行政院的曾副院长，位置是相当高的，胡昊笑着点了点头。

　　“那好，胡将军，首先是恭喜你收复了山东，这个是我们中国人的一大喜事！”那个曾副院长对着胡昊就笑着说了起来。

　　“恩，谢谢，要是你们的支援力度大的话，我们更加高兴！”胡昊就笑着应着他。

　　“恩，这个，胡将军你也知道，山东是属于我们中国的，而我们中国只有一个合法的政府，那就是重庆，现在这边收回来了，我们需要在这边设置各种官员，还有收税以服务国家人民。我想胡将军，你应该是能够明白的，所以这个问题其实是没有什么谈的，只不过我们需要尊重胡将军的意思，毕竟这边是你打下来的！”曾副院长微笑的对着胡昊说道。

　　“是没有什么谈的，设置官员和收税那是不可能的！”胡昊点了点头，对面的那些人听到胡昊说完了以后，都愣了，胡昊居然说那是不可能的，这个怎么行！

　　“胡将军，在这个事情，你是没有任何拒绝的权利的，我们重庆任命了管理独立军，但是并没有任命你管理政府，你们延安那边的任命我们是不会承认的！”另外一个官员马上就用手背的关节敲着桌子对着胡昊说道。

　　“恩，对，确实，我们没有这个权利！”胡昊点了点头。

　　“那你为什么说不可能，我们必须要在这里设置哪些官员，还要收税，这个是天经地义的事情！”那个官员马上就对着胡昊问了起来。

　　“你是什么人？”胡昊笑着故意问了一下。

　　“鄙人是财政部部长，张守才！”张守才马上说道。

　　“哦，怪不得让你管理财政部长，确实是好！”胡昊点了点头。然后不说了。那些人看到胡昊不说话了，都是望着胡昊，不知道是啥意思。

　　“胡将军，这个事情你是怎么看的，必须有一个说法才行吧？”曾副院长马上问道。

　　“不是给你们说法了，这个事情没得谈！”胡昊马上非常的严肃的对着对面的喊了一句。

　　“为什么没得谈，这个是合理的事情，也是合法的事情，怎么到了你这里就没得谈了，总的说出一个理由出来吧！”陈诚看不下去了，马上就问起胡昊了。

　　“哈哈，理由，我说没得谈就没得谈，那要什么理由！”胡昊听到了陈诚的问话以后，马上就笑了起来。

　　“放肆，胡昊，我知道你打人厉害，但是万事讲一个理，你凭什么说不同意就不同意，你们还是不是归我们重庆政府管理，你以为你们是谁？”廖耀湘又坐不住了，马上就站了起来对着胡昊喊道。

　　“哈哈，有胆量啊，知道我打人厉害还敢站起来！”胡昊看着廖耀湘就笑了起来。

　　“给我坐下听到没有？”陈诚着急的对着廖耀湘喊了起来。

　　“你就是一个武夫，什么就讲究拳头，但是不管你到了那里，最起码要讲个理，你说不同意就不同意，天下是你的啊？”廖耀湘对着胡昊喊道。

　　“行，老子给你讲理！”胡昊冷笑的站了起来。

　　“胡昊，胡昊，看我面子，这事算了！行不行，这个事情算了！”陈诚看到胡昊站了起来，马上就喊道。而旁边张副司令也是马上拉住了胡昊。

　　“别打人，要讲就给他讲理！”

　　“哥，你放心，我现在不打他！”胡昊对着张副司令说了一句，然后对着廖耀湘说道：“你们这次在东南亚杀鬼子，杀了多少？”

　　“2万左右！”廖耀湘看着胡昊不解的回答了起来。

　　“好，2万左右，但是我看到报纸上面说道。你因为这次东南亚杀鬼子，才升到了中将，是吧？”胡昊对着廖耀湘问了起来。

　　“没错！”廖耀湘再次点头。

　　“你的部队还奖了100万大洋？”胡昊接着问道。

　　“是！”

　　“而且还有5个人升到了少将，除了你以外还升了一个中将？”

　　“没错，还有我们的副师长也是中将了，你别岔开话题，咱们现在谈的是山东的情况！”廖耀湘对着胡昊就说了起来。

　　“碰！哗啦！”胡昊一脚一踹，就把眼前的桌子给踹倒了，那些茶水和吃的全都倒在地上，把对面的那些人全都下的站了起来。

　　“老子告诉，你杀了2万人，有那么多奖金，有这么多人跟着升官。你知道老子杀了多少吗？”胡昊冲着廖耀湘指着他就喊了着问了起来。

　　“老子帮你们守河南战线，杀了10万鬼子，自己重伤，鬼子要进攻山西，50万，剩了不到1万回去了，这次打山东，河北加上山西的鬼子有6万多，老子全歼！你跟老子算算，老子要拿多少奖金，有多少人要升到将军去，有多少人要升到中将去？”胡昊指着他们那些大声的质问了起来。

　　“说啊，都哑巴了！”胡昊看到他们都没有人说话，就大声的骂了起来。

　　“胡将军，一码归一码，这个是部队的事情，跟我们行政院没有关系！”曾副院长马上对着胡昊说了起来。

　　“没有关系，他们的钱不是你们收上来给他们的吗？是抢的啊？”胡昊反问那个曾副院长，那个曾副院长一下就没有话说了，根本就不知道怎么去反驳胡昊。

　　“那这个也不是你不让我们设置官员和收税的理由！”张守才马上就说道。

　　“哼，不是理由，那你告诉我，什么是理由，老子的兵受到了不公正的待遇，没有钱，没有军饷，没有奖励，你让老子怎么带兵，陈将军还有你们，都是将军，你们自己说，没有钱，没有粮，没有枪，谁给你干。你们不给老子钱，老子就自己办法，明摆着告诉你们，山东山西的税款老子自己收。这边也是老子自己管，不用你们来操心！统帅来了我都不这么说，要在这里设置官员和税收，把钱给我，我这边的将领该升的你就要给我升！”胡昊拍着旁边的另外一张桌子对着他们喊道。

　　“哼，放肆，你要是属于我们的队伍，我们一样给你们钱，但是你自己说，你们是吗？”廖耀湘高傲的对着胡昊喊了起来。

　　“哈哈，刚刚你们陈将军都说了老子是你们的队伍，你又说不是，那我要问清楚了，老子到底是不是？”胡昊看着廖耀湘，然后有看了看陈诚，问了起来。

　　“他冲动了，你们是！”陈诚马上就表态了，这个可不敢否认，要不就麻烦了。

　　“听到了没有，你想找死是不，你要来惹事，老子就成全你！”胡昊对着廖耀湘警告了起来。

　　“怎么回事你们自己清楚，你们说说，你们听从重庆的调遣吗，要是听从，我们今天会来找你们谈判吗？你们会没有奖励吗？”廖耀湘还是鄙视的看着胡昊说了起来。

　　胡昊听到了他的话以后，就慢慢的走到了廖耀湘的桌子对面，吓得陈诚和杜瑞明连忙推开自己身前的桌子走到了胡昊身边，而薛岳这是想拉着廖耀湘走开。

　　“没事，不用紧张，老子不会打他，放心！”胡昊对着他们几个人非常平静的说道。

　　“胡将军，不要跟他一般见识，他还年轻，气比较盛，你见谅一下！”陈诚劝着胡昊说道。

　　“哈哈，年轻气盛，他有我年轻？”胡昊笑着反问陈诚，陈诚一下就被胡昊问的无语了，自己还真的把胡昊的年龄给忽视了，确实，胡昊要比廖耀湘年轻的很多。

　　“你刚刚说只要听从调遣，那些东西都有？是你的说的吧？”胡昊不等陈诚回话就看着廖耀湘说了起来。

　　“是我说的，要是你听从调遣，那么你说的那些都不是问题！”廖耀湘还是坚持的和胡昊顶着。

　　“陈将军，你听到了他说了？”胡昊反过头来问着陈诚。

　　“胡将军，算了，他不懂，你就算了吧！”陈诚还是在那里劝着胡昊，希望胡昊不要对了廖耀湘动手。按照现在发展下去，廖耀湘挨揍那是肯定的。

　　“那我问你，川军现在怎么样了，这次武汉第三次会战，我听说又牺牲了近10万人，统帅给了他多少抚恤金？还有，川军用的是什么武器弹药，你们用的什么武器？有多少次川军在前面冲杀，你们知道了，根本就不去增援。你们把川军当什么了？啊？说啊？他们川军的弟兄是听你们调遣吧？结果呢？说啊，哑巴了？”胡昊大声的质问着廖耀湘，把廖耀湘给臊的脸都是通红的！


第0915章 算奖金！

　　当胡昊提到了川军的时候，那些国军的将领全都把头扭到一边去了，川军在这几次打战当中做出的牺牲实在是太大了，根本不是任何一个省份或者势力能够比的了的！

　　“廖将军，说话啊，川军听从调遣了，结果怎么样？你说啊，老子要是听从了调遣，你说老子是不是像川军一样，我像川军没有关系，但是我的弟兄们呢？让你们拿着去做炮灰是不是！武器宁愿放在仓库里，也不给川军的弟兄们发，这是你们干出的吧，你们吃白面，川军弟兄们啃玉米饼，甚至玉米饼都啃不上，你说老子跟着你们什么都有，有吗？说啊！”胡昊继续盯着廖耀湘喊道。

　　廖耀湘一句话都没有，胡昊看到他这样更是生气，直接就飞的一脚踹过去，把廖耀湘踹到对面的墙上，还没有等那些人反应过来，胡昊走过去一把抓住廖耀湘的衣领给提了起来。

　　此时的廖耀湘已经是晕了过去了，胡昊过去就是两个耳光，这个时候，大家才反应了过来，纷纷过来拉开！

　　胡昊也是不想打了，直接就把手给松开了，然后站在那里看着廖耀湘，而廖耀湘此时已经是蹲在地上了，开始往地上吐东西，是在是胡昊那一脚太狠了，直接把他的胃里面的东西全都踹到喉咙口了。

　　“胡将军，这样有点过分了吧？”杜瑞明对着胡昊说道。

　　“哼，过分，比起川军的弟兄们，他吐出那点东西算啥，娘的，要是不是你们是来谈判了，在我们这边！在重庆的话，老子一脚就能踢死他！”胡昊说完了就瞪着眼看着他们。那些人听到了胡昊的话，马上就都不敢说话了，知道胡昊是这个暴脾气。而且还不好惹！

　　“胡将军，今天的事情要不就谈到这里，我们改天再谈！”陈诚过来对着胡昊说道。

　　“改天谈，谈什么，谈税收和设置干部？”胡昊看着陈诚就问了起来。

　　“这个问题没有办法回避的，我们必须要谈的！”陈诚看着胡昊说道。

　　“那我也告诉你，这个问题在我这里，没得谈！”胡昊对着陈诚也说了起来。

　　“为什么，就是因为奖金的事情，我们可以商量着给你！”陈诚看着胡昊，然后问他。

　　“哼，好啊，按照他的规矩了，他杀了2万人，2个中将，5个少将军，100大洋，我杀了66万人，你说，要多少？”胡昊问着陈诚。

　　“这个没有办法去比吧？”陈诚马上回答胡昊。

　　“怎么就办法比，他杀的是鬼子，老子杀是猪啊，他还是在东南亚杀的，老子是中国杀的，老子杀的比他杀的更重要，老子是为了中国的百姓，他呢？”胡昊指着廖耀湘对着陈诚喊道。

　　“这个没有办法比的，你说个价格吧，我们也好商量！”陈诚再次回避这个问题。

　　“行，按他的来，66个中将，165个少将，3300万大洋，加上各种抚恤金什么的，4000万大洋，还有各种武器弹药的补给，一共给我5000万大洋。给我了，我马上能够从山东撤军出去，这边全都给你，但是说好了，他的中将和少将都是实职，老子也要是，中将就是军长，少将就是师长，给老子老子就给你们？”胡昊马上就开始给李宗人算起账来了。

　　“胡将军，你这是刁难人啊！怎么可能给你那么多奖励？”陈诚盯着胡昊问着他。

　　“怎么就不可能，老子打的鬼子不是鬼子，老子的兵不是兵？”胡昊就干脆问了起来。

　　“是鬼子也是兵，但是不是这么算，要是都按你这么算的话，我们中国不知道有多少将军了，而且钱也不可能有那么多的！”陈诚马上说道。

　　“那你打算给多少？”胡昊问着陈诚。

　　“给你2个军的编制，20万人，4个中将，10个少将，200万大洋！”陈诚马上就把条件给开了出来。

　　“有多远给老子死多远，要不你就派兵来灭了老子！”胡昊直接就指着陈诚骂了起来。

　　“那这个事情在你这里就是真的没得谈了？”陈诚再次问道。

　　“满足了我的要求不用谈，我马上带兵走！”胡昊对着陈诚也是说了起来。

　　“这个不可能的！”陈诚摇着头说道。

　　“那我也告诉你，我这边也是不可能！”胡昊也是笑着对着陈诚说道。

　　“行，这个情况我们会反应给统帅部，统帅部那边会做决定的，这样，我们先带着廖将军下去，去看看医生！”陈诚听到了胡昊这么说，马上就也笑着对着胡昊说了起来。

　　“行啊，不过放心，他没事，就是这两天吃饭吃不进去！”胡昊对着陈诚笑了一下。

　　陈诚苦笑的摇了一下头，让他们那些人扶着廖耀湘就出去，等的打开了门以后，他们的那些人都出去了。

　　“哼，2个军，打发叫花子呢，没有地盘，老子要部队干啥！”胡昊看着他们出去了以后冷笑了一下说道。

　　“不管这么样，收税和设置干部绝对是不能行的，实在不行，到时候答应他们，按照你之前说的做，反正有土匪就行！”张副司令突然开口说道。

　　“哥，这个是最后的办法，不管怎么样，能不让他们设置就不让他们设置，这个是原则问题，要是真的让他们设置，那就是在老子的脸上扇耳光了！”胡昊给了自己点了一跟烟说道。

　　“那联络处你怎么就答应了，到时候我们有很多的行动的是不好展开的！”罗政委问着胡昊。

　　“没事，才100来人，到时候正好训练那些特战队，让他们把他们的主要家属全给老子绑到山东来。老子看他们到时候为谁服务，即使不为老子服务，他们也不敢泄露咱们的情报出去！”胡昊抽着烟说道。

　　“二愣子，这个不能干，咱们不能干这种事情的！”罗政委马上着急的说道。

　　“土匪干的，不是我干的！”胡昊马上就接了过去。

　　“你，哎呀，到时候说不清了！”罗政委着急的说道。

　　“说的情的，老子到时候去打土匪去就行了！”胡昊接着说了起来。

　　“能行？”罗政委听到了胡昊这么说马上就问了。

　　“能行的，老罗放心吧，咱们也不会对他们的家属怎么样，前提是他们老实点，真的要是敢泄露出去，胡昊不弄，我弄！”徐副司令抽着烟眯着眼睛说道。其他几个人也是点了点头。

　　“行，只要你们考虑周详就行！”罗政委听到了他们说的话以后，点了点头，就同意了。

　　现在也没有办法，必须要保证独立军的情报不能泄露出去，不是怕泄露出去多少人了，而是其他的行动，要是不小心让其他的势力知道了，那就麻烦了，到时候独立军在打仗的时候会吃亏的！罗政委本来就是兼顾情报方面的工作的，所以他要考虑这个问题！

　　“行了，去找米国的史迪威谈谈吧，来了，咱们就跟他谈谈！”胡昊抽完了烟就把烟扔到了地上踩灭，然后就出了门，其他的几个人也是马上跟着出门。

　　到了史迪威的住的房间以后，和史迪威客套了一翻以后，胡昊就和史迪威面对面的坐下，其他的人则是坐到了后面的位置上面。

　　“史迪威将军，不知道你这次来的目的是什么？”胡昊开门见山的就问了起来，旁边的翻译马上就翻译给了史迪威。

　　“恩，我这次来主要是有两件事，一个是关于邀请你前往东南亚那边指挥部队打仗的事情，现在中国的百姓都知道，胡将军打仗非常的厉害！而且打鬼子从来都是没有失败过，所以我希望胡将军能够前往东南亚，遏制鬼子的进攻事态！另外一个就是关于新式武器的事情了，我们知道，你们的单兵火箭筒和那个新式步枪，你们叫做八一步枪对付鬼子确实是很好，所以我们想着能不能购买你们的图纸，我们到时候好生产！”史迪威将军用英语说着，旁边的翻译员翻译成中文。

　　胡昊听完了以后就笑了一下。然后马上说道：“史迪威将军，可能这次来我们这边要让你失望了，当我，我本来是非常感谢你看中我。但是很抱歉，我不能去东南亚，最起码现在是不能去的，因为我们的国内还有不少的鬼子在占领我们的国土，所以我们要把国土收回，另外一个就是我的兵在这边，是不可能带到东南亚去的，这个和我们中国是实情有关，我想史迪威将军你应该明白的！”

　　胡昊说完，过呢翻译就马上翻译了出去，史迪威听完了以后马上就失望的摇着头说No，然后接着说要胡昊去，但是胡昊还是坚持的拒绝。

　　最后史迪威没有办法，只能放弃，但是接着就问武器方面的事情，胡昊再次微笑的对着史迪威说道：“图纸我们是不会卖的，但是我们卖武器，这个是没有问题的，我想史迪威将军应该会感兴趣的！”

　　史迪威听完了翻译的话以后，马上就问着胡昊，为什么不卖武器图纸？


第0916章 赚大钱了！

　　史迪威听到了胡昊的话，心里很不理解，为什么胡昊不卖新式武器的图纸，但是还是把这句话给问了出来。

　　“你要知道，我们是和日本鬼子在打仗，现在我们的单兵武器要比鬼子的好，而鬼子的工业是很发达的，要是让鬼子把武器图纸还有哪些原材料的配方，那么到时候他们可以很快的大量生成。真的要有那么一天，吃亏的是我们中国人，所以对于武器图纸和原材料的配方，这个是我们这边的最高机密的，不会轻易的卖给任何人！”胡昊坐在那里笑着对着史迪威解释了起来。

　　史迪威一听，马上就明白了，于是也是马上对着胡昊解释了起来：“胡将军，你应该知道，我们米国的保密是很严的，我们的工业比日本要发达的多，一旦图纸给我们，我们可以大量的装备中国的军队的，这个请你放心！”

　　“不，在这件事情上面，我们只对自己放心，多一个人知道了，就多了一份危险，希望史迪威将军能够理解，但是我们可以卖成品武器给你们，弹药你们需要的话，我们当然也卖，但是你们也可以自己生产，这个问题倒是不大！”胡昊马上摇头拒绝了史迪威将军的提议，说出了自己的看法。

　　“好吧，不知道胡将军的这些武器是怎么一个卖法？”史迪威听到胡昊这么说，马上就问了起来。

　　“不贵，按照我们中国的大洋来算的话，一把新式武器是150个大洋，一架单兵火箭筒是1500大洋，其中穿甲弹是50大洋一发，普通弹是20大洋一发，我想这个价格在全世界都是最便宜的！”胡昊马上说出了自己的报价。

　　后面的罗政委那些人都是吸了一口凉气，怎么卖的这么贵！这样这个价格卖出去的，自己这边就赚大了，成本还不及售价的30%。他们几个听完了以后，马上就把眼睛看着史迪威，想知道史迪威是怎么说的，要是同意的话，那就好了！

　　“恩，胡将军，这个价格还算是公道，但是我需要见识一下这些武器，不知道可不可以？”史迪威马上点头说道。

　　后面的几个人都是看到他点头，都是紧紧的握住了拳头，抑制住心里的激动！

　　“恩，这个没有问题，明天我带你去我们部队里面看看，到时候我想，你会喜欢上这种武器的！”胡昊笑着点头说道。

　　“那好，不过胡将军，据我所知，你们产量应该是很低的吧，估计满足你们自己的需求都难，你们能够有多少卖给我们？”史迪威马上就问了起来。

　　“恩，这个你放心，我们的产量开始可能还不算很高，但是等各种技工熟悉了工作以后，产量肯定会翻番的，我想高峰的时候，应该能够月产9万条新式武器是没有问题的，火箭筒月产也不会低于3000架，完全可以满足你们的需要的！”胡昊笑着说道。

　　“哦，你们的产量怎么会有这么大？”史迪威马上就问了起来。

　　“这个，我们现在已经在扩大产能的，当然，具体的厂不能告诉你的，这个是保密的！”胡昊微笑的说道。

　　“行，要是真的有这么多的话，我们可以给你订购，前提是我们能够看上那些武器，要是真的如他们说的那么好，这个没有问题的！”史迪威笑着对着胡昊说道。

　　“好的，这个没有问题的！”胡昊点了点头。

　　“胡将军，真的不考虑一下，到东南亚来指挥，你放心，我肯定向你们的统帅要你高的位置，绝对不会限制你才能的发挥的！”史迪威还想着让胡昊去东南亚那边打鬼子。

　　但是胡昊笑着摇头说道：“这个问题，真的是没有办法去考虑，很抱歉！”

　　“那好，希望胡将军，能够在中国的战区杀更多的鬼子，也一样为我们东南亚减轻的负担！”史迪威伸出了自己的手出来向胡昊说道。

　　“好，谢谢！”胡昊也是伸出了手握了一下。

　　接着聊了一会天以后，胡昊就出来了，一看时间，已经是下午4点多快5点了。

　　而在胡昊和史迪威谈判的时候。陈诚这是带着那些将军坐在自己的房间的会客厅里面，看着眼前的那些人，而廖耀湘现在还是让人扶着坐在陈诚的对面，刚刚看了医生，医生说没有问题，所以也只好把他给扶了回来。

　　只不过现在他的脸有点肿，那是让胡昊给打的！廖耀湘此时也是坐在那里生闷气，不止一次说要向统帅请命，灭了胡昊！

　　“你想灭胡昊，你知道胡昊在山东有多少部队吗？你知道要灭掉胡昊我们需要动用多少部队吗？我再问你，要灭掉胡昊，谁来指挥，谁有这个把握来干掉胡昊，胡昊这个人打仗，从来不按常理出牌，但是他的每一次的进攻都是打到你的要害上面，让你连还击的还击的机会都没有。还有，鬼子也恨胡昊，鬼子现在巴不得胡昊马上就死了，他们之前都准备了用50万人打山西，就是希望能够把胡昊弄死，但是结果呢，50万鬼子不到1万鬼子逃了回去。现在鬼子根本就是连惹都不敢主动惹胡昊，胡昊的兵力一推到山东的边界上面，那些在河北和其他的方向的鬼子，马上就撤了出去，就是怕惹怒了胡昊，胡昊马上出兵开打！你说还要灭掉胡昊，你拿什么灭现在？”

　　陈诚听到了廖耀湘说了那么多次以后，马上就是怒火中烧的站了起来，冲着廖耀湘就指着他的鼻子骂了起来，骂完了扭过身子走到了窗户边上，就撑着腰站在那里！

　　“那统帅既然知道胡昊已经这么厉害了，那为什么还留着他，要知道，这个是要养虎为患，总有一天你们会后悔的！”廖耀湘马上就再次质问陈诚。

　　“你以为就你知道，统帅就不知道，但是谁有办法，现在谁都是没有办法，统帅部已经拿胡昊没有办法了，知道吗？”陈诚回过头来压低声音对着廖耀湘狠声的说了起来。

　　“那到时候我们和延安这边起冲突了，那怎么办？”廖耀湘再次问道。

　　“现在我们没有机会，除非把国内的鬼子全都清理了出去，才有可能把胡昊给的地方给包围了，但是可以预见，我们在清理鬼子的时候，胡昊也是在清理鬼子，也是在扩大势力，现在根据我们的情报。在整个山东，胡昊直接指挥的人马不会低于60万人，这个还是少的，到时候没有100万人，我们就跟本不是他们的对手！”陈诚走了回来，给自己点了一根烟分析说道，那些人听完了陈诚的话以后，都不说话了。

　　“我再次警告你们，当初来的时候，统帅就警告过你们，不要激怒胡昊，否则对你们没有好处，今天你们也看到了，接下来的谈判，我希望你们记住这句话，不要去激怒胡昊，胡昊这个人他还有一个外号我希望你们记住，叫二愣子！知道啥是二愣子吗？就是那种一冲动啥都敢干的人，别在这个时候死在了他的手上，要不你们也是白死！”陈诚对着他们就警告了起来。

　　而在胡昊那边，他们出了史迪威的房间，帮他把门给关上！然后罗政委就忍不住了。

　　“二愣子，这个枪他们真的愿意出那么高价格要？要是这的要，这个兵工厂的利润就足够养我们的部队了，收的税就能做其他的作用了！”罗政委一出来，就走到了胡昊身边即激动又压低声音小声的说了起来。

　　“哈哈，肯定要，放心吧，我告诉你，出口武器是最赚钱的行业之一，放心吧！”胡昊笑着对着罗政委说了起来。

　　“行，二愣子，要是真的那些米国鬼子要的话，咱们就在扩大工厂都行，娘的，这个太赚钱了，一万条枪就150万大洋，咱们真正要付出去的钱估计连10万大洋都不到，这个利润比卖给国军的要大多了！”徐副司令也是马上说了起来。

　　“这算啥，你等着，你看我能卖多少出去！我不从哪些有钱的国家里面扒一层皮下来我都不放过他们！”胡昊笑着说了起来。

　　“行，二愣子，这个行，这个我喜欢，你去卖就行了，我们几个负责管理生产，娘的，赚大钱了！”王政委激动的说道。

　　“那肯定你们管生产的，我可管不了！”胡昊得意了起来。

　　“臭小子少得意啊，你也就是瞎猫碰上死耗子了！”张副司令看到胡昊这个模样就马上笑着警告他。

　　不过心里还是很高兴的，要是胡昊真的能把武器卖出去这个价格，那延安这边就没有任何的经济问题了，到时候不但能够发展好部队，连那些民生方面的事情也能做好。

　　“哥，我累了，我回去睡觉行不行？”胡昊笑着对着张副司令说了起来。

　　“二愣子，还有一伙人没有看呢！咱们还是去看看苏联的那个大使吧。来的，咱们要是不去看看的话，到时候会让有的人说三到四的！”罗政委马上就劝着胡昊说了起来，这个不见还真的不行！


第0917章 不惯着他的毛病

　　胡昊本来是想去睡觉，不想去见那个大使，但是罗政委不同意，主要是担心，到时候有人说胡昊不懂的礼节，毕竟不管怎么样，名义上自己这边还是和苏联是一伙的，虽然实际上压根就不是。

　　“去看他干啥，要来见我就单独来见我，和他们一起来，啥意思啊他，没事，凉凉他，省的他不知道自己几斤几两！”胡昊马上就不同意，还是不想去看那个苏联大使。

　　“去看看吧，那个大使现在咱们还不能和他撕破脸皮，这样对于我们延安在国际上的声誉是有影响的，二愣子，你就听我一回！”罗政委也是看出来了胡昊不想去见。

　　但是自己是政委，这个还是要劝的，而且里面事情，自己知道的要比胡昊多的多，所以，为了胡昊着想，他还是想让胡昊去见那个大使。

　　“行，见就见！反正是什么也不答应他！”胡昊想了一下就点点头，然后就带头去了那个苏联大使住的地方。

　　到了地方以后，胡昊先敲门，里面马上就有几个苏联人打开了门。

　　“请出示你的证件！”其中一个苏联人用汉语对着胡昊说道。

　　“哦，要证件是吧，没有带，那就下次来看你！”胡昊听到那个苏联人这么说马上笑着说道，说完了就转身走了。

　　“哎，哎，二愣子，不是，要什么证件的，我们是谁你不知道啊！”罗政委一看到胡昊抬腿就走，马上就喊了起来，但是胡昊根本就不听，罗政委只好问那个苏联人。

　　“这是为了我们大使的安全着想！”那个苏联人接着说道。

　　“老罗，走，别在这里说的，娘的，还证件，怎么来给老子怎么回去！”胡昊边说就边过来拉着罗政委就往外面走。

　　“二愣子，哎呀，你不要那么冲动！说一下不就好了吗？”罗政委想挣扎，但是根本就挣扎不开胡昊拉着自己的手，只能着急的说道，其他的人看到他们两个都走了，也是跟着走。

　　到了宾馆的门口以后，胡昊才把罗政委的手松开。

　　“二愣子，你现在不是一个小兵了，你的一举一动在某种程度上面都能代表延安的意思了，很多事情要顾全大局，不能意气用事！”罗政委着急的对着胡昊说了起来。

　　“我说老罗。这个事情你负责还是我负责？”胡昊拿出自己的烟出来，给自己点上一根，然后就把整包烟递给了罗政委，罗政委也是郁闷的抽了一根出来，把那包就给了徐副司令，自己也点了起来。

　　“不管谁负责，都要做事情做好，咱们现在怠慢了那个苏联大使，到时候他们那边更加不好说话，你知不知道？”罗政委吐出了一口烟出来说道。

　　“如果你让我来负责，你就要听我的安排，老子惯着他毛病，娘的，还问老子要证件，老子不问他要证件就好了！一个红毛鬼子，还敢在老子的地盘要老子的证件，老子现在是这里的负责人，要是我还是一个兵，老子今天就能弄死他们！”胡昊指着宾馆里面对着罗政委说道。

　　罗政委听到了胡昊抱怨也是叹了一口气！

　　“二愣子，这个事情你不要和老罗争，他是为了你好！”张副司令在后面非常严肃的对着胡昊说道。

　　“哥，我知道，我要是不知道我就不会拉他出来！我告诉你们。苏联人就是这个德性，你要是现在去求他们，他们更加看不起你，他们认为你好欺负呢。他想给我们来一个下马威了，老子惯着他的毛病呢我！”胡昊继续指着里面对着那些人说道。

　　“那你说怎么办，现在世界上也只有苏联人支持我们，要是和他们交恶了，我们在国军上面就是孤立无援了！”罗政委听到了胡昊这么说，也知道胡昊说对，但是心里面还是有担心的，所以就问起了胡昊。

　　“没事，现在是他来求我，我还怕他啊，我说了，老子高兴了，我鸟他一下，我要是不高兴了，他怎么来的怎么回去，还真把自己当个人物了，你也不用怕咱们国际上面孤立无援，只要咱们这边有足够的好处，他们都能来巴结我们！”胡昊劝着罗政委说了起来。

　　“行，那接下来怎么办，你总的有一个章程出来吧！你要是不说出来，我不放心！”罗政委接着问道。

　　“没事。老罗，罗政委，你放心，这件事我肯定给你们办妥了，我要让那些高傲的苏联人长一个记性，那就是老子不好惹，惹了老子就阴死他，吃大亏！”胡昊不想给罗政委说太多，直接就劝罗政委不要管了。

　　但是罗政委那里放心的下的，这个可是大事啊，连统帅那边都不敢轻易去处理的事情，要是处理的不好，那就是胡昊要吃亏，到时候整个山东所以的百姓都是要间接吃亏的，罗政委可是不敢赌的！

　　“二愣子，这件事你要是不跟我说清楚，我是绝对不会放心的，这个事情要是处理不好，咱们这些人都要跟着麻烦，咱们麻烦没什么，我啥都见过，但是现在山东的百姓刚刚有机会过上好日子，要是因为这个事情出了问题，我问你，你打算怎么交待，你让我们这些人怎么向老百姓交待！”罗政委压低声音，但是还是非常严厉的说道。

　　“真想知道？”胡昊问着罗政委。

　　“不是真想知道，我是必须要知道，这个事情你不能瞒着我！”罗政委马上强调说了起来。

　　“走吧，这里说话不方便，对了，你们几个，就在这里等着，等会要吃饭了，你们就陪着他们吃就行了，咱们包这个宾馆是掏了钱的，不管怎么样也要吃点本钱回来！”胡昊对着徐副司令和张副司令他们那些人说道。

　　“那你就不陪了？”张副司令问着胡昊。

　　“我陪个屁，我还陪他们吃饭，要是我来陪，今天晚上就没得吃！走，老罗，跟我回去，我告诉你吧！”胡昊对着他们说完马上就召唤罗政委跟着自己走。

　　上车以后，马上就往指挥部那边开，到了指挥部，两个人进了会议室，胡昊命令特战队警卫员，没有自己的命令，任何人不能进入到会议室的50米以内！

　　到了会议室以后，胡昊给罗政委倒好了茶，然后坐到了罗政委对面，罗政委端着茶杯就看着胡昊。

　　“真的想知道，你是要真的想知道，你还是先把水给喝了，我怕等会你受不了！”胡昊看着罗政委说道。

　　“你小子不要吓我，我都四十多岁的人了，还要经受你这个小年轻的吓，你也不怕折寿！”罗政委瞪了胡昊一眼说道。

　　“嘿嘿。我还真的不是吓你！你还是喝了吧，喝完了我告诉你，你自己要是拿不定主意，你就给统帅部发绝密电报！”胡昊撕开牙笑着对着罗政委说道。

　　“你个混蛋你记住啊，别给我整的太大了，要是我的心脏受不了，我找你麻烦我跟你说！”王政委指着胡昊说完就开始喝水，喝了两口就把茶杯放下。

　　“恩，行，老罗，我跟你说，这次我打算用我们新式武器换苏联抢的咱们的土地！”胡昊对着罗政委说道。

　　“我知道，你上次说了，不过，二愣子不是我打消你的积极性，这个根本就不可能！苏联在这么说，他们的武器方面都要比咱们的先进多了。而且人家的工业比咱们的发达，不可能为了这点武器把那些土地还给咱们，你就别做白日梦了，你还是想想换点别的东西吧！”罗政委点了点头，然后马上就劝了胡昊起来。

　　“嘿嘿，我说能行就能行，我跟你说，要是苏联人不把那些土地给还回来，老子就不给他们，这个我肯定能够做的到的！”胡昊继续笑着说道。

　　“哈哈，行，二愣子，说说，你打算咋弄？”罗政委看到胡昊这样自信，就笑了起来，于是示意胡昊说说他会怎么办？自己也好听听胡昊的办法到底有多高招！

　　“我跟他说，要武器行，把土地还回来，要是不还回来我就不给他！”胡昊马上说道。

　　“扯淡，人家不要了行不行？”罗政委白了胡昊一眼马上就接了过去说道。

　　“他们必须要！因为他们的武器确实是比我们以前的武器先进，但是和我们以及德国的武器相比，他们还是差了点，而且尤其是我们单兵火箭筒，他们是更加需要，要知道，德国的坦克可是很厉害的！”胡昊马上分析了起来。

　　“恩，你说的是真的，但是据我所知，苏联的坦克也是不差吧，而且他们的武器方面也要比我们以前的武器强，根本就不需要我们的武器吧？”罗政委听到了胡昊这么说，马上就疑惑的问了起来，不知道胡昊说对不对。

　　“是，是挺强的，但是有一个相对性，相对于我们他强，但是相对于德国，他们就弱了！你说，要是我们知道了有一款武器比鬼子的武器好，而且还能弄到手，你说咱们弄还是不弄？”胡昊继续说道。

　　“那肯定弄啊，傻子才不弄啊！比他强那咱们就是要少牺牲多少人！”罗政委马上说道，然后好像马上想到了什么于是对着胡昊说道：“你等等，你等等让我想想！”


第0918章 给我治死他！

　　王政委听到了胡昊说我那些以后，马上就示意胡昊想不要说，让自己想想，胡昊看到他这样，也是笑了起来。过了半响。

　　“二愣子，你的意思是说，苏联人在欧洲战场上面吃了德国人的亏，而且还是和武器有关，所以他们这么上心要武器？”罗政委看着胡昊问了起来。

　　“嘿嘿，不是他们吃了亏，是一直在吃亏，没有个一两年的功夫，他们别想扳回这个局势来！”胡昊笑了笑说道。

　　“那也不对啊，就咱们这两种武器，苏联看上了，但是也不是有很大的作用的！”罗政委还是不解的问着胡昊。

　　“能起到大的作用，德国的坦克很厉害，苏联人现在的坦克还不是德国的对手，当然以后，有可能要比德国要强的，但是最起码现在不行，还有就是武器方面，苏联现在战争准备不足，丢失了很多的地盘，而且他们的战争潜力还没有开动起来，所以他们的前线的消耗苏联都满足不了，你还以为苏联真的现在什么都厉害啦？我告诉你，这次是最好的机会把苏联抢的咱们的土地给要回来，老子有的是办法让苏联人答应的！”胡昊笑着说道。

　　“给我说说你的办法！”罗政委马上感兴趣的说道。

　　“行吧，告诉你，这个事情我连我哥都没有告诉，我怕我哥担心，我到时候就找苏联人说，要是不给土地，老子就把武器卖给德国人，把图纸卖给他们，大不了老子退党了，我看他咬我啊！老子就让德国人把苏联给推了，弄得老子火更大了，老子就亲自去德国，帮着希特勒指挥去，要是我来指挥那些德军进攻苏联，保证能够把苏联给灭了！”胡昊小声的对着罗政委说道。

　　此时罗政委已经完全张大了嘴巴，吃惊的看着胡昊。

　　“咋样，老罗，你说这个主意好不？”胡昊看到罗政委没有反应，马上就问了起来。

　　“好，好，好个屁啊好，我告诉你啊二愣子，这个主意你千万给我放弃了，绝对不行，我跟你说，老子宁愿把武器图纸都给他们也不要你跑到德国去，你开玩笑呢。你在这边，功劳有多大，整个全国稍微有点见识的人都知道，为了这些土地，你离开咱们中国，那能行吗？不行我告诉你！”罗政委经过了胡昊的提醒马上就站了起来，指着胡昊激动的大声的说了起来。

　　这个主意他可是不接受不了，不但他接受不了，他认为没有人能够接受的了！

　　“为什么不行，我跟你说，老罗，我一个人换那么多土地回来值！”胡昊听到了罗政委的反对，马上就劝了起来说道。

　　“值个屁，亏大了，我跟你说！我警告你啊，二愣子，这个主意你想都不要想，不行，我去找你哥去，你要是敢乱来，我让你哥抽死你！”罗政委听到胡昊还说值的时候，自己也着急了，这个可不是开玩笑的，罗政委可是认为相当的不值的！

　　“哎，行，行，别去了，我就是这么一说，还没有想好呢！”胡昊马上拉住罗政委，先稳住他再说。

　　“真的，真的就是这么一说？”罗政委回过头来看着胡昊。“真的，比真金还真！”胡昊马上点头说道。

　　“我告诉你啊二愣子，这个事情千万别干，真的不值的，说句难听的点的话，以后有的是机会弄回来，但是现在你不能离开延安，知道不？那要是离开了，我们这边损失不止是一点半点的，我告诉你，这个主意要是统帅部和总司令知道了，他们都会气的过来亲自揍你我跟你说！”罗政委继续跟胡昊强调这个主意不好，希望胡昊打消了这个念头。

　　“行，行，我知道了，我再想想！”胡昊马上点头说道。

　　“真的别干啊！”罗政委还不放心的警告胡昊，胡昊继续点着头。

　　“呼，吓死老子了，我终于知道你哥说有你这么个弟弟，自己命都要短，以前我还说他不知福，现在终于知道，这个是真的，还好我的心脏够强大，要不能被你吓过气去！”罗政委走到里面端起了茶杯继续喝了几口水压压惊！

　　“没事，这个才多大事，我就说说而已！”胡昊笑了一下说道。

　　“那你给我说说，除了这个办法你还有什么办法对付那些苏联人吗？”罗政委放下自己的茶杯问着胡昊。

　　“现在没有什么好的主意了，但是有一个原则，要枪行，只能卖，想要我送或者要图纸那是不可能的，我还没有那么大方！”胡昊坐在那里说道。

　　“娘的，想到了这个我们就来气，我们把苏联当着是我们这边的，他们却不把我们当做是一边的，我看，二愣子，你晚上的时候还是见见的好！”罗政委马上就说了起来。

　　“看情况吧，你也看到了，人家要证件的，他娘的，在老子的还管老子要通行证，他是找死呢！”胡昊马上就骂了起来。

　　“行了，消消气吧你，这个事情我们等会再说，走，吃饭去，吃完饭了我们还要把今天的情况和统帅部那边做一个汇报，现在他们还在等我们的消息呢。要是没有苏联那档子事，咱们今天算是大胜利了，能够把武器卖出去，给我们山东带来了不少的经济收益的，这个才是关键，要是米国的人真的买咱们的武器，那就好了！利润就更高了！”罗政委马上就劝起胡昊来。

　　“行，等会你总结一下，给统帅部发过去！”胡昊点了点呕吐也不多说了。

　　等吃完了饭，胡昊看到张副司令还没有回来，就直接回到了屋里面睡觉，现在那些具体的事情根本就不用胡昊来操心，胡昊只要把控好方向就行，具体的让他们去管！

　　胡昊正在睡觉呢，突然直接的门就被推开了，之间猴子匆匆忙忙的到了胡昊的炕边喊道：“昊哥，昊哥，快起来，宾馆那边争执起来了，快！”

　　“啥，争执起来了，争执啥？”胡昊一屁股做了起来问着猴子。

　　“昊哥，快起来吧，娘的，那些苏联人向我们徐副司令发难，然后大哥过帮忙，后来那些苏联人就开始针对咱们大哥了，说你这个不听命令，那个乱来的，大哥就和他们顶起来了，我来喊你的时候大哥都要快和他们打起来了！”猴子马上说道。

　　“啥！”胡昊一听到说大哥要跟人家打起来了，马上就坐起来穿上鞋，直接就往外面跑，看到有一辆发动的车，胡昊就坐到了驾驶室上面，猴子也是跟着上了副驾驶，胡昊发动车就往宾馆那边开过去。

　　不用5分钟，车就到了宾馆的门口，胡昊停下车就开始冲了进去，猴子也是跟着跑过去。

　　到了吃饭的饭厅的时候，胡昊一看，里面还是在大吵着，只见张副司令在和他们争着，徐副司令他们也是在帮忙，而那些国军的人则是在看热闹。

　　胡昊扒开那些人群，看到一个苏联的武官还是在指着张德彪骂，而且还想过来打。

　　胡昊一把冲了过去，对着那个苏联武官的肚子就是一踹，直接就把那个武官给踹到后面的桌子上面，然后又冲桌子上面滑到了地上。

　　胡昊跳上了桌子在跳到了那个武官落地的地方，抓起那个武官就又往桌子上面摔了一下，直接就听到了下面那些盘子碎的声音。

　　胡昊还没有放过那个武官，还想继续抓住他来摔一下，而旁边的那些人这个时候才醒悟的过来，都是马上冲了上去，好几个人抱住胡昊，不管是国军的还是张副司令他们，那都是一起上啊，要是那个武官在这里死了，不单单是延安这边要担责任，重庆那边是更要担责任的啊！

　　“二愣子，放手，你个混蛋，你要打死他了！”张副司令紧紧的抱住胡昊大声的喊道。

　　“老子他娘的揍死那个王八蛋，娘的，居然还敢骂你，老子弄不死他！”胡昊在哪里挣扎着。

　　而那个武官也是被那些随行的苏联人还有苏联大使给拖到了一边，看到那个武官两眼紧闭，有气出没气进的样子，把他们几个都吓傻了。

　　这个武官可是最少都有200多斤的，胡昊居然一脚把他给踹的飞了起来，而且居然双手把他抓起来，往桌子上面摔！

　　“放手，老子非要弄死他不可，娘的，在老子的地盘你还敢嚣张，你看老子不弄死你！”胡昊对着旁边的那些人喊道。

　　但是那些人没有一个人敢放手，胡昊还是继续挣扎，而那些国军抱住胡昊的心里则是在庆幸，还好上午胡昊留情了，要不廖耀湘就交待在这里了。

　　“来人，快，把武官送到军部医院去，快！”徐副司令马上喊道，几个特战队人马上就过来了，开始抬着那个武官就往外面跑，胡昊几次想冲过去，但是还是被他们几个人死死的抱住了。

　　等看到那个武官完全出了宾馆的门以后，胡昊这次停止了挣扎，不过马上就大喊了起来：“来人，去通知我嫂子，给我治死他！”


第0919章 哥再也不打你了！

　　胡昊在最后的时候还说要治死那个武官，张副司令听到了以后，用脚踹了胡昊一脚，指着胡昊骂了起来：“你个混球，他死你有什么好处啊！下那么重的手，死了怎么办？”

　　“哥，他指着你鼻子骂你！”胡昊对着张副司令喊了起来。

　　“骂两句咋了，谁没有被骂过啊！啊！人家骂你就打？你个混球，哥要打自己不会打啊，这里这么多咱们的人，哥打还能吃亏啊！”张师长冲着胡昊喊道。

　　“那我不管，谁骂你，老子就弄死谁！”胡昊横着脖子喊道。

　　“弄死谁，弄死谁，你个混蛋！”张副司令听到了以后，就继续用脚踢着胡昊，旁边的几个人连忙拉开。

　　“我告诉你，二愣子，你现在不是一个小兵，你是咱们这边的负责人，你要有一个负责人的样子，不要动不动就弄死谁，你个混球，今天从下午到现在你都揍了两个人了，我看你个混球就是欠揍是不是！”张副司令让人家拉着也是要冲着胡昊喊。

　　胡昊听到了张副司令的骂也不会回嘴，回嘴等会张副司令还的骂，还不如让他骂累了再说。

　　“这次事情完事以后，你给老子把那些职位给辞了，娘的，早晚一天老子会让你吓死，你个混蛋！”张副司令对着胡昊骂道。

　　“我早说不当了！”胡昊低着头小声的嘀咕了起来。

　　“你说啥，大声点会死啊！”张副司令冲着胡昊喊道。

　　“没啥！”胡昊马上大声的说道，可不想让张副司令听到自己刚刚说的那些，要不这个时候，自己还得挨揍。

　　“行，你给哥等着，等会老子不把你吊起来打，老子就不姓张了！”张副司令听到胡昊说没啥，不告诉自己，就指着胡昊骂道。

　　而旁边的人都是看着他们兄弟两个，尤其是国军的那些将领，现在才真正知道了胡昊的火爆脾气，话都不说，就开始开揍！不过他们现在想起来还是头上冒冷汗。

　　还好当初来的时候，李宗人警告了他们，宁愿去惹胡昊，千万不要去惹胡昊他哥张德彪，惹了胡昊，还能有一线生机，惹了张德彪，那就是死！

　　现在活生生的例子摆在他们的面前，苏联的那个武官，肯定活不成了，就算是活成了估计也是一个废物了，而下午的廖耀湘虽然看的打的很惨，但是没有什么事，估计过今天就能活蹦乱跳的！

　　“看什么看，没有看过打架啊！”胡昊冲着那些国军和那些米国还有苏联的人喊了起来。

　　“胡将军，我需要你们的一个解释，为什么要打我们的武官，有事情就说事情，你下那么重的手，你需要给我们苏联一个解释！”那个苏联大使马上说道，旁边的翻译也是马上翻译了出来。

　　“我解释你大爷，不服你来打老子！”胡昊对着那个苏联大使说道，等那个翻译说完了以后，气的那个苏联大使都是脸都通红的！

　　“野蛮人，我不跟你一样，我需要你们延安给我解释！”苏联大使还是对着胡昊说了起来。

　　“哼，告诉你，老子一人做事一人当，你还真的拿老子没招，大不了老子不在延安干了，老子去找希特勒去，老子帮他灭了你的苏联，不服咱就试试，不用两年功夫，老子能够帮德国人把兵力推到海参崴！就你们这么点人，老子轻松帮德国灭了你们！”胡昊指着那个苏联大使说道。

　　“二愣子，你瞎说什么，你想死啊！”张副司令听到了胡昊这么说，吓的脸都青，这个可是大事啊，全球都是在反法西斯，但是胡昊居然说要帮德国推掉苏联，这不是要了自己的命吗？而那个苏联大使此时气的都发抖了。

　　“你，你，这是法西斯，我们的延安怎么可能有法西斯的存在，太不可思议了，我们需要延安给我们一个解释，必须给我们一个解释！”苏联大使大声的喊了起来。

　　“我给你解释什么，你需要我给你解释什么，别以为老子不知道你们现在的情况，你也就是吓吓我们当中的那些不知道情况的人！你们现在正被德国人在分三线攻打，而且你们现在是节节败退，要是老子去指挥。不用2年，绝对给你推了苏联！”胡昊指着那个苏联大使说道。

　　“哼，吹牛！你以为我们苏联就是这么容易被打败的？”苏联大使不屑的说了起来。

　　“行，好，来，这个给你看看，老子给希特勒出的主意，你看看你有办法破解不，要不要我给德国人传过去！”胡昊从自己怀里掏出一沓早就写好的纸出来，交给了那个苏联大使。

　　“让你的翻译先看看，然后然他给你翻译！”胡昊对着那个苏联大使说道。

　　那个翻译马上就把那些文件接了过来，等看完了以后，那个翻译头上的汗全都下来了，然后马上小声的给那个苏联大使嘀咕的说了起来。

　　马上那个大使的头上的汗也是冒了下来，接着两个人就用俄语小声又紧张的交流了起来。而且他们两个还不时的翻着那几张纸，然后那个翻译指给那个大使看。

　　“胡将军，能不能把这几张纸给我，我们需要马上提交给统帅部那边！”苏联大使看完了以后，马上就求着胡昊说了起来。

　　“给你没有关系，那些东西在我的脑子里面！”胡昊对着那个苏联大使说道。

　　“胡将军，请你务必对这份文件的东西保密，我代表我们统帅及人民请求你！”那个苏联大使马上放低语气对着胡昊求了起来。

　　这下不但把胡昊这边的人看傻了，连米国的大使还有国军的那些将领都是摸不着头脑，但是他们都知道，胡昊交给那个苏联大使的文件一定是非常的关键，甚至有可能影响到苏联的存在的问题！

　　“行，但是你应该知道我的外号，死要钱的，我不但要钱，只要是值钱的东西，我都要，你可以买我保密的时间！”胡昊对着那个苏联大使说道。

　　“不知道胡将军你要什么东西，要多少？”那个苏联大使马上问道。

　　“土地，清朝时期的土地，你们抢了我们国家的，都的还给我们，如果我把这写东西交给了德国，让他们推掉你们苏联，我想他肯定会给我那些土地！”胡昊对着苏联大使说道。

　　“胡将军，我现在不能答应你，请你给我一个晚上是时间，你知道，我没有这个权限，我需要请示统帅部，如果这份计划真的值这个价，我想我们肯定能够商量的！”苏联大使马上求着胡昊说了起来。

　　“好，我给你1个晚上时间，明天早上7点，我需要答案！”胡昊竖起了一根手指对着对着苏联大使说道。

　　“谢谢，谢谢胡将军，各位，我先告辞，不好意思了！”那个大使听到了胡昊说同意，马上就对着胡昊说感谢，然后对着那些人说着告辞，说完就带着他的人匆匆忙忙的出去，要回自己的房间。

　　而现在整个大厅的人都是看着胡昊，尤其是国军的那些人。

　　“胡将军，如果你能把那些土地收回来，我陈诚不管在什么时候见到你，敬礼鞠躬！”陈诚说完了就抿着嘴巴对着胡昊敬了一个礼，然后带着他的人马上就走了，他需要把这个情报给统帅部发过去。

　　而米国大使对着走过来对着胡昊说道：“我虽然不知道你给了他什么，但是我想，肯定是你关系到苏联的生死存亡的东西，我希望你能够慎重的考虑。如果苏联不答应，请你不要擅自做决定，我们米国也许能够从中斡旋！说实话，我现在后悔了，我应该付出打的代价，把你邀请到东南亚去，这样，我想日本的法西斯主义很快就会被你消灭！”

　　“谢谢，我也不想这样，但是我们国家的土地让人家抢了，我作为一个中国人，我有责任把他收回来，希望你能够谅解！”胡昊对着史迪威说道。

　　“理解，我知道！”史迪威笑了笑，然后也带着他的人走了。

　　“没事了？”徐副司令看着那些人走了，还往后面瞅了一眼，确定是都走了，然后开口说道。

　　“啪！”

　　“啊！哥，你打我干啥？”胡昊马上就挨了张副司令一个巴掌，打在了后脑勺上面。

　　“我打你都是轻的，你个混蛋，老子，老子，老子怎么就这么倒霉啊，怎么就有你这么个弟弟，你是想吓死老子啊！啊！我跟你说，老子现在不知道是要抽你好，还说要奖你好！你个混蛋！”张副司令指着胡昊在那里哭笑不得的说了起来。

　　“哥，打完了，刚刚打了一巴掌，现在该奖了！”胡昊摸着自己后脑勺笑着说道。

　　“你个混球，二愣子，你要是把那些土地要回来，哥，哥再也不打你了！”张副司令说着就抱着胡昊的脑袋，看了一下，然后就哭了起来。

　　“老张，没事！没事！”徐副司令看到张副司令哭了起来，自己也是到了张副司令身边拍着他的肩膀，眼泪也是流了出来！


第0920章 为难的苏联统帅！

　　“咋了，咋了，咋回事啊，哭啥啊！”罗政委看到了那些人哭了，马上心都沉了下去，马上就着急的问了起来。

　　“我把人家苏联的武官给打了！”胡昊对着罗政委说道。

　　“啊，打了，死了没？”罗政委下意识的问道。

　　“恩，差不多！”胡昊想了一下说道。

　　“就，就，就这个？没有别的了？”罗政委直接的问了起来。

　　“恩，好像就打了他！”胡昊马上点头说道。

　　“那你们哭啥啊，打了就打了，哭啥啊，你们想吓死老子啊，打了大不了咱们赔礼道歉去，还想要一命陪一命啊！打不了，咱们出钱，又不会死，哭啥啊！”罗政委马上大声的喊了起来。

　　“我也这么说的，他们非要哭！”胡昊马上笑着说道。

　　“臭小子，你能不能不要逗老罗了！”张副司令流着眼泪笑着对着胡昊骂道。

　　“嘿嘿！”胡昊笑了一下。

　　“不是，你们啥意思啊，一会哭一会笑的，到底咋了？”罗政委这下看不懂了，马上就问了起来。

　　“来，老罗，我告诉你，是好事，大好事！”徐副司令看到罗政委还是蒙在骨里，啥也不知道的时候，马上就擦干了自己的眼泪，对着罗政委说了起来。

　　“恩，行，你跟我说了，那个混球不靠谱！”罗政委指着胡昊点了点头说道。

　　于是徐副司令就对罗政委说了起来。等说完了以后，罗政委都呆了。

　　过了半响，然后问着胡昊：

　　“刚刚老徐说的是真的，苏联人真的是这么说的，咱们有希望吧土地要回来，他们真的说要在明天早上7点前给我们答案？”罗政委看着胡昊一连问了几个问题。

　　“不是，老罗，你一下问那么多问题，你让我怎么回答！”胡昊笑着看着罗政委说道。

　　“废话，一个一个回答，快点！”罗政委马上问道，等得到了胡昊的肯定回答以后。

　　罗政委的眼泪也出来了：“娘的，还有真的有可能回来了，娘的，老子是在做梦吗？”

　　“哈哈，老罗，把你藏的好酒拿出来，咱们几个人好好喝一杯，不管这个事情怎么样，最起码有一个机会不是，走，庆祝去！”徐副司令对着罗政委说道。

　　“对，走，庆祝去，我请客！”罗政委马上说道，几个人马上就出去要庆祝去，不管这么样，总算是有一点机会不是。

　　而苏联大使回到了自己住的地方以后，马上就用绝密电报把胡昊交给他的纸的内容发回了大本营，然后把胡昊的要求也发了过去，然后自己就在哪里焦急的等着。

　　刚刚回到了自己的屋里的时候，他又和自己的翻译一起讨论了半天，基本可以确定要是这份文件落到了德国人的手上，那么自己苏联真的有可能完全亡国，亡国可不是开玩笑的！现在只能盼着胡昊能够不把这些资料传递出去，要不然就真的危险了。

　　而在苏联那边，苏联的统帅现在正在为了前线的战线忙的焦头烂额，现在德国的军队还在推进，虽然现在进度是下来了，但是自己这边也是没有做好接下来的防御准备的，要是不是冬天，要不就真的麻烦了。

　　等接到了中国这边传过来的绝密电报的时候，通讯官员也是第一时间送到了正在开会的统帅的手里。

　　“绝密电报？中国还能有什么事，他不是去管那个传说将军要图纸吗？发电报回来干啥，难道要到了？”统帅奇怪的问道。

　　等他打开电报看了起来以后，看了不到一分钟，人马上就站了起来了。拿着电报就在那里看着，慢慢的额头就开始冒汗了，人也有点抖。

　　等看完了以后，在看到了胡昊的要求以后，统帅整个人马上就点了一支雪茄，里面的那些将军都是看着这位统帅。不知道中国到底发生了什么事。

　　“咱们这边有多少人接触过这份电报？”统帅问着那个通讯部的官员。

　　“报告统帅，就我和电报员！”那个官员马上说道。

　　“恩，主意保密！你先下去吧！”统帅对着他挥了一下手说道。

　　等他出去关上了门以后，统帅马上对着后面一招手。一个军官马上就过来了。

　　“去，把接触过这份电报的人全给处理干净！”

　　“是！”那个军官马上就出去了。

　　这些把整个会议室里面的人全都吓坏了，心里也是在猜测，电报里面的内容到底是什么，让统帅这么小心，居然连统帅部的人他都不敢相信了。

　　“所有上将以下的全都出去，来人，对这个会议室警戒，任何没有命令的人，敢靠近我们这间会议室的，不用请示，直接开枪除掉！”统帅马上就命令起来。那些中将和少将，马上就出去了，整个会议室就剩下一些上将和元帅了！

　　里面的这些人马上就都看着统帅。

　　“这份是从中国那边传过来的，呼，你们看看！看完了以后发表评论，我需要最真实客观的评论！这个关系到我们苏联的生死存亡！”统帅把电报交给了自己下手的一个元帅。

　　那个元帅也是小心翼翼的接了过来。然后看着电报，开始的时候自己是很小心的，也是冒了点汗，主要是被统帅给吓的，但是接下来，他就被电报里面的内容给吓的掏出了自己随身带的手绢擦起自己额头的汗了。

　　看完了以后，还大口的呼吸了几口气，然后传给下一人，接着用惊恐的眼光看着统帅。统帅对着他点了点头，示意他等会说！

　　而后面看的那些人，全都是拿出了自己手绢，擦着自己的额头的汗。

　　统帅看到那些人看完了以后，然后就问了起来：“看完了，就说说，如果德国人真的采取胡昊的措施，是不是真的能一年之内完全吞并我们苏联，还有，如果是，要不要答应胡昊的要求？”

　　下面的那些人你看我，我看你，最开始那个元帅端起了自己眼前的杯子，喝了几口水，然后放下说道：“统帅，不是说可能，是非常有可能，而且不用一年的时间，我们的战争潜力就会让德国消耗的一干二净，而且我们现在已经损失了很多的部队了。如果德国人真的采取这样的措施，不用一年，我们到时候都有可能没有兵可以征，没有粮食支援我们打仗，没有工厂能够生产武器出来，这些计划太狠了，要是流到了德国人的手上，我们没有翻盘的机会！”其他的将军听到了那个元帅说的话以后，也是都是惊恐的点了点头。

　　“呼，还有不同的意见吗？”统帅看了一下四周，然后重重的呼出一口气问道。

　　那些人都是摇着头，根本就是没有办法去破解，现在自己这边的空军根本就不是德国人的对手，主要是刚刚开始的时候，损失了太多的飞机了，现在的飞机大部分还在生产线上生产。

　　要是这个时候，德国的飞机开始空袭各个工厂，那么到时候损失根本就是不能预计的，而且还有就是对着各个人口密集区扔炸弹，到时候不但招不到兵，而且还没有人去生产，这样就是直接消耗苏联的战争潜力！

　　“统帅，我建议在中国那边的人要马上监控起来，不能让接触过这份计划人脱离我们的控制，至于胡昊的要求，这个我们还是要谈谈，看看能不能其他的东西满足他！”那个元帅接着说道。

　　“是的，元帅，我建议，立刻召集我们所有驻中国人回来，立刻控制住，绝对不能让这份文件流露出去，否则，我们苏联就真的危险了，还有，胡昊的事情我们立刻招人去和他谈，只要他答应我们不泄露出去这份文件的东西，我们愿意付出代价！”另外一个元帅也是马上建议了起来。

　　“可是，胡昊要求我们明天早上7点以前必须给他答案，要是不给的话，他就有可能把这个消息泄露出去！”统帅接着叹了一口气说起来。

　　“那，那，那全凭统帅定夺！”刚刚说话的那个元帅马上说道。

　　“统帅，没有时间想了，我们还是早点定夺的好，那些土地我们还给他们就算了，我们还要那么大的土地！为了那些公民，我们牺牲这些土地还是值的！”开始的那个元帅也是劝了起来。

　　“是啊。如果真的按照胡昊的计划，我们苏联很快就会从世界上的国家的名单中消失！”一个上将也是痛苦的说道。

　　“碰！”统帅拍了一下桌子，然后站了起来，然后走出了会议桌，一个人在会议室里面走着，想着办法。

　　“统帅，现在我们的前线还有很多的问题要解决，德国人的攻势太厉害了，要是不是冬天，我们根本就防守不住，如果德国人得到了这份计划，那么我们根本再也没有办法在组织防线了！”开始的那个元帅看到统帅还在犹豫，马上就劝了起来。


第0921章 国之干臣

　　“该死的胡昊，他怎么能想出这样的主意出来，看来他是打着那些领土的注意不是一天两天了！”统帅站在那里说道。

　　“统帅，有一个问题我们需要说一下，现在我们发现中国延安那边对我们似乎是有很大的意见，本来按照一般人的想法，他们应该是和我们很亲的，但是现在看到这样的情况，肯定我们的那个地方出了问题。要不然，胡昊就不会相处这样的主意出来，现在我们需要修复那层关系，否则，到时候还能给我们带出麻烦来！”一个元帅马上就建议了起来。

　　“恩，是的，可能是我们支援了他们的重庆那边，而没有支援他们，他们才对我们有意见，但是要是让我把这些领土送出去，真是不甘心的！”苏联统帅点了一下头。

　　还是有点不甘心的同意这件事，那些人听到了统帅这么说，也是不敢多说了，总不能劝让统帅把土地交出去吧！

　　“哎，你们说，我们能不能不用土地，然后让胡昊给我们保密？”统帅接着问了一下。

　　“统帅，这个是不可能的，我们现在不能冒险，要是这个计划真的让泄露出去了的话，那么我们苏联就会有灭顶之灾的！”几个元帅马上摇头说道。

　　“该死的，居然把我们土地交出去！”统帅也是明白，这个也只是自己想想罢了，根本就不可能的事情。

　　“统帅，你还是尽快做决断吧，现在我们前线还有很多事没有解决！”另外一个元帅马上说道。

　　“那就给他们！让他们找一个时间，我们跟他们签合约，总有一天，我会让他们后悔的！”苏联统帅下定决心说道。

　　说着就开始的打开了门，解除了对会议室警戒，然后自己就去了电报室那边，毕竟这个事情，还是要自己亲自去办的好。

　　而在国军那边，现在也是收到了陈诚的电报，开始的时候，只是看到了今天谈判的那些事情。

　　“这个混蛋，老子对川军和对他能一样吗？川军是一个系统的部队，他就一个人，让要是一心跟我着我干，我能把以后的位置都给他！娘希匹，这个混球，就这么点脑子，那些去谈判也是猪脑子，就是因为这个，居然不能去收税！娘希匹！”统帅看到第一个问题关于收税和设置干部不行的时候，马上就大骂了起来。

　　“统帅，甚至官员和收税我想胡昊肯定是不会答应的，你想啊，胡昊这个人就是爱钱如命的人，他怎么可能吧自己的钱送给我们，这个想都不要想！”李宗人听到了统帅这么说马上就劝了起来。

　　“是啊，统帅，还是看看其他的事情吧？”张治中将军也是马上劝了起来。

　　“行，那个混球，气死我了！”统帅说着就开始看第二个事情。

　　“恩，卖，这么便宜？”统帅看完了那些报价以后，马上就吃惊的看了起来，然后就把这份文件给了他们几个人看，几个上将，马上就凑到了一起，看着电报里面的内容。

　　“要说胡昊说的是也是实话，等我们的武器能够产出来，估计要2年左右，这样如果我们现在就购买他的武器的话，好像2年能够购买近100万条武器，弹药也是能够购买不少，而且价格要比国际上的价格便宜很多，也算是照顾我们了！”李宗人看完了以后就马上分析了起来。

　　“这个混球，我都拿他没有办法，就知道帮延安，帮一下我也好啊，把图纸给我，我再买你的不一样吗？”统帅马上指着电报骂了起来。

　　“统帅，胡昊还是那样，既想帮延安那边，也想帮统帅把鬼子给灭了，这个人，哎！”李宗人叹了一口气说道。

　　“那个这个我们答不答应啊，这个武器便宜啊！”张治中将军问道。

　　“能不答应吗？一个月4万条枪，我们就能装备近3个师，主要是他的产量不够，要是够的话，我还买！”统帅马上说了起来。然后统帅就接着看下一份电报。

　　“恩，总算是有一个好消息，设置联络处没有问题，娘希匹，二愣子，你要是这个都拒绝，我就亲自去，我看他答不答应？”统帅看到设置联络处没有问题的时候，马上就笑着点了一下头。

　　“统帅，我要提醒你一件事！”李宗人马上就说了起来。

　　“恩？什么事，你说说！”统帅听到了李宗人的话以后，马上就抬起头来问道。

　　“统帅，胡昊没有那么好说话的，我想他肯定有后招在等着我们，所以这件事我们不能忽略了，否则会吃亏的！”李宗人马上说道。

　　“吃亏，吃什么亏？”统帅马上就问道。“现在还不知道，但是我想慢慢的我们应该能够知道，胡昊既然敢答应我们，肯定是有后招在等着我们，所以我们必须要先预见好胡昊到底有哪些办法来对付我们的联络处！”李宗人苦笑了一下说道。

　　“恩，你说的对，确实是这样，那个混球不是那么好说话的！”统帅听到了李宗人的话马上就点头说道。

　　然后统帅就继续翻着下面的电报，等看到胡昊不同意自己在那边驻军，并且看到胡昊说的那些花以后，统帅又开始骂娘了。

　　“娘希匹。不要以为我不知道你有多少部队，现在最少有60万人了，我要是不在那里安插兵马的话，到时候二愣子你个混蛋打算给我扩大到多少兵力！不行，这个事情没有商量，必须要驻军！”说完了就电报给了那些将军，那些将军也是马上看了起来。等看完了以后，李宗人又苦笑了起来。

　　“统帅，胡昊抓到了我们的软肋了，我们根本就没有兵可以派过去，而且也没有路线可以去！”

　　“恩？娘希匹，那就当地招人！”统帅马上说道。“统帅，要是真的在当地招人的话，我们就真的是给胡昊培养部队了，现在山东的百姓都是很相信胡昊的，而且他们还在那边分了田地给胡昊。搞不好，咱们招的兵，就是他们派出来人，到时候拿我们的军饷，吃我们的粮，还用我们的武器去训练，到了最后，还不听我们的指挥，我们就亏的更大了！”李宗人马上就解释了起来。

　　“这，这，二愣子，这个混蛋！他啥都能够干的出来，娘希匹，我就不信了，我就治不了他！娘希匹！”统帅在那里骂了起来，但是那些将军们都是苦笑的摇着头，根本就不知道该怎么说！

　　统帅一个人在那里转了半天以后，还是对着李宗人说道：“这个问题还是要谈的，不能就这样放弃了山东，我们必须要在山东驻军，哪怕是一个团都行，只要有人在那里，我们才能知道胡昊的动向，不能胡昊干啥我们都是蒙在骨里！”统帅指着李宗人下着命令说道。

　　“好的，这个我到时给陈诚说一下，他应该会想办法的！”李宗人马上点了点头说道。

　　统帅于是拿起来最后一份电报，看着看着，统帅就激动了起来，但是还是忍着自己的激动，用心的看了起来。等看完了以后，深深的叹了一口气。那些将军们根本就不知道到底发生了什么事情，居然让统帅如此的叹气。

　　“你们看看吧，那个混球，哎！”

　　统帅说着就拄着自己的拐杖到了窗口，看着外面，现在外面都是黑夜的，除了灯光能够照到的地方以后，啥也看不到，此时统帅心里根本就没有心思看那些景色，只是想要冷静冷静。

　　而那些将军们看完了以后，也都是非常的激动，但是激动的同时感情也是很复杂，一方面，要是真的把那些的土地收回来了，对于国民，对于那些为了国家完整的先辈是一种交代。

　　但是另外一方面，这个事情不是自己这边的人做的，而是自己这边的对头，延安那边的胡昊做的，这个怎么不让他们感情复杂！

　　“国之干臣啊！哎！”冯玉祥将军也是叹了一口气，心里也是爱惜胡昊这个人才，可惜不是这边的，但是能够当得起国之干臣这句评价！

　　“是啊，国之干臣，延安的那位，估计做梦都会笑醒，老天给了他一个这样的人才，为他解决了多少事情！”统帅听到了冯玉祥的话以后，也是跟着叹了口气，眼睛还是看着外面。

　　“从今以后，我们根本就没有办法在对胡昊动手了，我们都没有资格了！”李宗人苦笑的摇着头，眼泪也是下来了。

　　很多将军的眼泪都下来了。多少代人的梦想，也许就在胡昊手上能够实现，怎么不叫他们激动！

　　“我早就说过，他不能杀，就像他不会杀我一样，我不会对他动手，某种层面上，我和胡昊是一类人，他知道，我也知道！所以谁杀都不行，只能延安那边的人杀，但是偏偏延安对他非常的信任！娘希匹！”统帅接过了李宗人的话马上就说了起来。

　　其他的人也是点了点头，不再说话了。

　　而在延安那边，也是一个不眠之夜，那些在延安的首长们也是第一时间讨论这件事！


第0922章 解开统帅的心结

　　在延安那边，统帅他们接到了罗政委的电报以后，也是开始讨论起来了，之前的那些谈判。

　　统帅部是非常满意，本来想着应该没有什么大事了，大家可以休息了，但是不久之后的一封电报把他们又从新吸引住了，现在大家都是坐在统帅部的会议室里面，讨论着。

　　“刚刚胡昊把苏联的那个武官给打了，接着就把一份方案给甩了出来，直接就让那个苏联大使给吓坏了，这个小子，不管做什么事，都有后手在准备着！”统帅说到了这里就笑了起来。

　　“哈哈，我看啊，那个混球是早就打定主意把那些土地给要回来，好啊！”总司令先是笑着说着，然后就叹了一口气！

　　“我看，苏联这次肯定会有所收敛才是，要不二愣子还得弄他们，要是二愣子真的整急眼了，那个混球不会去德国也会帮德国出主意。娘的，以前苏联是怎么对我们的，报我们搞的那个惨，现在还是那个鸟样，就要胡昊去收拾他们一下，让他们知道，咱们不是他们的下属，咱们中国的事，他可以提出建议，但是没有决定权！”参谋部的刘部长也是马上说了起来。

　　“恩，现在有一个问题，我们需要考虑一下，胡昊虽然目的是可能会达到，但是对于胡昊在国际上的声望来说，是一个损失，毕竟现在全球都是在说要打击法西斯，要打德国，而胡昊偏偏说要去帮忙，这样会有让人说三到四的！”周副统帅马上说道。

　　“副统帅说对，这个我们要提前做好准备，不能让人家打一个措手不及！”统帅听到了副统帅的话以后，点了点头！

　　“我看，那个混球不单单是想要那些土地，还想让我们撸了他，那个混球，现在以为山东的大事已经解决完了，现在懒筋又上来了，不想干了，又打着这个主意你！”总司令马上就说了起来。

　　“什么，又不想干，为什么？”后勤部的刘部长马上就吃惊的说了起来。

　　“为什么，那个混球就是不想管事，这次肯定是这样的，这个混球，真是为了偷懒啥事都能干的出来！”统帅马上就生气的说了起来。

　　“统帅，这个可不行啊，你们是不知道山东现在的情况，现在山东的经济发展的非常好，现在他们那边的产品已经开始进入到山西和我们延安这边，极大的丰富了我们的这边的物质。不但给我们提供了便利，还为我们这边提供了不少的税收，这个月的税收，按照胡昊的那边的税法来算的话，我们这边的税收可能要提高20%，而且山西那边要提高40%以上，山东的税收现在我们虽然没有统计出来，但是我想肯定要超过我们两个省份的总额！”刘副部长马上说了起来。

　　“这么高？”周副统帅马上就吃惊的问了起来。

　　“只会高不会低，要是按照胡昊那边的兵工厂出售的那些武器的利润，他那个兵工厂的利润就有可能超过我们所有税收的总和，也就是说，从现在开始，咱们延安再也用担心没有钱花，甚至有的钱我们还不知道该怎么花！”刘部长马上说道。

　　“斯，那个混球就这么折腾了一个多月，不到2个月，就给咱们带来了那么多钱？”统帅也是吃惊的问了起来。

　　“恩，是的，现在我估算了一下，要是按照胡昊报上来的价格和销售量，还有山东的税收的情况，我预计明年我们一年的可以用的钱能够超过1亿3000万大洋，相当于重庆那边的财政的三分之一了！而我们实际只控制了不到整个领土的十分之一，你说，我们的钱该怎么花，就算用来购买土地，也能把一个身份的土地给完全买下来，而且根据现在是新式估计，这个钱只会多不会少！”刘部长马上说了起来。

　　“好小子，这个混球，这么会搞钱啊！”总司令吃惊的说了起来。其他的那些干部也是非常的吃惊。

　　“看来我们这边也要按照胡昊的思路来了，要是明年证明胡昊的是对的，那么我们就按照胡昊的路子来走，我们的目的不就是为了百姓过好生活，有地种，不被剥削吗？哈哈，这个混球，这次真的走在了我们的前面，现在我们该跟着他的脚步走了！”统帅说到来这里马上就高兴的笑了起来。

　　“哈哈，不过，胡昊可不是那么好管理的，你看看，现在有想甩开缰绳了！而且我们这次还不得不让他甩开，否则就会引起大麻烦的，不管苏联是同不同意胡昊的要求，但是胡昊一个是打人了，打了人家的武官，一个是说了不该说的话。所以我们还是要考虑清楚，跟胡昊交待清楚，不能让他一甩开缰绳，就跑的找不到人影了！”参谋部的刘部长说道。

　　“恩，是这个道理，看来，抽个时间我要去看看二愣子去，要跟他讲清楚！”统帅也是马上点了点头。

　　“哈哈，现在我就是盼着苏联能够答应胡昊的要求，要是真的能够答应，我就是现在去见马克思我都愿意，开疆扩土，收复失地，这是每个将领做梦都想的事情！胡昊要是做到了，我就是天天让他玩都行！”总司令突然坐在那里感慨的说了一句，那些统兵的首长们也是跟着叹了一口气。

　　“是啊，胡昊要是真的把那些土地给收了回来，就为我们延安争取到了足够的资本，不管是民间的还是重庆那边的，这块土地是胡昊要回来的，是我们延安要回来的，以后我们在延安都能听着腰和他们叫板！”统帅也是点着烟感慨的说了起来。

　　“统帅，苏联电报！”一个通讯参谋突然进来说道。

　　“苏联电报？”统帅听到你了那个通讯员说的话以后，马上就吃惊的站了起来。

　　要知道，自己当了延安的统帅以来，还从来没有直接收到过苏联的电报，全是那些亲苏的人转给自己的。统帅吃惊归吃惊。

　　但是还是把电报接了过来，马上就展开起来看着，等看完了以后，统帅就哈哈哈的大笑起来。其他的人都是吃惊的看着统帅，不知道统帅为什么会这么高兴。

　　“我就知道，二愣子能够把你整服了，我叫你没有事找人来给我添乱，我叫你宁愿支持重庆也不支持我们，现在知道后悔了吧，我们中国只能由我们中国人来管，还轮不到你们苏联人来管！娘的，现在知道要修复好关系了，要加强联系了！不在二愣子手上吃点亏，你还以我们还是在井冈山时期一样，一个小小的顾问就差点葬送了我们革命的前途！”统帅在哪里见解气的说了起来。

　　“统帅，怎么？苏联那位总有跌软了？”总司令也是激动的站了起来。

　　“嘿嘿，哈哈，来，看看，二愣子这件事办成了，哈哈！”统帅高兴的把电报给了总司令，总司令和副统帅两个人马上就凑了一起看了起来。

　　“好，太好了，娘的，现在在知道要支援我们了！”总司令看到一半的时候，就非常的高兴，知道胡昊这件事是办成了。

　　等他们两个看完了以后，就把电报给了其他的人看，总司令正准备说话恩，看到统帅已经走到了窗户旁边，一个人站在那里抽着烟，总司令和副统帅两个人也是走了过去。

　　“统帅，这下你心里的那块石头该放下了，以后，苏联人不能来捣乱了！”总司令走到统帅身边说道。

　　“是啊，以前不管我们怎么争取，这么求，都换不来一点好处，现在胡昊一个威胁，反而为我们带来了这么多的好处！还真的像胡昊说的那样，国与国之间只有利益，没有朋友！我们看的都没有胡昊看的远！”副统帅也是在统帅身边说了起来。

　　“恩，这次他还想要我们的武器图纸，愿意掏出钱来买，只要我们提出的价格，他就会考虑的！你说，二愣子会不会卖，或者二愣子是什么意思！我在想着二愣子会怎么选择！”统帅说完了就夹着烟吸着，想着事情。

　　“不知道，如果我们这边要胡昊卖的话，我想胡昊肯定会考虑的，要是我们拿不定主意的话，就让胡昊拿主意，那个混球，肯定不会做吃亏的事情，而且看的也远！”总司令马上把话接了过去。

　　“恩，你说的对，这个事情让胡昊决定去！”统帅点了点头，然后继续想着。总司令和副统帅也不知道他在想什么。

　　“老总，把胡昊交给我怎么样？我来培养他！”统帅突然开口说道。

　　“啊！不行，这个不行，你知道的，胡昊现在在部队的影响力已经只是比我和老彭稍微低点了，以后我和老彭走了以后，那就剩下他了，这个不行！”总司令一听到统帅这么说，马上就摇头说道。

　　这个在他心里一直是把胡昊当做自己的接班人来培养的，要是谁敢打他的这个主意，他肯定是不干的！


第0923章 疤闪金光！

　　“你听我说，你放心，我肯定不会把他给用废了，他有这个天赋，你别看他一天什么正经事都不敢，但是他每次做的事情都是有深意的，你就拿这次来说，不但能够把苏联的嚣张气焰给打下去，还能为我们换来土地，这个是实质的利益。还有就是改变苏联的那些领导人对于我们这边的看法，这个的好处也是巨大的，所以，我想把二愣子也当做接班人来培养！”统帅试图想说服总司令，但是总司令根本就不为所动。

　　“你现在上看到他的好处了，但是你想想他的性格，他适合在政治方面吗？他的火爆性格，加上他这么懒，你要是培养他，累死你你都培养不出来我现在培养他还是通过下面的人来敦促他做一些事情，但是你要培养他。到时候你让谁去敦促，张德彪是一个将领，根本就不懂，罗政委和王政委两个人虽然能够帮助他，但是胡昊会听他们两个的吗，除非你把他叫到延安来，但是现在那个混球会来吗？”总司令马上说出了自己的不同的意见。

　　“我感觉老总说的对，二愣子的性格现在还不适合，还太年轻了，反正他还年轻，有的是时间对他培养，你还是不要操着这个心了！”副统帅也是马上劝了起来。

　　“恩，是啊，还年轻，性格还没有稳定下来，等性子稳定了下来就好了，不过我们也能够看出来，他比刚刚开始的时候性子要稳了不少，也是一种进步！”统帅听到了他们两个的谈话以后，也是点了点头。

　　“恩，确实！”总司令也是微笑的点了点头。

　　“你倒是好啊，找到了接班人，我和副统帅的接班人都还没有找到，这个是一个大事啊，我到时候希望胡昊能够兼了我这一职，但是现在你是不同意的，还是要等等，二愣子对于国家和名族的功劳太大了，我们需要去敦促他前进！”统帅夹着烟说道。

　　“哈哈，这个是你们自己的事情，我不好说什么，反正现在胡昊在军队里面的影响还是很好的，不管到了那里，我估计我们部队应该是都知道他的！”总司令笑着说道。

　　“你呀，捡了一个大便宜！”副统帅指了指总司令说道。

　　而在山东济南，这里以前有不少德国人在，他们现在也有不少人在这边做着生意，也有自己的一个情报机构放在济南。

　　他们现在得到了确定的情报，胡昊提供了一份进攻计划给苏联，要是按照这份进攻计划来打苏联的话，不用一年就能推掉整个苏联，为此这个事情已经惊动了苏联高层，现在他们正在谈判，情报机构也是把这份情报用绝密电报发了回去！

　　德国那边一收到了电报，看了一下以后，根本就没有把这份情报当一回事，但是在中国的那些德国人，还是执着的想着办法看能不能搞到胡昊手上的那份进攻计划！

　　而胡昊他们则是在指挥部里面喝着酒！喝完酒了以后，胡昊他们就回到了自己住的地方，胡昊刚刚进屋，张副司令就进来了。

　　“哥，你还不困？”胡昊看到张副司令进来，马上就问了起来。

　　“恩，有个事情要跟你说一下！”张副司令进来说道。胡昊连忙跟张副司令倒茶，然后也给自己倒了一杯酒。“哥，咋啦？”胡昊端茶给张副司令问道。

　　“哥跟你说正经的，你不要当这个兵团司令和书记了！这次上面肯定会把你拿下来的，拿下来也好，省的你也老不愿意做！”张副司令对着胡昊说道。

　　“我知道！”胡昊站在那里点了点头，张师长瞪了他一眼。

　　“嘿嘿！”胡昊笑着摸着自己的脑袋。

　　“你个混球，今天就是故意的，本来要是往常，你个混球肯定不会下那么重的手！哥不是跟你说了，头疼不想当，哥到时候给你去说，上面不答应也要答应，你这样自污，次数多了，人家能够看出来的！”张副司令对着胡昊骂了起来。

　　“看出来就看出来，怕啥，我才懒得去跟他们打口水仗呢，你去跟他们说，他们肯定又说你护着我，到时候对你不好！”胡昊马上对着张副司令说道。

　　“对我不好有什么关系，哥就是这样的本事，能上就上，不能上也没有关系，现在哥的位置已经很高的了，这在1年前，哥都不敢想这个位置，但是你不一样，你是有本事的，就算你不想当，也不要去自污，现在是有仗打，等以后没有仗打呢，到时候人家就会抓住你的毛病不放手的！你的功劳在那里摆在，要是你不犯大错，没有人敢拿你怎么样！”张副司令对着胡昊交待了起来。

　　“哥，没事的，我知道该怎么做！”胡昊宽慰起张副司令起来。

　　“知道，知道，啥时候都说知道，但是老是吓哥一声冷汗！今天要不是你留了后招，到时候肯定有人要找你的麻烦！”张副司令瞪着胡昊说道。

　　“嘿嘿，打人之前我就准备好了！”胡昊马上笑了起来。

　　“哼，臭小子，下次想打人前给哥说一声，好让哥有个心里准备！”张副司令对着胡昊说道。

　　“恩，好，但是你不能拦着我！”胡昊马上应了起来。

　　“老子现在拦的住吗？真是！”张副司令骂着胡昊。

　　“嘿嘿，对了，哥，给你一样东西，你一定要帮我们保管好，要是我被苏联人给阴了，你就把这份文件给泄露出去！但是记得保密，不要给任何人看！”胡昊从自己的怀里再掏出了一份文件出来给胡昊。

　　“啥东西，和那个苏联大使的一样？”张副司令问着胡昊。胡昊点了点头。

　　“这个很重要？”张副司令问着胡昊。

　　“很重要，关系到苏联的生死存亡！”胡昊点了点头。

　　“啥，生死存亡？”张副司令吃惊的问着胡昊。

　　“嘿嘿，要不今天那个苏联大使会这么老实，还答应我明天早上七点给我答案！”胡昊笑着对着张副司令说道。

　　“啊！不行，不行，二愣子，这个不能有文件的形式存在！”张副司令马上说了起来。

　　“那怎么办，这个现在只有我一个人知道，我总要给自己还有我们的国家留一条后路吧？”胡昊看着张副司令说道。

　　“娘的，这个可咋整，只要是文件形式的东西，就不能做到绝对保密！”张副司令抓着自己的脑袋说道。

　　“哥，要不你记住他！”胡昊马上提议说道。“我，我记住他！这么多你让哥怎么记？”张副司令吃惊的看着胡昊。

　　“恩，要不你说咋办？”胡昊点了点头，然后问着张副司令。

　　“你小子就是知道给老子出难题！老子又不是要上学，还要记住这个东西！等老子看完了，就要把这个烧了！”张副司令指了指胡昊骂道。

　　胡昊笑了笑。张副司令就瞪了他一眼，然后拿起文件就开始翻看了一起，有不懂的问题，张副司令就小声的问着胡昊，而胡昊则是小声的给张副司令解释，等看完了一遍，张副司令则继续翻看第二遍，然后开始记了起来。

　　全都记好了以后，张副司令抬起头来仔细的看着胡昊。“哥，你干啥？”胡昊有点莫名其妙！

　　“斯，我就奇怪啊，你的脑袋咋长的，这样的主意都想的出来，过来，低头，让哥看看，那个疤是不是闪着金光？”张副司令对着胡昊招了招手说道。

　　“哥，怎么可能！”胡昊马上就大声的喊了起来，哪有说自己脑袋上面的疤还闪着金光。

　　“那你怎么想得到这么好的主意出来，这是专门对付苏联的！我怎么就想不到？过来，让我看看！”张副司令继续对着胡昊招手。

　　“没有，哥你尽瞎扯！”胡昊马上笑着说道。

　　“臭小子，这脑袋长的，太灵光了！”张副司令也是看着胡昊笑了起来。

　　“嘿嘿，哥，你记住了没有？”胡昊马上问了起来。

　　“废话，要是课本老子可能记不住，但是打仗的东西，哥只要看上两遍心里就有底了！”张副司令得意的说了起来。

　　“哦，那就好，哥要是苏联人对我不利，你就把这份计划泄露出去，给我报仇！”胡昊马上交代了起来。

　　“放屁。他敢，老子拼了命也要带兵去打苏联！娘的，还敢动你！”张副司令马上就激动的喊了起来。

　　“哥，我是做以防万一的打算，又不是真的会发生！”胡昊马上劝了起来。

　　“娘的，他要是敢，老子就敢带兵去打！不行的话，老子就单独去找德国人，我弄死他们我！”张副司令马上说了起来。

　　“嘿嘿，哥，到时候我死了你就记得带我嫂子走的远远的，不要在中国待，记住啊哥！”胡昊马上就对着张副司令说了起来。

　　“你放屁呢，好好的说死了干啥！呸，老祖宗保佑，那个混球瞎说的，你们别当真！”张副司令说完就骂了胡昊一句，然后向地上吐了一口口水，双手合十抬起头对着上头祈祷！


第0924章 换土地！

　　到了第二天早上，胡昊还在梦中呢，张副司令和其他的人就到了他的屋里面了。

　　“二愣子，二愣子起来，快，要去见苏联大使了！”张副司令推着胡昊喊道。

　　“几点钟啊，这么早就去！”胡昊迷迷糊糊的说道。

　　“二愣子，昨天晚上你自己说的，要七点钟他们给答案的，你忘了，快起来，等见完了你再回来睡！”张副司令马上喊着，后面的那几个人都是对着张副司令翻着白眼，哪有这样的，这好不容易起来了，居然说要他见完人了，继续回来睡！这边还有大把的事情要做呢，一个山东的老大居然说还要回来睡！

　　“娘的，亏的，我怎么这么傻，为啥不说上午11点！”胡昊闭着眼睛做了起来，然后就开始穿衣服，张副司令则是在旁边把他的衣服全给拿了过来，同时帮胡昊把鞋摆好。

　　胡昊穿好了鞋以后，就开始和他们一起坐车到宾馆，刚刚到宾馆门口，就看到那些国军的人都是在门口等着。

　　“起这么早，怎么来，睡的不舒服？”胡昊下车以后看到他们在，心里非常奇怪，就问了起来。

　　“没有，没有，胡将军，我们早起惯了！”薛岳马上笑着摇头说道。

　　“哦，那吃了早餐没有？”胡昊笑着问了起来。

　　“还没有呢，还有点早，早餐没有准备好，你们是不是去苏联大使那边？”薛岳马上就问了起来。

　　“哦，我明白了，走，一起去！”胡昊听到他这么一问，马上就明白了他们也想看看苏联大使到底是答应了没有。

　　不管双方有什么争执，但是在这个时候，都是一样，都是中国人，都希望能够把那些领土收回来。于是胡昊带头往里面走，而张副司令他们则是跟在胡昊的后面，接着就是那些国军的将士。

　　胡昊他们一到那个苏联大使的房间，就开始敲着门，只见里面马上就把门打开，看到是胡昊以后，马上及打开了门，然后就让开了位置，胡昊直接就往里面走。

　　到了里面以后，直接那个苏联大使也是走过来和胡昊握手，同时对着胡昊说道：“胡将军好，这次我们统帅部给胡将军带来了好消息！”

　　那个翻译也是马上翻译了起来，后面的人一听，马上就激动了，但是还是忍住了，现在还没有得到确定的消息，虽然是好消息，但是也不一定的这个好消息不是！

　　“恩，那就好，我也不跟你多说了，我的要求你们到底是怎么考虑的，你告诉我就行，其他的什么好消息你就不用告诉我了，我对那些你们所谓的好消息不感兴趣！”胡昊马上说了起来。

　　那个翻译也是边听胡昊讲边翻译起来，等翻译完了，那个大使苦笑了一下，然后说道：“我们统帅答应了，说由你们这边定签订合同的时间，我们愿意把你们清朝时期的土地还给你们，但是希望胡将军你能够为那份文件保密，我们是真诚的向胡将军你请求！”

　　那个苏联大使说的时候，旁边的翻译也是在翻译着。后面的那些将领听到了以后，都是紧紧的组攥住自己的拳头，有的人怕忍不住心中的激动，还用手使劲的掐着自己的大腿！就是不希望自己激动的叫出来。

　　“哦，这个你放心，我这个人做生意相当的诚信，说一就是一！恩，时间的话，现在是12月2号，那就定在这个月底，从明年也就是1941.1.1号开始，那些领土是我们中国的了！是我们去你们苏联签好，还是你们苏联人到我们这边来签？”胡昊问着那个苏联大使。

　　“从10月份（历史上是1941年6月22号，德国正式进攻苏联！让主角蝴蝶翅膀扇的提前了）开始德国突然进攻我们的国家，虽然他们准备不是很足，但是给我们国家带了巨大的冲击，现在我们前线有很多地方都失去了，我们依然在艰苦的抵抗着。现在德国人还在进攻我们，虽然冬天在挡住了他们一部分攻势，但是现在他们还是处于进攻状态，所以我们希望是你们这边派人去我们苏联签合约！”那个苏联大使非常诚恳的说了起来。

　　“行这个没有问题，那就这样，现在我们的政府是重庆，到时候有重庆那边的统帅去你们那边签，我们这边的统帅也会去，到时候我们三方签订这个合同，当然，还是以重庆为主！”胡昊马上同意了起来。

　　毕竟是管人家要土地，这个还是要照顾一下人家的感受，否则到时真的来个鱼死网破，不给了，那就麻烦了！

　　“谢谢胡将军的理解，那么我就将这个电报发回去了？”那个大使问着胡昊。胡昊点了点头，他倒是不怕苏联人反悔，自己手的东西，在这几年都用的上，只要给了德国人，他们苏联哭都来不及！

　　“那行，谢谢胡将军，那么我们想购买胡将军手上的图纸，不知道这个行不行？我们愿意掏钱，用土地换也是可以！”那个苏联大使马上就问了起来。

　　“用土地换，你打算用什么地方换？”胡昊马上就感兴趣了！

　　“这个，胡将军，你也知道，要是真的是武器的，也换不到多少地方的，我们最多能用济南市这么大的一个底盘跟胡将军换，不知道你认为如何？”苏联大使马上就说了起来。

　　“哦，这么点啊，那就算了，我能把我们土地给弄回来就很满足了！”胡昊马上说道。

　　而后面的张副司令还有其他的人听到了胡昊的话以后，都气的差不多想冲上去对着胡昊使劲踹的，娘的，土地都不要，就知道要钱，虽然济南市相对于之前的那些土地相差太多了，但是这个是领土的，多一寸都好啊，他居然不换！张副司令实在是看在胡昊还在和那个苏联大使谈，要是单独处的话，张副司令肯定会出手，哪怕自己这次食言都行！

　　“那胡将军你打算要多少钱卖？”苏联大使马上问道。

　　“恩，图纸我就不卖了，但是我卖武器，昨天我和米国人也谈了，枪150大洋一支，火箭筒1500大洋一架，穿甲弹50大洋一发，普通弹20大洋一发，就是这个价，这个价格我想是非常公道！”胡昊马上开出了自己的价格。

　　那些国军的将领一听，马上就倒吸了一口凉气，看来胡昊卖给自己的确实是成本价，刚刚的价格都翻了好几倍上去了。

　　“这个，胡将军，我承认，你的价格确实是很公道，但是你也知道，我们苏联没有多少人，经济方面现在也是全面转向了战争，所以我们真的没钱付给胡将军那么多武器的钱，按照我们的需要。我们最少需要你们冲锋枪100万条，火箭筒1万架，穿甲弹20万发，普通弹50万发，这样算下来，需要近2亿大洋，我们是没有那么多钱的！”那个大使为难的说道。

　　“你们要这么多？”胡昊故意吃惊的看着那个苏联大使，而后面的人也都是倒吸凉气！

　　苏联人居然要那么多武器，要是这样，那延安这边就赚钱了啊！近2亿大洋，要是按照卖给重庆的价格来算成本，那么他们最少能够赚1.5亿大洋，这个可是大数目啊！

　　“但是我即使卖给你们图纸，你们也不能在一年之内生产出来啊，要是让我们给你生产，那么一年我们最少能够给提供70万条枪，其他的都可以满足数量提供给你！”胡昊马上接着问了起来。

　　“是，我们知道，但是要是现在的问题是我们真的没有那么多钱！”苏联大使摊开了双手，苦笑的说了一下。

　　“哦，那，那用土地换行不行？”胡昊马上试着帮着他解决这个问题。

　　“恩，你打算要多少？”那个苏联大使马上就问道。

　　“你看啊，2亿大洋，相当于你们近100亿卢布了，这个其实和占你们整个今年的军费开支不多吧！你们的军费开支肯定有几百亿卢布了！”胡昊马上帮着苏联大使算了起来。

　　“是，但是这个都是对内的数值，但是对外，我们没有那么多的外汇储备啊！我们根本就拿不出这么多钱！”那个苏联大使说道。

　　“哦，这样，那你说100亿卢布能够买多少土地，按照你们苏联的价格来算的话！”胡昊马上对着苏联大使问了起来。

　　“这个，不一样的，我们是卖给国内的人，毕竟土地还是我们苏联的，但是卖给你们肯定不是这个价！”那个苏联大使一听胡昊说要按苏联的价格买地，马上就不想答应了。

　　“你先告诉我，我在给你一个公道的价格！”胡昊马上对着那个苏联大使说道。

　　“哦，那我们那边是一公顷土地大概要500卢布吧！”那个苏联大使马上就说了起来。

　　“那行，我也不让你吃亏，1000卢布一公顷，我算算啊，你等等，1平方公里是100公顷，就是10万卢布，那么100亿的话，就可以换10万平方公里了，这个面积怎么样？”胡昊马上就帮着那个大使算了起来。


第0925章 知道的太多也不好！

　　那个孙连苏联大使听到了胡昊的话以后就苦笑了起来。哪有这样算的，还没有开始卖呢，就说要自己10平方公里的土地，这个比刚刚开始的时候自己买他的图纸要贵多了！

　　“这个，胡将军，你是知道的，10万平方公里有都有好几个济南城那么大了，你看是不是便宜点？”苏联大使对着胡昊求了起来。

　　“这个不好弄，说实话，你也知道，我的武器卖的不贵吧，你的土地价格我也给你翻番了。这样是说贵的话，这个生意就没有办法去做了！”胡昊摊开了自己的双手说了起来。

　　“胡将军，你也知道，现在我们苏联的处境是非常的危险，德国人攻击的猛，我们的工业还没有完全转化过来，所以我们只能靠在国际上面购买你那些武器弹药来支援我们的战斗，现在我们购买你们的武器，希望你能够便宜点的！”苏联大使继续说着。

　　“这个不行，我胡昊做生意向来讲诚信，那就是一口价，而且也是一样价，现在米国人购买我的武器也是这个价格，再说我现在也没有要你的现金，只不过是要你们一点土地，你们苏联的面积这么大。再说是在远东地区的。你们也根本就没有几个人在，所以卖给我们换取战争的胜利是值得的，你可以和你们统帅商量一下这个事情，我想你们统帅肯定会答应的，他是知道这些武器的价值的！”胡昊继续劝着那个苏联大使。

　　希望他能够答应自己，土地自己可是不会嫌多的！

　　“胡将军，这样，到时候我们请示一下我们的统帅，另外就是负责武器谈判的人不是我了，我要马上回到苏联去，新的大使马上就会到这边来！”那个苏联大使听到了胡昊的话以后。

　　想了想，干脆找个事情自己不做了，到时候让下面的那个大使做的好，自己马上就要回去，就不揽这档子事了！

　　“你的意思是说，关于这次谈判的事情，是由新的大使来完成，那这次的还给我们土地的算不算？”胡昊眯了一下眼睛问着那个苏联大使。

　　“算的，今天下午我会和你们一起开一个新闻发布会。同时我们统帅部那边也会开一个新闻发布会。确定这个事情，到时候我们就能够把事情定下来，另外就是我可以和你们签订备忘录。晚上我就要回苏联了！”那个苏联大使看到胡昊这样，以为胡昊又要发飙了，马上就说明了起来。

　　“哦，这样的，我明白了，行，那就开发布会还有签订备忘录！”胡昊听到了他这么说，想了一下，点了点头。

　　“你是说你这么着急就回去？”胡昊想了一下感觉不对，马上就问道。

　　“是的，马上就回去？”苏联大使也点了点头，奇怪的看着胡昊。

　　“哦，我劝你还是不要回去，你们这些人都不要回去了。至于为什么我就不跟你们说了，反正是奉劝你们！听不听在于你们自己！”胡昊想了一下。

　　感觉还是告诉他们的好，要是上面不动那个念头的话，是不会让他们回去的，肯定会让他们几个人把这个事情办完了再回去，但是现在这么着急的召唤他们回去，肯定是有了要杀他们的念头！

　　“胡将军，这，难道有什么说法不成？”那个翻译就直接问了，问了再给那个大使翻译起来。

　　那个大使也是马上问胡昊，胡昊笑着摇了一下头说道：“别回去了，找到地方躲起来吧！”

　　胡昊说着就开始往外面走去。

　　“等等，胡将军，请你等等，是不是我们回去有危险，麻烦胡将军告知一下！”那个翻译着急了，连忙就喊了起来。

　　“哈！”胡昊听到了那个翻译的喊话，就站住了，然后转过身来对着那个翻译说道：“找个地方躲起来了，把名字什么都改了，这样你们才能活下去，当然，最好守住你们的秘密，否则你们还是有杀身之祸！”

　　“啊！”那个翻译呆住了，胡昊也不管他，就直接出去了，张副司令还有其他的那些国军的将领马上也都跟了出去。

　　“二愣子，他们那么狠，想要杀人灭口！”张副司令到了胡昊身边就小声的问了起来。

　　“哥，他们两个人掌握了能灭掉苏联的秘密，你说，要是德国人知道了，会不会想办法找到他们，甚至是他们的家人，要是这样，他们能够经得住威胁加诱惑不？要是经受不住呢？苏联的那位统帅不敢冒这个险，所以，他们这些人一到苏联，肯定会被马上除掉的！”胡昊想张副司令解释说道。

　　“啊！”张副司令此时也是呆住了。

　　等醒悟过来了以后，心里马上就想道：“看来知道的太多了也是不好啊！”

　　于是连忙赶上胡昊，到了他身边就继续说道：“二愣子，你这段时间小心点听到没有？”

　　“哥，我知道的，放心吧，现在是冬天了，要是天天能够在家睡大觉，我才不出去呢！”胡昊马上点头说了起来。

　　“对。就在家睡大觉，不许乱跑听到了没有？哥不逼你赶任何事情！”张副司令一听到胡昊这么说，也是放心了一点，连忙说了起来。

　　而后面的那些人也是非常的激动，刚刚得到了确定的消息，苏联人愿意把以前的那些土地给还回来，等会就要召开新闻发布会，到时候苏联那边也会召开新闻发布会，这样就稍微保险了。

　　当然，他们不知道胡昊交给苏联的文件到底是什么，要是知道，他们就不会担心了，真的要耍胡昊，胡昊肯定敢把那份文件给泄露出去的！

　　那些将军现在很激动，也想找胡昊说两句，但是看到胡昊和张副司令两个人一直往前走，他们也不敢跟上去，只能拦住了罗政委他们聊着这个事情。

　　“我说罗将军，这次你们立了大功了，居然把我们的土地全给收回来的，要是全国的百姓知道了，不知道有多高兴啊，这写土地最久的可是被他们占了好几百年的，现在能够收回来，真是老天照顾我们啊！当然，胡将军的功劳是最大的！”薛岳对着罗政委说了起来。

　　“哈哈，哎呀，你是不知道，昨天晚上我们那些人几乎是一个晚上没有敢睡觉，就是盼着快点天亮了，盼着快点到7点钟，今天早上我们几个人早早的就去胡昊的房门那边等了，等到天稍微亮点，我们才敢去敲胡昊的门，把胡昊叫起来。不过我看你们也是一样！”罗政委感慨的说了起来。

　　“可不是，一个晚上都睡不着，这些年，咱们的有多少土地让那些鬼子给占了，你们刚刚才把山东给收了回来，现在又把一百多万的土地给收了回来，这是一个大喜事啊，我们也是一大早就起来了，到门口去等你们去了！”杜瑞明马上就话接了过去，感慨的说了起来。

　　胡昊和张副司令可是不管这个事情，两个人直接到了指挥部里面，而罗政委他们则是晚了胡昊他们半个多小时。

　　“二愣子，二愣子，快，快去给延安回电报，他们肯定是在等我们的好消息！”罗政委一进指挥部就冲着胡昊喊了起来。

　　“哦，对哦，把这个忘了！”胡昊一听到罗政委的提醒，马上就站了起来。和罗政委两个人去电报室里面给延安那边回电报，告诉那边这边确定好了，到时候要统帅以及重庆的那位一起去苏联那边和苏联的统帅签订合约，把土地给收回来。

　　而此时，在延安这样，他们那些人早早的就到了指挥部这边，等着胡昊那边的消息。

　　“这个二愣子，都8点了，怎么还没有回消息过来，不是没有谈成吧！”总司令看了看自己的手表，就问了起来。

　　“哎呀，你着什么急啊，才1个小时，这时间来的越晚说明越是好消息，你今天怎么就沉不住气呢！”统帅马上笑着对着总司令说了起来。

　　“怎么可能沉的住气啊。你能沉的住气？你能沉的住气你不要一直点烟，一直来回走啊！”总司令马上也说起了统帅起来。统帅和在指挥部的那些人听到了以后，都笑了起来。

　　“哈哈，是啊，这个可是失去了好几百年的土地啊，现在能够收回来，谁能沉得住啊！”统帅笑着疏导，说完了又使劲的吸了一口。

　　“恩，不过，刚刚统帅说的对，要是不同意的话，胡昊肯定早就回来发电报了，要是越晚发电报，肯定是希望越大！我们还是老实的等着吧，沉不住气也没有用，着急也没有用，咱们在这边，根本就是帮不上什么忙啊！”周副统帅也是马上说了笑着说了起来。

　　其他的人也是笑着点了点头。

　　不单单是这边在等着胡昊那边的消息，在重庆的统帅的官邸，统帅早早就起来了，一直就是坐在自己的大厅里面，此时打听里面来了好多的上将，都是在等着山东那边的消息。

　　而统帅也是不时的催着自己的副官去电报室那边问问，到底电报来了没有！


第0926章 小胡子肯定没有那么老实！

　　而当电报到了延安以后，那个通讯员是急忙的冲向了指挥部。

　　“统帅，统帅，电报来了，苏联人答应了，苏联人答应了，我们的那些土地收回来了，收回来了！”那个通讯员一路狂奔的喊着。

　　整个指挥部的人全都从自己的办公室里面冲了出来，听到了电报员的喊声以后，都是欢呼着，然后开始就向指挥部跑过去，等通讯员到了指挥部的时候，后面跟着一大群人。

　　“来了！”统帅他们也是早就听到了通讯兵的喊声，他刚刚到了指挥部的时候，统帅他们早就站了起来。

　　统帅着急的走向了门口，从电报员手上接过了电报，仔细的看了起来：“好，太好了，要回来了，哈哈，要回来了！”

　　“哦！”整个统帅的部的全都沸腾了，都是互相拥抱着，相互的庆祝，庆祝这次土地的回归。而总司令他们也是到了统帅身边，从统帅手上接过土地，仔细的看了起来。

　　“好消息终于是来了，哈哈，好啊，几百年我们都是丢土地，现在我们终于是要回来了一点了！”总司令也是高兴的说着，指挥部的那些首长们也是互相高兴的穿着电报。

　　“统帅，这次你要去苏联走一趟了，和重庆的那位去苏联，虽然他是这次签合同的主体，但是我们也能去，毕竟这些土地是我们的人要回来的。而且你这么多年，从来没有去过苏联，这次正好到那边去，找那个苏联统帅好好谈一次，不能再把我们当做是他们的下属了，我们是平等的！”副统帅到了统帅身边笑着说道。

　　“恩，是啊，哈哈，二愣子，这个混球，对了你说这次我们要奖励他什么好？”统帅笑着点了点头，然后问着副统帅。

　　“给他升官？”副统帅笑着问道。

　　“得，咱们要是给他升官，他肯定不会当做是奖励，搞不好还要给咱们闹别扭，再说了，他现在已经是兵团司令员了，而且在延安的地位也已经很高了，升官也不能升到什么位置去！”统帅笑着白了副统帅一眼。

　　“哈哈，那就问问他到底想要什么，只要我们能够考虑的，都考虑一下，反正咱们现在延安也不是几年前，咱们现在手上也有点钱了！”副统帅笑着说道。

　　“我看奖钱行，他可是有名的死要钱的！”后勤部的刘部长说道。

　　“哈哈！这个混球！怎么弄了这么一个名头！”统帅听到了刘部长的话以后，就笑了起来，接着说道：“不过，他这个名头是为了我们延安才得的，这些年来，他为了我们延安最少弄了上千万大洋了，辛苦他了，要不是有他，我们还不知道有多困难呢！现在好了，所有的事情全都向好地方向发展！”

　　“是啊，这个小子，不知不觉已经做了那么多的大事了，而我们还把他当做是一个不懂事的孩子，其实，他很多事情都是做在我们的前面了，这次是要好好奖励他才是！”总司令也是感慨的说了起来。

　　整个统帅部的那些首长们也是点了点头，同意总司令的说道。

　　“那好，那就问问他，到底要什么奖励，只要是我们这边能够给的，就给他！”统帅最后发言说了起来。

　　在重庆的统帅部，当副官把电报送进来的时候，统帅也是马上就站了起来，还没有等那个副官说什么，就着急的从副官手上接过电报看了起来。

　　“好，好啊，二愣子，干的好！”统帅看完了陈诚发过来电报以后，大笑的说了起来。而整个统帅部的那些上将们全都站了起来，眼睛也是紧紧的盯住统帅手上的电报。

　　“来，都看看，要回来了，那些土地都要回来了！”统帅把电报给了李宗人，李宗人也是激动的把土地给接了过来，仔细的看着。等看完了以后也是忍住自己的激动，把电报给了其他的上将们。那些上将们也是凑到一起仔细的看着。

　　“统帅，要是这个合同签了，那么胡昊的功劳就大了，我们压不住了！”李宗人对着统帅说了起来。

　　“是啊，压不住了，按照他的功劳，早就应该升到上将了！要是真的成了，这次给他一个二级上将吧？压是压不住了，娘希匹！”统帅听到了李宗人的话以后，也是点了点头想把二级上将的军衔给他。

　　但是给胡昊他又不甘心，不是因为功劳不够，而是应为胡昊不是自己这边的，要是自己这边的，统帅估计一级上将都会给。

　　“统帅，看来这次你要和延安的那位见面了，这次是你们两个都去苏联参加签字合同的！”冯玉祥看完了电报以后对着统帅说道。

　　“恩，这次便宜他，要是不是为了这些土地，我才不会跟他一起去，他算什么东西！”统帅点了点头，心里还是对延安那位不感冒！

　　两个人斗了那么多年了，现在马上就要见面了，肯定是不会和谐的！

　　等到10点多钟的时候，胡昊这边的新闻发布会就开始了，当那些中国的记者从胡昊的口中确定了收回的土地的事情的以后，他们都坐不住了，都是站起来换回着。

　　“胡将军，你是好样的！”一个记者突然对着胡昊大喊了起来。

　　“胡将军万岁！”好几个记者就好了起来。

　　整个会场是热闹非凡，而那些外报的记者则是第一时间开始写稿子，要把这个消息传到自己的报社去，到时候有人会用的上这些消息。

　　新闻会发布完了以后，整个中国的百姓也是全都沸腾了，那些百姓没有想到今天还能有这样的一个好消息，整个中国的大部分城市都是开始响起了爆竹声，那些百姓也是高兴的点着爆竹，庆祝那些被侵占了几百年的土地从新回到了自己的国家。

　　当天下午，苏联的那个统帅也是在苏联召开了新闻发布会，确定了要把以前沙俄期间占领的中国的土地还给中国，并确定在1940年前签署完合约，1941年1月1日起，正式还给中国，消息传到了中国，又是一阵兴奋！

　　此时，在德国统帅部，德国的统帅拿着刚刚接到的电报，看着电报里面的内容，他有点看不懂了。

　　“那个小胡子到底是怎么啦，怎么还能这么好，把土地送给了中国，这个不符合他的性格啊！”统帅拿着电报问着那些参谋。

　　“恩，根据我们从中国那边传递过来电报，好像是真的，中国那边先开的新闻发布会，接着苏联也是马上召开了！”负责情报的那个官员马上解释说道。

　　“那期间到底发生了什么事情，你们有没有去调查，为了使那个小胡子居然会这么慷慨大方？”德国统帅看着那个情报官员问道。

　　“统帅，现在正在调查！”那个官员马上低着头说道。

　　“报告，中国的情报，昨天晚上发的还有今天上午发过来的！”一个通讯官把中国发过来电报全都拿了过来。

　　“中国的情报，恩，拿过来，我看一下，我看看到底是怎么回事，他们凭什么要让那个小胡子把土地给还回去。”说着就拿着看了起来。

　　等看完了以后，马上就把电报拍到了那个情报官员的脸上了。

　　“你是猪，昨天晚上就收到了中国那边的情报，你现在居然告诉我还在调查，还有，现在中国那边的那个胡将军手上有一份重要的文件，威胁那个小胡子。据说还是关于我们如何在2年以内全面占领苏联的警告计划，你告诉我你居然不知道？你是怎么做情报个官员，给我调查清楚这件事，要是是真的，无论如何要给我联系上那位胡将军。还有，给我把胡将军的情况摸清楚，看看他到底是一个怎么样的人！”德国统帅对着那个情报官员就大骂了起来。

　　那个情报官员也是马上把那些电报捡了起来，开始仔细的看着，等看完了以后，头上的汗也下来了，这次确实是自己失误了，自己当初根本就不会想到，在中国，还能有这样重要的情报。

　　“统帅放心，我马上命令在中国的情报人员，马上把你要的那些资料调查清楚！”那个情报官员马上低着头对着的德国统帅保证说道，说完就出去了。

　　“哼，我说呢，你会这么老实，居然这么好的把土地送出去，肯定是人家捏着你什么把柄了！”德国统帅等那个情报官员出去了，就冷笑的说了起来。

　　而在中国的情报人员，收到了德国那边的电报以后，也是高兴了起来，想不到自己这边的工作还受到了统帅的重视，现在他们更是加紧了情报的收集的工作。

　　但是在胡昊安排那些人住的宾馆里面，苏联大使和他的那些手下，都是沉闷的坐在房间里面，现在谁也敢说话，早上胡昊的警告他们现在也是通过那个翻译的口中全都知道了，现在他们在犹豫，到底要不要回去。

　　“大使先生，你的家人，现在联系不上了！”一个电报员拿着电报对着那个苏联大使说道，他这一说，直接就让那些人的心沉到了谷底！


第0927章 求生的欲望

　　坐在房间里面的那些人听到了那个电报员的话以后，心都是提了起来了，都是望着那个大使。大使现在也是完全不知所措了，完全不能理解上面为什么这么干。

　　自己为了国家，到了最后，连自己的家人都牵扯进去了，现在还联系不上，要是按照往常自己国家的做法，现在他们肯定是被关在了什么地方了！此时，那个大使坐在沙发上面，双手抱着头，心里面是非常的痛苦。

　　“大使阁下，我们现在该怎么办，要是回去的，我想，我们这些人一个都活不了，甚至我们的家人也是活不了的！”那个翻译官问着大使，其他的工作人员也是紧紧的盯住大使。那个大使还是坐在那里不说话。其他的人都是互相看了看，完全不知道要怎么办才行。

　　“你们躲吧，我要回去，死也要和我自己的家人死在一块，我不能让我们的妻子还有我的孩子们替我承担这个责任！”那个大使突然开口说道。

　　“大使先生，现在你回去你的家人就更加危险，你现在留下，也许他们还能留下一条活路的！”旁边的一个武官马上就着急的说了起来。

　　“我知道，但是我要是不回去，我的家人也逃不了，尤其这样，我还不如回去，试试能不能说服我们的上面，他们都是无辜的，不能因为这样的事情牵扯到上面来，所以我一个人。只要他们愿意放了我的家人，我愿意顶着这个事情。还有就是，我会跟上面说，这份文件就我一个人看过，你们都不知道，胡将军只给我一个人看过，所以这样，你们也好逃出去，省的到时候还要被通缉！”那个大使对着自己的那些下属笑了一下说道。

　　“将军，我不同意，你要是回去了，你和你的家人就真的活不了了，我们的家人他们肯定也已经抓了，要是我们一起逃了，他们也许还不敢杀，要是你说我们不知道，他们知道我们逃了，肯定会杀了我们的家人的！”那个翻译官马上分析了起来。

　　“是的，大使先生，确实是这样的，我们这些人都不应该回去，应该找一个地方寻求庇护！”一个武官马上说了起来。

　　“哈，我们应该寻求谁的庇护，咱们能够投降德国人吗，这样我们就成了国家的罪人了，除了德国，谁还能给我们庇护？”那个大使苦笑了一下说道。

　　“大使先生，我感觉胡昊行，要不要我们去找胡将军？”那个翻译马上说道。

　　“对，胡将军肯定能够庇护我们，他是知道这个计划的，他庇护我们，我们的上面不敢说什么，肯定不会为难我们，甚至我们可以请求胡昊将军帮我们把家人救出来！”一个秘书马上就激动的说了起来。

　　“哈哈，是啊，胡将军能够庇护我们，但是他凭什么因为庇护我们得罪了我们的统帅和国家，这个事情他是不会干的，我们没有理由说服他的！”那个大使看着他们苦笑的劝道。

　　“大使先生，这个事情真的可以的，我们只要付出一定的代价就可以？”那个翻译官劝着大使。

　　“代价，咱们有什么代价可以付出来？”大使马上问着那个翻译。

　　“大使，我们的情报人员的名单，还有我们安插在延安那边的高级干部，我想，胡将军肯定对这个感兴趣！”一个管理情报的官员对着那个大使说道。

　　“恩？”那个大使一听马上就愣了一下，旁边的人也是马上就愣着了，然后就非常激动。

　　“大使先生，这个真的可行，只要我们把偷偷的把名单给了胡将军，我想他会庇护我们这些人的！”翻译官马上看到大使犹豫，马上就劝了起来。

　　“但是这样的话，我们在中国的那些情报人员就会让胡昊一网打尽，甚至我们安插在延安的高级情报人员也会被胡昊掌握，这样我们就出卖了我们的国家了，这样是不行的！”那个大使还是在犹豫。

　　“是的，大使，我们也知道，但是要是不是这样，我们是付不出胡昊要的代价的，这样，我们还有我们的家人都会死在那些人的手上，我们死了倒是没有什么，本来做这一个工作就随时有生命危险。但是这次我们是立了大功的，就是因为我们看过这份文件，我们就要被杀，这个我们不服，死都不服的！大使先生，为了我们的家人，请你做好这个决定！”一个武官马上站在那里劝着那个大使。

　　“大使阁下，我们的时间不多了，要是不再不做决定的话，我们可能会有危险的，我想，上面肯定给了我们这边的情报人员下了命令，要是我们到了今天晚上还没有离开这里，前往苏联的话，我想，他们肯定会行动的！到时候我们谁也跑不了，而且我们的家人也会马上被清洗！”翻译官劝着那个大使。

　　“呼，好吧，我去试试吧，就是不知道胡将军看不看的上这些东西！”那个大使考虑了一下以后，对着他们说道。

　　然后就打开了门，对着外面的一个站岗执勤的特战队员说道：“请你叫你们胡将军过来一趟，我有重要的事情要跟他说！麻烦了！”

　　那个特战队知道他是苏联的大使，听到了他有重要的事情要找昊哥，想了想，就叫了自己的排长过来，然后让排长去跟那个大使谈。

　　排长听到了他的要求，想了一下，还是去找胡昊了。

　　而此时的胡昊，已经在家里睡大觉了，现在按照张副司令还有罗政委的命令，胡昊不能出指挥部半步，就是怕苏联人对胡昊不利，另外就是考虑到德国安插在这边的情报人员，可能也会对胡昊不利。

　　“报告，苏联的那个大使说要见昊哥，说是有重要的事情！”那个排长刚刚到了胡昊的院子，就看到了胡益华坐在院子里和几个战士在下棋，于是马上就过去喊道。

　　“见昊哥，说了啥事没有？”胡益华眯了一下眼睛，看着那个排长。

　　“没有，那个大使就是说有急事，我也不知道到底是什么事，但是看他很着急，我就过来报告了！”那个排长马上说道。

　　“娘的，什么事啊，不会是圈套吧？”胡益华站了起来，想了一下说道，想想不怎么放心，就对着那个排长说道：“你先回去，我先去见张副司令，看看他是有什么考虑，然后我在派人过去回复！”

　　那个排长点了点头，敬礼以后，马上就撤了，胡益华则是出了院子，直接就去找张副司令了。

　　“师长，苏联人要找昊哥，不知道是啥事，说是重要的事情！”胡益华进了张副司令的办公室以后马上就说了起来，从独立师出来的人都喜欢喊张副司令为师长。

　　“见二愣子，见他干啥？”张副司令抬起头来看着胡益华，旁边正在和张副司令商量事情的罗政委也是奇怪的看着胡益华。

　　“不知道，没有说，但是很着急，我怕是圈套，就来问问师长！你看要不要让昊哥出去！”胡益华马上摇头说道，然后说出了自己的想法。

　　“不能是圈套，新闻发布会都已经发了，现在做圈套也来不及了，应该是有重要的事情！”张副司令想了一下，对着胡益华说道。

　　“我看也是，在咱们的地盘上面苏联人摆不什么圈套，尤其还是在我们包的宾馆，他摆不起什么圈套，可能是还真的有事，走，老张，去叫二愣子去，看看到底是什么事情？”罗政委马上就站了起来，对着张副司令说道。

　　“恩，行，去看看！”张副司令马上点头，然后也站了起来。

　　等到了胡昊的房间的时候，胡昊已经是呼呼的睡大觉了。

　　“二愣子，起来，有事找你！”张副司令推了退还在炕上躺着胡昊。

　　“哥，啥事你也别找我，等我睡醒了的！”胡昊迷迷糊糊的说了起来。

　　“起来，急事呢，苏联大使要见你！”张副司令再次推了推胡昊。

　　“哥，你不是不让我出去吗？”胡昊马上睁开眼问道。

　　“恩，但是好像那个大使真的有急事，要不你去看看，还是说我把他接到你这里来？”张副司令想了一下，还是问了起来。

　　“接到这里来吧，我再睡会！”胡昊说完马上闭眼了。

　　“嘿，你个臭小子，你还真的准备冬眠啊！”张副司令看到胡昊这样，马上就笑着骂了起来。

　　“正好休息一下！”胡昊马上说道。

　　“那行，我叫人去接，我也在这里等着！正好看看，那个大使找你到底什么事！”张副司令也不管胡昊到底是不是冬眠，只要他安全就行。

　　“恩，你说那个大使找我，不对啊，他现在不要是要回去吗？”胡昊突然想到，马上就睁开了自己眼，然后伸手摸到了自己的手表，拿起手表就看了起来，已经是下午4点多了，按道理他应该要上飞机回去了！

　　“这个我们就不知道了！”张副司令也是不明白怎么回事，只能说自己不知道。

　　“不对，哥，肯定不对，来人啊，给我派人去接那个大使，给我护住他的安全，谁要是敢靠近就弄死！”胡昊马上下了命令，跟着进来的胡益华一听，马上就出去了。


第0928章 需求庇护

　　张副司令听到了胡昊的话以后，看了看出去的胡益华，然后不解的问了起来：“怎么啦，难道有人还想在这里对付那个苏联大使？”

　　“这个我不知道，按道理那个苏联大使应该现在要回去的，但是他现在没有回去，可能是感觉到了我早上说的话是真的了，要是是真的，那么肯定有人想在这里对付那个苏联大使了！”胡昊坐了起来对着他们两个说道。

　　“不会吧，在这里对付他的话，那我们是要担责任的，毕竟他现在可是在我们管理的地方上面，要是出了事情就麻烦了，你说苏联人真的会这么干？”罗政委马上就问了起来。

　　“谁知道呢，现在我们不但是要防着苏联人，还有德国人，现在德国人肯定想知道我们到底和苏联做了什么交易，居然让苏联人把那些土地还给我们！”胡昊也是不敢确信的说了起来。

　　“那这么看的，你还真的不要出去了，不怕贼偷，就怕贼惦记了，看来我们是要对济南城做一次清理了！”罗政委想了一下，就说了起来，总不能让这个隐患一直纯在，这样不管是对于胡昊还是对于延安来说，都是不利的！

　　“恩，看来是要清理了，之前我们都是忙于部队和百姓的事情，还没有时间去关注这个问题，现在我们是要清理一下，否则到时候鱼龙混杂的，不好管理了！”张副司令也是点了点头。

　　“恩，这个是你们的事情，我可不管，你们不让我出去我就不出去，反正现在也是没有什么大事，我还不如睡觉呢！”胡昊不在乎的说了起来。

　　“你就不能出点主意，天天睡你也不怕睡坏了脑子！”张副司令瞪了胡昊一眼鄙视的说了起来。

　　“哥，这个不可能，你看我啥时候睡坏过脑子的，哪有睡觉还睡坏脑子的！”胡昊马上就辩驳喊了起来。

　　“得，得，得，懒得跟你争了，你也就是这个德性！”张副司令看到胡昊这样，马上一挥手，不想跟胡昊争，知道要是和胡昊讲歪理，就是自己这样的十个也不是胡昊胡昊一个人的对手！

　　“嘿嘿！”胡昊看到张副司令投降就笑了起来，其实自己也知道，自己大哥之所以这么说就是先给罗政委打好预防针，让他不要干涉自己以后睡觉！

　　三个人就在屋里等着，聊着现在山东的局势，突然胡昊停住说话了，仔细的听着外面，而张副司令正在和罗政委聊着呢，看到胡昊这样就奇怪的看着他。“咋了？”

　　“有人在大街上开枪，应该是袭击那个苏联大使！”胡昊马上说道。

　　“什么，还真来啊！”张副司令吃惊的站了起来问着胡昊。

　　“你以为呢？”胡昊看了张副司令一眼，继续听着。

　　“不是，他娘的，胆子也太大了吧，在我们的司令部附近开枪，找死啊！”张副司令说着就想出去。

　　“哥。你回来！”胡昊马上就喊了起来。

　　“没事，我去安排一下，娘的，真不把我们独立兵团放在眼里的。在城里都敢开枪！老子今天晚上非得好好收拾他们不可！”张副司令头都不回的说道。

　　在他心里，山东就是二愣子的地盘，敢在这里闹事，这不是不给二愣子面子吗，不给二愣子面子就是不给自己面子，自己非要去弄一下不可。

　　“哥，你回来，没事了，你别出去！危险！”胡昊马上就追了上去，拉着张副司令。

　　“你放开我不出去，我去安排一下，马上就回来！”张副司令对着胡昊说了起来。

　　“哥，你现在不要出去，等会鬼知道会发生什么事，让特战队人去吧！”胡昊还是拉着张副司令。

　　“老张，听二愣子的，不要出去，现在咱们的警卫师肯定出动了，不用咱们担心这个事情！”罗政委也是劝着张副司令说了起来。

　　“他娘的，咱们不收拾他们，他们还真的以为咱们不敢动手了，敢搅乱山东的大好形势，我就弄死他我！”张副司令生气的说了起来。

　　“哥，就这点人，他能蹦出什么花出来！”胡昊把张副司令拉倒了桌子旁边，对着张副司令说道。

　　“不是，二愣子，不是哥冲动，现在你好不容易把那些土地弄了回来，现在要是那个大使在我们手上出了问题，到时候那个土地都不一定能够收的回，不行。罗政委，晚上我们几个要好好开开会，研究一下怎么去解决这个问题，不能让各个势力的情报人员在我们山东搞的乌烟瘴气的！”张副司令对着罗政委就商量了起来。

　　“恩，晚上我们几个开个会，确实需要好好弄一下！”罗政委点了点头。

　　很快，胡益华就带着那个大使到了胡昊的房间里面，胡昊看了看胡益华。

　　“昊哥，刚刚外面有人想要袭击大使还有这个翻译，都是一些外国人，大部分是苏联人！好像还有德国人也参与进来了，现在我们正在围剿，他们跑不了！”胡益华对着胡昊解释了起来。

　　“恩，你跟我出来一下！”胡昊想了一下，对着胡益华说道，说完就先出去了，胡益华跟了上去。

　　到了外面的时候，胡昊看了看四周，确定没有人在监视的时候，对着胡益华小声的说道：“德国人给我放了，另外，派人给我联系上他们！”

　　“啊！”胡益华吃惊的看着胡昊。

　　“啊什么啊。快去！”胡昊瞪了胡益华一眼。

　　“哦，好！”胡益华看到胡昊这样，马上就出去了，胡昊这个时候才到了房间里面。

　　此时那个苏联大使和那个翻译已经被王政委他们拉到了座位上面，他们两个正在喝着茶压惊。

　　“不知道你们两位找我到底有什么事？”胡昊走了进来，到了自己的座位上问着那个苏联大使和那个翻译。那个翻译马上放下茶杯，给那个苏联大使就翻译了起来。

　　“胡将军，我们是来寻求你的庇护的，我们实在是没有办法了？”那个苏联大使听完了那个翻译的话以后，就着急的说出了自己来这里的目的，刚刚出来被袭击，已经完全证实了他们之前的猜测！

　　“庇护？”胡昊奇怪的看着那个两个人。

　　“是的，现在只有胡将军能够庇护我们，我们现在是走投无路了！”那个苏联大使说道。

　　旁边的罗政委和张副司令都是非常的奇怪，不知道那个苏联大使怎么还要找胡昊寻求庇护了。

　　“走投无路，斯，不对啊，按照你们早上说的，你们是要回去的啊？”胡昊对着那个苏联大使说道。

　　“是的，胡将军，早上听到了你的话以后，我们这些人就在分析，后来，经过我的确认，我的家人已经失去了联系，而刚刚外面也是发生了有人想要袭击我们，我想胡将军您应该知道了！”那个苏联大使说道。

　　“这个真的不好意思，我提醒是你看在你为了我收回那些土地做了不少贡献的份上，但是说道庇护，我胡昊还是没有这个能力的！”胡昊一听到了那个苏联大使的话以后，马上就猜到了。

　　苏联要对他们这些人动手了，不但要对他们动手，而且还要牵涉到他们的家属，于是就说了起来，自己可是不想去趟这趟浑水的，搞不好自己还会淹死在里面！

　　“胡将军，请你务必帮住我们，要不我们真的没有活路了，当然我们也知道，不能让胡将军您白帮忙，我们愿意为此支付我们代价！”那个苏联大使听到了胡昊的拒绝，马上就着急的说了起来。

　　“哈哈，代价，大使先生，你也知道，我胡昊还不具备庇护的权力，要知道这个只有一个国家才有这个权力的，我要是真的庇护你们，那就是我胡昊不懂事了，再说了，我要是真的庇护了你们，那么到时候你们统帅不还给我土地怎么办？”胡昊笑着对着那个大使说道，也说的是事情。

　　“胡将军，这个你放心，我们的统帅肯定不会因为这个不还给你们土地的，我们苏联现在已经到了非常危险的时刻，不能再出现任何闪失了。他们想好把我们这些人灭口，我们可以理解，但是他们不应该对我们的家人也动手，他们根本就不知情，是无辜的我们寻求胡将军的庇护也是出于希望胡将军能够营救我们的家属！胡将军，现在整个世界，也只有胡将军才有这个能力，当然，德国和米国也有，但是我们不想出卖自己国家，希望胡将军能够理解！”那个苏联大使再次劝着胡昊。

　　而此时的罗政委则是在旁边不停的向胡昊使眼色，希望胡昊不要同意，否则就会有麻烦的！现在好不容易能够有机会把土地给要回来，要是因为这些人，惹怒了那个苏联的大使，那么到时候要不回来就麻烦了！

　　“我能理解，但是我真的无能为力，你爱你的国家，我也爱我的国家，我希望我的国家的领土是完整的，所以我不能冒这个险，不过你放心，你在我们山东，肯定是安全的！不过时间长了，我不敢保证！”胡昊微笑的对着那个苏联大使说了起来。


第0929章 吃惊的胡昊！

　　那个苏联大使听到了胡昊的话以后，也是吃惊的看着胡昊，他没有想到胡昊说自己没有这个权利，也不想去为了自己这个外人去冒险。

　　“胡将军，我们付出的代价你一定喜欢，不但你喜欢我想你们统帅也肯定喜欢！”那个翻译听到了胡昊说不同意，自己马上就说了起来了。

　　“哦。还有这样的把握。哈哈。行，那么你们说说，我看看到底值不值？”胡昊看到那个翻译这样，马上就笑了起来。

　　而旁边的罗政委听到了以后，也是不再给胡昊打眼色了，他也想听听，苏联人这些人到底能够给胡昊付出什么代价。

　　“胡将军，我们手上有苏联在中国所有的间谍的名单，还有隐藏在你们高层的人，虽然你们之前清洗了一部分，但是还是有相当一部分人逃过了清洗，这个和我们之前制定的策略有关，一部分人是专门要暴露出来的，而另外一部分人则是需要隐藏起来，以备不时之需！”那个翻译马上说了起来，而胡昊听到了那个翻译的话以后，就是眯着眼睛看着他，脑子却是在飞快的运转着。

　　“哈哈，你说的那些我凭什么信你？”胡昊再次说道。

　　“我们有他们的具体名单，还有和他们对接的暗号，另外就是，这些人你们要是仔细查的话，肯定能够找到不少的漏洞的，当然，你们现在这样查肯定是查不出来的，必须要到苏联去查一下就知道了！”那个翻译再次强调了起来。

　　胡昊仔细的想了一下，然后看了看罗政委，罗政委和张副司令也是看着胡昊，他们现在已经是拿不定注意了，一方面是涉及到即将回归的土地，一方面是内部的间谍，对于自己这边来说，都是有诱惑的！

　　“这些条件还不能满足我的胃口的，你们最好还是想想还有没有其他的代价可以支付，否则，我也是无能为力了！”胡昊说完就端起茶喝了起来。

　　而张副司令和罗政委则是奇怪的看着胡昊，他们两个知道，此时胡昊心里已经同意了这个事情了！但是胡昊想在他们身上在弄出点有价值的东西出来！

　　“胡将军。我们能够拿的出手也就是这个了，其他的我们根本就不知道，你要知道，我们在中国都待了好多年了，国内的情况我们跟本就不是很清楚，所以我们现在真的提供不了什么有价值的情报了！”那个苏联大使看到胡昊这样，也是着急的说了起来。

　　他刚刚从胡昊的话里面也能够听出来，胡昊想要更多的情报，但是事实上，自己根本就没有那么多的情报提供给胡昊。

　　“恩，这个我能理解，但是你们最好想清楚了，我可想办法保住你们甚至你们家人的命，但是要是不值得，我是不会去冒这个险的！”胡昊放下了自己的茶杯微笑的对着他们两个说了起来。

　　“胡将军，我们可以告诉你一个消息，那就是现在在苏联有很多人都是受到了迫害，但是没有办法，他们当中有很多人都是有大本事的。有科学家，也有工程大师，但是因为政见不和，所以现在他们都收到了迫害，如果胡将军你能够救出他们的话，会对你们兵工厂带来巨大的发展的，我现在也只能考虑到这个了！”那个苏联人翻译官马上就说了起来。

　　“这个对我们没有用，我现在还没有那个能力去救那些人出来！”胡昊摇着头说道，心里也是想到，这样的消息自己早就知道，还用你来告诉我！

　　“那要是这样的话，我们真的是没有办法了！”那个苏联大使听到了胡昊这样说，也是失望的站了起来。

　　“胡将军，可否借一步说话！”那个苏联翻译官也是着急了，马上就对着胡昊说了起来。

　　“恩？”胡昊眯着眼睛看着那个翻译，但是那个翻译根本就是不惧，而且还是平视的看着胡昊。胡昊看了看罗政委，发现罗政委也是一脸奇怪的看着自己。

　　“行，你跟我来！”胡昊说着就站了起来，开始往外面走去，那个翻译对着苏联大使说了几句就跟着胡昊出来了，等到了外面的时候，胡昊四处看了看，然后就望着那个翻译。

　　“胡司令好，艾哈扎伊卡向你报道！”那个翻译马上就对着胡昊敬礼了起来，这一下把胡昊惊的下巴都掉下来了，瞪大了眼睛看着那个翻译。

　　“不，不是，你啥意思啊？”胡昊吃惊的问着那个翻译。

　　“胡将军，我是我们延安安插苏联的高级间谍，已经在苏联隐藏10来年了，都是单线和周副统帅联系，我的代号是野燕，你可以向副统帅联系，验证的代号是保家卫国，天佑中华。”那个艾哈扎伊卡继续敬着礼对着胡昊说道。

　　胡昊已经是完全呆住了，这个变化也太快了，居然这个翻译是自己人，而且还隐藏了10年了，胡昊对着他回了一个礼，然后马上对着远处喊了一句。

　　“胡益华！”胡益华马上就过来了，然后胡昊吩咐他去向副统帅发电报验证这个事情。

　　胡益华听完了以后吃惊的看着胡昊，然后再看了看那个艾哈扎伊卡，“不是昊哥，这个也太那个啥了吧，有这么邪门的事吗？”胡益华吃惊的问着胡昊。

　　“我也是吃惊呢，行了，快去，等会回来在发表你的感慨！”胡昊对着胡益华挥来一下手说道。

　　胡益华点了点头就走了，胡昊则是继续看着那个艾哈扎伊卡。

　　“我说，同志，我就不理解了，你为什么要我救那些人！”胡昊等到胡益华走了以后，马上就问了起来。

　　“胡司令，这些间谍的名单，只有大事和武官知道，而那个负责武官已经被你打死了，剩下的就是那个大使知道了。那些名单很重要，所以必须要拿到手，另外就是胡将军，苏联国内的情况，就像我刚刚说的那样，有很多有本事的人现在都是在被迫害着，胡司令要是能够把那些人给弄回来，那样对于我们兵工厂的建设是很有帮助的！”艾哈扎伊卡马上对着胡昊说道。

　　“你说的不显示，第一，我现在没有这个能力把他们弄回来，第二，现在即使我弄回来了，我也没有办法安置他们！”胡昊马上就说了自己现在的困难。

　　“胡将军，现在不行，不代表过两年不行，我虽然你不知道胡司令你手上现在有多少兵，但是上次我们在重庆的时候，听到了重庆的那位统帅对你的兵力是非常的担心，他怕你用最快的速度收复东北。这样，我们延安的势力就非常大了，大到他完全控制不了，要是胡司令你要是完全能够收复东北，那么加上那些苏联还回来的土地，到时候我们就可以派人渗透进去，把那些人人才弄回来，他们很多都是有本事的人，就连他们内部对于这些人受到了迫害都是非常的不满！但是他们也是敢怒不敢言！”艾哈扎伊卡马上对着胡昊解释了起来。

　　胡昊听到了他的话以后也是仔细的想了起来。

　　“报告！”胡益华冲着就进了院子。

　　“昊哥，副统帅紧急电报！”胡益华把电报给了胡昊。

　　胡昊接过来一看，看到电报上要求胡昊必须要保护好野燕！说野燕为了延安的情报事业做出了巨大的贡献！

　　“哈，欢迎你回来，艾哈扎伊卡同志！”胡昊看完了以后，就笑着伸出了手握着那个艾哈扎伊卡，艾哈扎伊卡听到了胡昊说欢迎回来，马上眼睛就湿润了，双手马上握着胡昊的手想说什么又说不出来。

　　“好了，到家了，谁也不能拿你这么办，苏联大使我要是救不了，你和你的家人我肯定是能够救的！”胡昊笑着对着他说道。

　　那个艾哈扎伊卡听到了胡昊的话以后，擦一下眼泪，然后使劲的吸了一下鼻子说道：“胡将军，在苏联，我就是一个孤儿的身份，没有家人，我的家人都在西疆！”

　　“哦，他们还好吗？”胡昊马上就问了起来。

　　“不知道，自从到了苏联以后，就再也没有联系过了！”艾哈扎伊卡低下脑袋摇了摇头有点愧疚的说道。

　　“没事，等过一阵子我们派人去把他们找到，找到了以后，就送到延安或者山西去居住，哪里有不少你们的那边的人！”胡昊走了过去拍了拍艾哈扎伊卡的肩膀说道。

　　“恩！胡将军我希望你能够考虑这个事情，你要是不信，你可以像副统帅求证，他肯定也是希望搞到这些名单的，这些名单里面甚至有隐藏在我们这边十来年的间谍，有的人甚至都不是我们中国人！”艾哈扎伊卡马上说道。

　　“恩？不是我们中国人？”胡昊奇怪的看着他。

　　“是的，我看到过一分绝密情报，苏联人早起曾在日本还有朝鲜买过一批只有2岁左右的小孩，专门培养间谍的。所以他们对于苏联是很忠诚的，我们必须要把那些人清理出去才行，否则，迟早会带来巨大的麻烦的！”艾哈扎伊卡马上点头向胡昊解释起来。


第0930章 再坑一把

　　胡昊听到了艾哈扎伊卡的话以后，就在那里沉思了起来。艾哈扎伊卡也不敢打扰他。

　　“昊哥。徐副司令还有王政委在往这边赶！”胡益华到了胡昊身边说道，胡昊扭过头来一看，正好看到他们两个往这边的院子里面走。

　　“咋啦？”胡昊看到他们着急的样子就问了起来。

　　“恩？”徐副司令听到了胡昊的话，就看了看艾哈扎伊卡。

　　“你就是艾哈扎伊卡？”王政委也是马上就问了起来。

　　“徐副司令好，王副政委好！”艾哈扎伊卡马上敬礼，王政委和徐副司令也是马上回礼。

　　“二愣子，统帅部急电！”回完了礼了，徐副司令马上就把电报给了胡昊。

　　胡昊接过来一看，看到打头的绝密两个字，马上就拿着电报走到了一边看了起来，上面还是要去胡昊务必要保住艾哈扎伊卡的命，他为延安提供了很多有价值的情报，是延安在苏联的情报负责人之一。

　　但是在2年前才回到了中国，担任苏联大使的翻译官，也是在国军那边提供了很多情报给延安这边。

　　胡昊看完了以后，马上对着徐副司令和胡益华说了起来：“找一个安全的地方，让艾哈扎伊卡住在哪里，有什么要求我们满足他，另外让那个大使也住哪里，苏联的那些人到时候我们再安排，胡益华，你带一个小队的特战队负责安全方面的事情！”

　　“是！”胡益华马上就出去了，开始去安排那些警卫的事情。

　　“二愣子，到底怎么回事啊？现在我们两个都是云里雾里的，根本就不知道发生了什么事情！”徐副司令问着胡昊。

　　“等会说吧，你们知道这个是自己人就行了，等会罗政委他们给你介绍那些事情，好了，我们一起进去吧！”胡昊对着他们几个人说道。

　　说着就进屋了，等到了屋里面以后，那个苏联大使也是马上站了起来，看着胡昊和那个翻译。那个翻译接着就和那个苏联大使解释了起来，至于到底解释什么，胡昊也听不懂。

　　“很感谢胡将军能够给我们暂时提供一个安全的地方，我代表那些工作人员对你表示感谢！”那个苏联大使微微的鞠躬对着胡昊说了起来。

　　“恩，我现在要考虑一下你们提交的代价，毕竟这个事情不是小事，搞不好我们的损失就是非常的巨大，但是看着你们之前为了我们收回土地做了一点贡献的情况下，我可以暂时护着你们的安全，你们最好还是想想有没有更加有价值的东西，否则这样的话，是有难度的！”胡昊对着他们两个人说道。

　　等和他们聊了一会，胡益华进来了，对着胡昊点了点都，胡昊就让胡益华把人给带了出去，此时天已经是完全黑了，几个人就坐在胡昊的房间里面，边吃饭边聊着今天的事情。

　　“二愣子，你的意思是说上头对于苏联人安插在中国的间谍人员很重视，想要掌握那份名单，但是我们现在有面临着苏联人到底最后执不执行还会土地，啧，这样的话，那让我们怎么办啊？”徐副司令听完了以后，也是着急的说了起来。

　　“现在关这个干啥，该吃吃，该喝喝，咱们着什么急！”胡昊一个人抓起一条猪腿就啃了起来。反正今天晚上的那些肉的量的肯定够的。

　　“你就不能动动脑啊，这个事情要是能够完美解决那就好了！”张副司令看到胡昊满不在乎的样子，马上就说起胡昊来。

　　“也不是不可能，但是要操作一下才行，苏联人现在应该是拿我没有办法的，土地肯定是给我的，我就怕等这次战争结束了以后，会对我们中国不利，那我就成了名族的罪人了！”胡昊吃着肉说道。他们几个听到了胡昊这么说，马上都停下了筷子看着胡昊。

　　“你别光顾着吃啊，你接着说啊，今天晚上肯定会让你吃饱的！真是，我们等着呢！”张副司令看到胡昊根本就像没有看到一样，还是继续对付他的猪蹄，马上就着急的说了起来。

　　“现在我要他土地，是威胁他，但是最起码还是照顾他了，先把这个情报给了他们看，让他们有准备的时间和机会，但是我要是继续想着护着那些人和他们的家属，那就属于过分了，那个苏联的统帅不知道会怎么恨我。你们要知道，我交给他们的那份情报要是泄露出去了，他们苏联的就有可能亡国，所以不管是那个国家的负责人，他都会尽可能的减少这种泄露的风险，而死人是不会泄露出去的，所以那个苏联统帅也是没有办法，你说我这个事情去撩一下他的虎须，那不是撞枪口上吗？”胡昊马上就给他们分享起来。

　　“那照你说的，你就是撩了他的虎须，他现在也不能拿你怎么样，最终还是要还回咱们的土地是不是？”徐副司令想了一下就问了起来。

　　“恩，不给我我就给找德国人去！”胡昊点了点头。

　　“娘的，要是这样的话，那就试试？”张副司令看着胡昊问道。

　　“哥，试试没有问题，但是要是那个统帅要记仇，等打完了德国人，再来打我们呢，你说咋整？”胡昊看着张副司令问道。

　　“怕他个球！来打咱们，他们要是把德国人打完了，咱们中国人肯定也把鬼子给弄完了，到时候就来比比！咱们还怕他啊！”徐副司令马上就喊了起来。

　　“怕倒是不怕，但是打仗受苦的不还是老百姓，从1840年到现在，咱们的老百姓啥时候过过安稳的日子啊！”胡昊放下猪蹄，那起旁边的抹布擦干手，点了一支烟就说了起来，他这一说，大家就都沉默了！都是开始拿着烟点了起来。

　　“娘的，国家弱了，什么人都能欺负咱，二愣子，等打完仗了，你就好好研究武器去！”张副司令吐了一口烟对着胡昊说了起来。

　　“恩，这个是正紧事，你要用心，打完了仗，你就研究各种武器去，我打不死他们！”徐副司令点也是点了点头说道。

　　这个时候，胡益华推门进来了。

　　“昊哥，那些人安排好了！”胡益华进来说道。

　　“恩，吃了没有？”胡昊马上问道。

　　“吃过了，昊哥！”胡益华看到兵团的那些干部都在，好像有事找胡昊，但是又不敢说的样子。

　　“咋啦，有事你就说？德国的情报人员有消息了？”胡昊看到胡益华这样，估计就是这个事情，要不然，他肯定就说了。

　　“恩，我们把苏联的那些人全都干掉了，德国人也干了不少，但是还是放了他们一条生路，后面我们特战队的情报人员找到了他们的老巢，和他们的头说了一下。他们的头想要见你，现在我们的特战队员把他们安排在我们的禁闭室的地方！”胡益华马上就把刚刚的那些事情给胡昊做了一个汇报！

　　“恩？二愣子，你打着什么注意，见德国人，这样搞不好会引火烧身的！”罗政委马上问着胡昊。

　　“我说二愣子，你可不可以不要给老子惹事了，这一次比一次大，以前是咱们这边，慢慢的到国军那边的，现在你居然要惹到国外去，哥都跟不上了！”张副司令瞪着胡昊骂道。

　　“嘿嘿，哥没事！我就想在坑苏联一把，你们看行不？”胡昊笑着对着他们几个问道。

　　“咋坑啊？”徐副司令对这个很有兴趣就问了起来。

　　“你们想啊，等以后我们中国完全没有仗打了，苏联也没有了，咱们中国旁边有一个这么强大的敌人，睡觉都睡不踏实啊！所以我想把他整弱点，这样我们也好睡个放心觉！”胡昊奸笑的说了起来。

　　“等等，二愣子，你等等！”张副司令听到胡昊这么说，马上就示意胡昊要不要说了，让他自己想想。

　　“二愣子，你不是想真的救苏联的那些人吧？”张副司令想了一下问着胡昊。

　　“不是最主要的，顺带着救，能救我就救，救不了我也不管了，反正不是我们的人！”胡昊老实的回答！

　　“那你还打什么主意？”张副司令再次问道，那些人也是都盯着胡昊看到。

　　“就是想削弱苏联，然后挖点人回来，我们的兵工厂现在的工程师们还是不够，顶尖的还是少了，刚刚艾哈扎伊卡不是说了吗，苏联有不少顶级的科学家受到了迫害了，咱们要是救回来，给我们研发武器，那就好了！”胡昊说出了自己的想法。

　　“你扯淡，人家都被人抓了，你还能救的回，你别告诉你想去苏联玩，我弄不死我跟你说！”张副司令马上就对着胡昊警告了起来。

　　“我傻啊，我去苏联玩，那个苏联统帅还不得弄死我！”胡昊马上翻了一个白眼看着张副司令。

　　“你知道就好！你还是放弃救人的打算吧，虽然看起来挺好，但是是不可能的，人家怎么可能会让你给弄出来！”张副司令对着胡昊劝了起来。


第0931章 你比我败家！

　　张副司令他们听到了胡昊说不去苏联，这才放心下来，但是还是对于胡昊现在的打算不是很清楚，毕竟现在是要和德国联系，搞不好到时候会吃亏，现在国际上都是在反对法西斯，中国也是一样，要是胡昊去帮德国的忙，那就没有办法去解释了！

　　“二愣子，你跟我们几个说实话，你打算怎么弄这件事，出于什么考虑的？”罗政委想了一下问着胡昊。

　　“简单，帮德国人出出注意，换点好处回来，然后削弱一下德国人！”胡昊马上就回答了。

　　“你打算怎么削弱，刚刚那个大使也说了，苏联现在也是很危险，你就不怕到时候德国把苏联给灭了，到时候和日本两面夹击我们？”徐副司令接着问着胡昊。

　　“没有关系的，德国现在没有那个本事，真的要有那个本事的，也要几年以后，等过了几年，谁厉害还不一定呢！”胡昊不在乎的说了起来。

　　“你小子肯定还有其他的计划，快点说！”张副司令一看到胡昊这样，马上就知道他肯定是瞒着了什么事情没有告诉自己这些人。而旁边的那几个人听到了张副司令这么说，都是吃惊的看着胡昊，他们没有想到胡昊还有别的计划！

　　“恩，计划是有，但是现在不能告诉你们，等你们以后就知道了！”胡昊马上说道。

　　“你小子还真有啊？”徐副司令看着胡昊问道。

　　“恩，有！那必须有，没有我们还怎么打仗，是吧！”胡昊笑着点了点了头。

　　“不行，二愣子，这个事情你不能做主，虽然我们相信你，相信你肯定是为了我们延安，也是为了我们的国家，但是我想你还是要向统帅还有总司令汇报一下才行，否则到时候我们就被动了！”罗政委考虑了一下对着胡昊就交代了起来。

　　“对，这个事情要想统帅部那边通报一下，你自己不要擅自做主，你还不能代表我们整个延安，不管怎么样，这个事情我们不知道可以，但是延安不能不知道！”张副司令听到了罗政委的话以后，也是马上惊醒了过来，提醒胡昊说道。

　　“恩，我是打算去说的，你们也知道，这些事情就是发生在刚刚的，我还没有来得及！”胡昊马上点头说道，他也知道，这个事情还是要告诉上面的好，省的到时候给自己弄来祸害！

　　“那好，你去向延安说，延安要是同意你去弄，你就让延安给我们几个发一封电报，我们就不参与这个事情了，这些天你也没有什么事情，就去处理这个事情！但是给我记住了，不许出去！明天我们几个人带着他们去军营里面看那些武器，让他们见识一下我们的新式武器，到时候争取多买点，好弄点钱回来，咱们研发新的武器！”张副司令对着胡昊交代了起来。

　　“我知道了哥，对了，昨天吹牛王给我来电报了，说缺钱，咱们这边还有多余能够动的钱吗？”胡昊就问了起来。

　　昨天下午的时候，兵工厂的王厂长给胡昊发来电报，说兵工厂现在开销很大，已经没有多少钱了，而延安那边只能支援不到20万大洋，根本就是不够一个月开销的，要是到时候没有钱，很多研究的进度就会停下来。

　　“恩，兵工厂怎么还找你要钱？”张副司令奇怪的问着胡昊。

　　“哥，你忘了，我还是兵工厂的副厂长呢，他们当然会管我要钱，现在兵工厂很多技术都在关键的时候，不能停，停了就可惜了！”胡昊马上说了起来。

　　“这个应该，我们这边的税款还没有完全统计上来，所以还没有交上去，但是根据延安方面的指示，税款我们可以拿3层作为发展用，还有就是我们现在抄家了不少恶霸家，从他们家里面也是弄了不少大洋，另外就是那些鬼子俘虏家的大洋。还有变卖他们的家产，另外就是那些企业的拍卖，现在我们除掉那些要上交的税款，我们能够动用的大哥有3000万大洋了！”罗政委马上就把家产给说了起来。

　　“多少？”徐副司令马上吃惊的站了起来，看着罗政委，张副司令也是瞪大了眼睛看着罗政委。

　　“怎么，嫌少了？”罗政委笑着看着他们几个说道。

　　“不是，咱们有3000万大洋，我得个娘啊！这么多！”徐副司令还是没有从那个数字中反应过来。

　　“哈哈。这个钱二愣子你要是要用，你就先跟我说，我想上交一部分到统帅部去，我们的银行现在资金非常的充裕，不用我们留下太对的预备金！”罗政委对着胡昊说了起来。

　　“有这么多钱，这些钱是山东人民的。咱们不能拿这些钱挪作他用，除了税款我们还是不要交上去了！这样，给兵工厂调过去500万大洋，作为研发武器用的，另外剩下的钱，留出1000万大洋出来，我们要建学校，招老师，培养学生！”胡昊想了一下马上说了起来。

　　“1000万大洋招老师培养学生？”张副司令吃惊的看着胡昊。

　　“恩，十年树木，百年树人，教育兴国！”胡昊点了点头。

　　“二愣子，这个1000万是不是多了？”罗政委也是不能理解，1000万大洋啊，就是用来招老师，培养学生。其他的人也是点了点头，包括在旁边的听着的胡益华都是点头，太多了！

　　“这还多？”胡昊也是吃惊的看着他们，他们马上点头。

　　“不是，1000万大洋我都嫌少，我要是有1亿，我1亿大洋我都投进去！你们居然还嫌多，你们知不知道，我们投入1亿大洋下去，10年以后，从里面收回来的钱可能就有百亿的回报，你们懂不懂！”胡昊看着他们就着急的说了起来。

　　“不懂！”那些人异口同声的摇着头说道。

　　“我的天啊！”胡昊拍了一下自己的脑袋说道。

　　“别，别作怪，我们也没有说你说的不对，就是不懂，你给我们几个解释一下我们就懂了，快点！”张副司令看到胡昊这样，马上就说了起来。

　　“哎呀，哥，各位大哥，行我给你们解释解释，我就举个例子吧，这次我们的兵工厂的武器买了出去，一年能够收到多少钱，你们算算！”胡昊对着他们几个说道。

　　“那天算了，2亿大洋！”罗政委马上说道。

　　“对，2亿大洋，这个还是只说卖的，现在我们的部队装备了多少这种新式武器你们知道吗？”胡昊问着他们。

　　他们几个全都摇头，这个他们真的不知道，毕竟兵工厂的事情，他们根本就没权力去插手！

　　“已经装备了40万条枪了，马上又有10万条枪要装备第十八集团军，等我们山东的兵工厂完全调试好了，未来，3个月我们独立兵团还要全部换上新式武器。你们算算，要弄多少钱，这里面就有将近一亿大洋了，这些我们还没有投入进入教育的钱的，虽然我在里面帮了不少的忙，但是只是指点，但是真正的还是那些工程师弄出来的，要是没有那些工程师，要你们去弄，你们弄的出来吗？”胡昊反问他们。

　　“你不废话吗，我们要弄的出来，还用天天在刀口上舔血！”徐副司令白了胡昊一眼说道。

　　“那就对啊，那些工程师是以前的教育培训出来的，但是他们总会老去，死去，那以后怎么办，没有新人接上去，那还研究个屁啊，就算我们打仗以后，总会有牺牲，没有足够的人来补偿，那还怎么打！”胡昊摊开双手对着他们几个说道。

　　“那你的意思，我们现在掏钱，来招老师教育那些小孩，等以后他们出来了，就研究那些东西是不是？”徐副司令问着胡昊。

　　“恩，是啊，咱们总不能一直打仗吧，咱们打仗是破坏，破坏一样东西，用炸药就行了，一瞬间的事情，但是要建设我们的国家，你们行吗，我行吗？不行！还是要靠他们！”胡昊抽着烟说道。

　　他们几个人听到了胡昊的话以后，就互相看了看，感觉胡昊的说的对，但是还是感觉钱花的有点多！

　　“那行吧，反正我们几个也没有想到那么远，咱们这些人就你看的远，你说咋整就咋整，反正这个钱，总是要花出去的！你说花哪里就花哪里去！我们不懂，但是我们相信你就行了！”罗政委虽然也不舍得，但是还是选择相信胡昊。

　　“恩，我相信你二愣子，你小子是死要钱的，不会做亏本生意，这个也是一样！”王政委也是点了点头。

　　“嘿嘿，我告诉你们，这个不但不会亏本，而且是我所有赚钱手段当中，这个是教育是最赚钱的，以后给咱们国家的汇报，可能是成百倍上千倍的回报，等到时候你们就知道了，反正最晚也会在20年以后开始见效，就是投资的时间长点！”胡昊听到他们两个同意自己的决定，马上就笑了起来。

　　“算了，你以前说我败家，老子败也败不了多少，但是现在我是明白了，要说败家，你可能比我厉害！”张副司令看到胡昊这样，就叹了一口气说道，当然心里也知道，败家只不过是一个说词而已！


第0932章 见个屁啊！

　　和他们几个聊完了以后，胡昊就去电报室那边给统帅部那边发电报，并注明是绝密电报，电报到了统帅他们手上以后，他们几个首长马上就坐到了一起开会了。

　　几个人分开看胡昊发的那些电报，电报里面主要有几个方面的事情，一个是关于对苏德战争的分析和预测，一个是对于苏联和德国的关系处理问题。

　　另外一个就是关于兵工厂的改建问题，还有就是山东方面的资金使用问题，最后就是关于山东的教育问题了，几个人看着胡昊发回来的电报，不时的停下来，点着烟吸着，考虑胡昊电报里面的内容，他们几个一直看到了凌晨12点多，才全部把那些电报看完。

　　“这个小子，看的真远，比咱们看的远多了！”统帅看完了以后，放下电报后感慨的说道。

　　“统帅，我感觉胡昊说的那些事情都是很有远见的，如果我们的条件成熟，可以考了全都按照胡昊的思路来！”周副统帅也是点头说了起来。

　　“恩，二愣子提到了要在明年解决东北三省的鬼子，现在他计划再次招兵！计划再招30万，我看是可以的！现在我们有武器，也有弹药，而且山东的经济现在也能看出来不错，招兵的计划我同意。但是有个事情，我们要考虑一下，那就是在山东设立抗大分校的事情，我认为这个应该提上日程，这次胡昊有跟我们说要2000名红军事情的老干部，我们现在哪里能够提供那么多老干部啊！”总司令说到这里有点发愁了。

　　“要是明年真的能够把懂不说三省给解决了，我们延安就再也不用看着重庆那边的脸色了！这个是正经事，条件也成熟，我看我们从抗大再抽调一批学员和教师过去，学员交给胡昊，教师的话那就组建抗大分校，让胡昊任分校的校长！其他的干部我们在选拨一下！”统帅点了点头。

　　“可以！”总司令也是点了点头。

　　“那关于苏联还有德国我们该怎么办？”周副统帅马上就问了起来。

　　“这个我相信胡昊那句话，国与国之间没有朋友，只有利益，再说了，就像胡昊电报里面说的那样，要是我们国家以后没有战争了，旁边有一个这么大的国家在，武力还比我们强，那么我们这些人就真都睡不好觉了！”统帅夹着烟说了起来。

　　“那我们就让胡昊先实行，出了问题的，我们也能保住胡昊！”总司令马上试探的问了起来。

　　“可以，这个让胡昊去做，要做的秘密点，不要让人家抓到把柄了！”统帅点了点头，其他的首长也是点着头同意统帅的意见。

　　“那就教育方面的投资，你们看是不是大了，要是放在部队，那么还可以召集最少50万部队的！”参谋部的刘部长问了起来。

　　“不多，我还嫌少了，这个是一个大事，关系到国家未来发展的大事，省不得！”统帅马上摇头，发表了自己的意见。

　　“我看也不多，今年1000万大洋，有相当一部分是建设新的学校，等几年以后，学校规划好了，那就是给老师开工资了，而且也就是这几年稍微压力大点，以后等山东的经济稳定了，那就没有什么压力了！”副统帅也是马上说了起来。

　　“恩，另外给二愣子发一封电报，让他调集500万大洋，到山西去给老彭，也要发展学校，山西的教育体系还是比较成熟的，老师也有不少，让老彭也发展山西的教育，另外我们陕西也不能落后了，看看能不能筹集一部分资金投入进去！”统帅接着说了起来。

　　“这个没有问题，山东的税款还在统计，预计会有400万上500万大洋，没有问题的，再说，本来我已经为兵工厂筹集了100万大洋，但是现在胡昊调集了500万过去，这100万大洋也是可以投入到陕西的！”管经济的刘部长点头说道。

　　“哈哈，这个小子，我们把他放到兵工厂算是放对了，要是他不当这个兵工厂的厂长，我们管他要钱，肯定又要费一番口舌！”统帅听到了刘部长的话以后，就笑了起来。

　　其他的人也是跟着笑了起来，胡昊现在作用已经是完全体现出来了。

　　当天晚上，胡昊就收到了延安发过来的电报，胡昊把电报给了他们看，指挥部的那些人看完了以后，也没有对于胡昊处理德国的事情多说什么了。

　　“啧，500万又没有了，他们就是故意的！”胡昊拿着电报对着那些人说道。

　　“啥德性啊，这500万大洋是你的啊！”张副司令横了胡昊一眼说道。

　　“那也是山东的老百姓的！”胡昊马上顶了起来。

　　“那能怎么样，现在那些设备不是从兵工厂来的，延安为了我们不也掏了不少钱，你小子就是死要钱的！”张副司令用脚踢了胡昊一脚说道。

　　“哈哈，二愣子，行了，500万就500万，我们还剩下1000万大洋呢，现在统帅部同意我们第三批征兵计划了！不过，二愣子，现在你要组建抗大分校了，这个你要用心，这个可是关系到我们独立兵团的指挥员的能力的大事，你不要含糊了，当然前期的事情我们来，等我们给你弄好学校了以后，你再接手，省的你嫌麻烦！”罗政委笑着对着胡昊说了起来。

　　“恩，好吧，不建设这个我先说好了，地方一定要打，而且最好还是要远离海，还有就是远离居民，我们是军事学校，培训的时候也要对他们展开战术培训的！”胡昊对着罗政委说道。

　　“行，没有问题！”罗政委点了点头，接着他妈几个人说了一会，时间也不早了，他们也就回去睡觉了。

　　等到了第二天早上10点多钟，胡昊还是在睡着，而外面的胡益华在胡昊的门口都转了好几圈了，昨天晚上那个德国在中国的负责人在禁闭室里面都等了一个晚上了。

　　今天早上一大早，他也是不时询问胡昊什么时候能够见他，胡益华也是感觉实在是有点晚了，到了胡昊房门口想敲门又不敢敲。

　　“咋回事啊你，找二愣子有事？”这个时候，张副司令刚刚回来看到胡益华在胡昊门口转悠，马上就问了起来。

　　“师长好，昨天晚上的那个人还在等着，我寻思现在10点了，也该见见了，但是昊哥还在睡觉我不敢去打扰！”胡益华敬礼以后说道。

　　“行了，我来吧！”张副司令听到了胡益华怎么说也是马上明白怎么回事了，于是推开们就进去了，看到胡昊还是在炕上呼呼的大睡。

　　“猪啊你是，睡了快10个小时了还不醒！”张副司令进来摇着头对着胡昊那个方向说道。

　　“二愣子，起来了，别睡了，你的事情都没有做完！”张副司令到了胡昊身边说道。

　　胡昊迷迷糊糊的睁开眼看了张副司令一眼，然后又闭上问道：“哥，你不是要陪那些人去看新式武器的吗？怎么这么早就回来了！”

　　“我回来也是找你有事，快点起来！”张副司令把胡昊的衣服扔到了胡昊的头上。

　　胡昊把衣服扒开，然后坐了起来问道：“啥事啊哥？”

　　“关于买武器的事情，现在米国人还有国军那边都看上了我们的步枪，还有单兵火箭筒，他们想加大采购量，问你能不能多提供，我们几个人又不兵工厂的具体能够生产的数量。”张副司令对着正在穿衣服的胡昊说了起来。

　　“能啊，怎么不能，一个月我们的产能近10万条，等过段时间，新的工厂建设好了以后，还能提供更多的武器！”胡昊马上说道。

　　“但是咱们总不能把那些武器全都卖了吧，咱们的部队也是要装备的！”张副司令有点不解的问着胡昊。

　　“装备啊，够了，放心吧，绝对够的！”胡昊下了炕，穿着鞋说道。

　　“真的够了，那我就回去和他们说了？”张副司令问道。

　　“恩，告诉他们，要是增加量那是要加价的，我们的产能有限，而且要增加产量我们必须要支付工人更多的工资的，成本要高很多，告诉他们，他们上报上来的量为基础，多了的，每支枪增加5大洋，火箭筒增加100大洋，就这么跟他们说，爱要不要！”胡昊穿好鞋站起来对着张副司令说了起来。

　　“你小子有病吧，人家买的多不给你讲价就不错了，你还涨价，他们能同意吗？”张副司令骂着胡昊说道。

　　“哥，这个你就不懂了，咱们是卖方市场，和买方市场不一样的，算了，懒得给你解释，你去跟他们说，他们肯定同意的！”胡昊对着张副司令说道。

　　“真的？”胡昊不相信的问了一句。

　　“真的！”胡昊肯定的点了点头。张副司令看到胡昊这么肯定，就出去了。

　　“咋啦？”胡昊问着旁边的胡益华。

　　“德国人着急要见你，我看着他们也是等的很着急，所以昊哥，你看看是不是现在去见见？”胡益华问着胡昊。

　　“见个屁啊。老子饭都没有吃！”胡昊马上说了起来，说着就出门准备洗漱！


第0933章 强大的理由

　　胡昊洗漱完，然后吃饭的，等吃完了都已经快到了11点了，胡昊这才出发去禁闭室那边，刚刚进入到了禁闭室，就看到了一个白人在门口焦急的等着，胡昊刚刚一进来，他就看到了。

　　“胡将军好！我代表我们的统帅向你问好！”那个德国人看到胡昊过来，马上就恢复了一副绅士的模样，对着胡昊就微微的鞠躬起来。同时用一口流利的汉语对着胡昊说了起来。

　　“哈，你好，让你等着急了！”胡昊笑了一下。

　　“恩，是有点着急，我的德国名字叫做希伯来，中文命叫希望！”那个希伯来马上说道。

　　“哦，不错，你的汉语很流利，从小在中国长大吗？”胡昊马上问了起来。

　　“是的，我从小就在中国长大的，我父亲在青岛做了几十年的生意，所以我从小就开始学习汉语！”希伯来微笑的对着胡昊说了起来。

　　“恩，行，不错，那就进去坐吧，外面冷！”胡昊笑着点了点头，然后往里面走去，希伯来微微撤开，让胡昊先行，然后自己在跟上。

　　等和胡昊到了自己昨天晚上待着的禁闭室以后，马上就有人再搬了一张椅子过来，胡昊自己坐下了以后，对着希伯来伸了一下手，示意他坐下来，胡益华此时就出去了，把们关上，自己到外面去警戒去了。

　　“胡将军，很感谢你昨天晚上手下留情，我们昨天晚上是打算抓着那个苏联的大使，真的不是故意冲撞胡将军的部队的，希望胡将军能够谅解！”希伯来站起来再次对着胡昊微微鞠躬说道。

　　“哈哈，不用，我知道你们昨天肯定是会行动的，但是你们抓到了他们也是没有用的，他们是不会说的，因为他们的家人已经被控制起来了，所以他们不敢乱说的！”胡昊示意他坐下，然后给他解释起来！

　　“我也知道，但是要是他们回国了，我们就再也不可能知道，胡将军到底和苏联的那位做了什么交易，居然让他心甘情愿的把那些土地给交还回来，这个在我们看来是不可思议的事情！”希伯来也很直接，根本就不打算瞒着胡昊，他也知道，瞒也瞒不住！

　　“这个，我也要感谢你们，我是用你们来威胁那位统帅的，我给他提供了一份计划，你们德国人的进攻计划，要是你们按着计划去做，哪怕只是做了一部分，苏联都支撑不了多长时间，那位统帅明白我说的是真的，所以为了保全他的苏联，只好把以前抢的我们的土地给换回来！当然，这个计划我是不会给你们的，我胡昊这个人做生意还是很讲信用的！”胡昊微笑的对着希伯来说道。

　　希伯来此时嘴巴都已经长大了，他没有想到胡昊居然会把交换都东西说出来，而且还是有关自己国家进攻苏联的计划！

　　“这个，胡将军，我。我想问问胡将军，能不能考虑把这份进攻计划给我们，我们愿意支付大价钱的！”希伯来有点结巴的说道。

　　“哈哈，我刚刚说了，这个是不可能的！”胡昊笑着说道。

　　“这，这，胡将军，我知道，你们按道理是属于苏联那边的，但是我也知道，不管是属于那一边，你们都是中国人，包括我，我也认为自己是半个中国人，所以我想，你们还是要为了自己国家的利益着想的，胡将军。你看，你只要提出要求，我们肯定会先满足你的，为了表示我们的诚意，我等会就会想胡将军，支付100万米元的资金，希望胡将军能够看到我们的诚意！”希伯来再次站了起来，对着胡昊激动的说了起来。

　　“哈哈，你先坐下，你那100万我要了，但是我不会给你那个计划，当然我，我胡昊是喜欢钱，但是我的那些钱都是来的有理由的，你那100万到会是你肯定会感觉物超所值！”胡昊对着那个希伯来压了一下手说道。

　　“没有关系的，我知道，胡将军在中国人民心中的地位的，中国的老百姓都知道，胡将军是一个一言九鼎的人，这100就当是我为中国抗日做出自己的贡献，虽然我们和日本是结盟国。但是作为一个在中国出生给你的德国人，我应该尽自己的一份力！”希伯来听到了胡昊这么说，马上就说没有关系。

　　而胡昊压根就不喜欢听这些外交辞令，早干嘛去了，现在找到了自己了就说出100万米元支持抗日，当然胡昊也不会说破，毕竟伸手不打笑脸人，何况是笑着来送钱的！

　　“那好，你去跟你统帅说，那份计划你们就不要想在中国找了，到苏联去可以，另外我给你们提供另外一份计划，保证你们可以拿到你们最想要的东西！”胡昊笑着对着那个希伯来说道。

　　“我们最想要的东西？”希伯来有点不理解了。

　　“石油！”胡昊对着希伯来说道。

　　“啊！”希伯来马上就吃惊的站了起来。

　　“胡将军，你是如何知道的！”希伯来吃惊问了起来。

　　“哈哈，你们打苏联一个是土地，一个是石油，你们目标是高加索，但是这个地方，你们现在还没有拿下来，就算是你们未来拿下来了，你们也守不住的！”胡昊继续笑着对着希伯来说道。

　　“但是我们可以从别的地方弄到石油！”希伯来肯定的说道。

　　“非洲？”胡昊笑着问道。

　　“胡，胡将军！你！”希伯来已经不知道该说什么了。

　　虽然现在德国的高层都已经知道了，下一步肯定是要开辟新战场的，很多人也是支持打非洲，非洲那边有不少的矿产，石油有没有现在还不知道！

　　“哈哈，我告诉你们，我告诉你们一个地方，那个地方肯定有石油，而且你们还能守得住，如果你们拿下那个地方，那么你在非洲的战略还有对苏联的进攻都能够持续的下去，甚至是胜利！信不信的随你！另外我也可以给你们提供一些进攻计划，让你们用最快的速度突破现在苏联设立的那些防线！”胡昊笑着看着希伯来。

　　“胡将军，我不是不相信你，但是我想，我们帝国的军队肯定能够突破苏联现在组建的临时防线的！”希伯来坚信的说了起来。

　　“我知道，但是你们拖的时间越长，对你们越不利不是吗？”胡昊点了点头对着希伯来说道。希伯来一听，马上就停止争辩了，静静的看着胡昊。

　　“怎么，不信？”胡昊笑着问着。

　　“不是，胡将军，如果有可能，我想我们的统帅愿意付出巨大的代价请胡将军去柏林，只要胡将军为我们指挥！”希伯来说道。

　　“哈哈，这个是不可能的，你知道，我是中国人，我的国家还在受到日本鬼子的侵略的！”胡昊笑着说道。

　　“他们气不了什么气候的，太狭隘了，而且现在进攻东南亚有一个死穴，那就是米国的海军还没有出动，一旦出动了，他们进攻东南亚的那些好处将全部丧失！”希伯来马上不屑的说了起来。

　　“哈哈，这个可不一定，你们不知道日本和你们的统帅打成了什么协议，说直白点，那就是如果你们德国把苏联给打了下来，他们日本就不会怕米国了！”胡昊笑着和那个希伯来分析起来。

　　“恩，我知道，但是我们是看不清那些日本人的！他们的武器装备根本就不是我们的对手，甚至连苏联人的对手都不是，现在你们的新式武器出来了，他们的对中国的优势也在减弱！”希伯来点了点头说道。

　　“你很厉害，能够看到那么多！”胡昊盯着希伯来说道。

　　“我在中国受的教育，成年以后，去了帝国的军事大学学习情报分析，这个是我们的基本技能！”希伯来谦虚的说道。

　　“很好，那你今天回去就把我刚刚说的传给你们统帅吧，告诉他，我要4艘潜艇，发动机技术，炼钢技术，还有造船的技术！另外我需要他手上那些犹太人的科学家，他不敢用，给我用就可以！”胡昊对着希伯来说道。

　　“好的，我会把这个情报传回去的！但是胡将军，下次我该如何来见你！”希伯来站了起来点了点头，问着胡昊。

　　“到时候我的人会去找你，如果有急事，你就派人到这里来，我的人会通知我！”胡昊站了起来，对着希伯来说道，希伯来点了点头，等胡昊带着他出去了，看着希伯来消失的方向。

　　“怎么啦，昊哥？”胡益华看着胡昊望着希伯来消失背影不解的问道。

　　“哎，德国的强大不是没有理由的，可惜了，跟了一个战争疯子！”胡昊叹了一口气，而后面的胡益华听到了以后，则是根本就摸不着头脑！

　　希伯来回到了自己藏身的地方以后，那些德国的情报人员马上就围了过来，想询问他到底怎么样了。

　　“好了，你们先去忙，我们在这里是安全的！”安排好了那希尔人以后，希伯来马上就去自己的书房，从藏电台的地方把电台拿了出来，开始给德国那边发电报！


第0934章 激动的冈村宁次

　　胡昊回到了自己住的地方以后，就是开始睡觉根本就不管那些事情，而此时在苏联的统帅部，他们刚刚接到了情报，在中国的那些人现在都消失了，而且这边从中国其他的地方调集过去的人也全都被杀了！

　　“到底是怎么回事！为什么他们不回来？”苏联的那个统帅有点发怒的问道。

　　“统帅，我们也没有想到他们会不回来，我们还派了行动队的人去了那边，到了那边监视他们上飞机，要是他们有异动，那就在中国解决他们，到时候我们还能向中国施压，但是这次我们派出去的那些行动队的人全都死了。而且根据我们最近派出去的人调查说，昨天晚上在胡昊住的附近发生了战斗，袭击的是外国人，我们推测应该是我们的人！而且还有另外一伙外国人参与了袭击，现在我们推测是德国人！”那个情报官员马上说道。

　　“恩，你是说在胡昊住的地方附近？”统帅马上想了一下就问了起来。

　　“是的！”那个情报官员马上说道。

　　“恩，那我问你，为什么他们昨天下午不回来，你们有没有什么发现？”苏联统帅接着问道。

　　“没有，但是昨天下午我们的大使给他的家人发了一电报！”那个情报官员说道。

　　“恩？发了电报，那他家人怎么能够知道我们要抓他！”统帅马上就问了起来。

　　“统帅，我们昨天上午就把他们家人给抓了，他们根本就没有回电报！”那个情报官员小声的说道。

　　“你们是蠢猪，你们抓他们的家人干什么，他们的家人知道什么？”苏联统帅一听马上就火了，这不是给他们传递了信号说自己要让他们回来，抓他们吗？而旁边的那些元帅们则是非常无语的摇了摇头。

　　“统帅我们也是为了做好不要把情报泄露出去的准备，所以先把他们的家人先控制起来再说，但是我们没有想到他会向他的家人发电报！”那个情报官员低着头为自己辩解。

　　“那不是很正常的吗，从国外回来之前给家人发电报不是很正常的事情吗，你们这些蠢猪！”统帅对着那个情报官员喊道。

　　“统帅我们现在最好请求中国方面，让他们尽快找到那些人，不能让那些人落到了德国人的手上，否则我们就危险了！”一个元帅对着统帅建议了起来。

　　“来人啊，给我向中国的延安发电报，询问他们，知不知道我们派过去的大使现在的下落，如果不知道，希望他们能够帮忙帮我们找到他们，然后护送会我们苏联！快去！”统帅对着旁边的一个通讯官喊了起来，那个通讯官很快就出去了。

　　“统帅，现在很明显，他们要不就是被德国人在中国的情报人员抓了，要不就是在胡昊那边，要是在胡昊那边，这个还好说，情报不会泄露出去，要是被德国人抓了，那么我们就危险了！”另外一个元帅马上说道。

　　“该死的胡昊，非得给我整出这么一个计划出来，而且还不是帮我们的计划！等我腾出了手来，我非要收拾他不可！”苏联统帅非常郁闷的说了起来。

　　“统帅，这里是有关于胡昊情报，是昨天下午传过来的，我放到你桌子上面，但是你没有看！”那个情报官员马上指了指旁边一堆文件对着统帅说了起来。

　　“这么多？”苏联统帅和那些元帅都是吃惊看着那一沓文件。

　　“是的，胡昊现在不但是延安方面的高级将领，而且在重庆那边的地位也是非常高。最关键的是，胡昊和日本人打起来，从来没有吃过亏，都是日本人被胡昊一个一个师团给灭了，光今年一年，胡昊他们就消灭近80万日本军队！而且现在还把日本人控制了好几年的山东给收回来了，把日本的军舰逼的都不敢靠近山东！”那个情报官员马上就把胡昊的情况简介了起来。

　　苏联统帅点了点头，也是拿起电报看了起来。

　　而在南京，冈村宁次今天的心情是非常的好，现在各个地方送上来的新兵，都已经适应了中国的情况，而且战斗训练方面也要快完成了。

　　冈村宁次想在开春以后，就开始两面夹击山东，把胡昊从山东赶出去，把那些侨民全都给救出来，现在正是因为这些侨民，帝国的海军根本就不敢对着山东沿海地区进行轰炸！

　　“报告，大本营紧急电报！”一个大佐拿着一份电报进来喊道。

　　“恩！给我看看！”冈村宁次伸手把电报要了过来，然后仔细的看了起来。

　　“八嘎，山东有那么多军队了？”冈村宁次看完了以后就吃惊的站了起来。

　　这份电报是大本营通过各个情报机关总结好的关于山东的情报，根据情报先是，胡昊在山东已经有最少60万军队，而且有三分之一部队装备了他们的新式武器！未来几个月还会有更多部队装备新式武器，大本营要冈村宁次尽快提出进攻山东的计划，或者等胡昊在山东站稳了脚跟，到时候去打就麻烦了！

　　“八嘎，这个时候，怎么去进攻山东，兵力才还要十来天才能整训完，而且现在是冬季，现在各地都是下了大雪，根本就不利于进攻的！”冈村宁次拿着电报就到了华北的地图前看了起来。

　　“不行啊，这个混蛋怎么兵力越来越多了，现在都超过我们在关内的军队的，这个混蛋要是先进攻的话，那就麻烦！”冈村宁次看着看着头有开始疼了。

　　“司令官阁下，还不止这些，根据我们的情报，在山西还有山西，八路军最少都还有50万，我们的河北兵力一动山东的话，八路军肯定就会出兵河北！”旁边的那个参谋长马上说了起来。

　　“八嘎！”冈村宁次一听马上用手敲了一下桌子骂了起来。

　　“我们的关东军现在有多少了，我们可不可以请求他们派兵协助我们？”冈村宁次坐在哪里问了起来。

　　“恩，司令官阁下，有一个情报我想应该对我们有帮助，苏联人已经把他们在满清时期侵占中国的土地要还给中国，到时候他们在边的军队肯定是要离开的，这样，我们关东军就不用太多的兵力防御苏联，应该可以抽调大部分兵力到关内来，一起解决山东！”那个参谋长想了一下说道。

　　“恩，把远东的地图给我拿过来！”冈村宁次一听，马上就又有精神了，连忙吩咐参谋长把地图拿过来，他要看一下！等地图来了以后，冈村宁次就仔细的看了起来，十多分钟以后，冈村宁次激动的站了起来。

　　“好，要是在下个月苏联真的把土地还给了中国，他们他们肯定会把远东的部队调到欧洲那边去。这边肯定不会留太多的部队，这样，我们的关东军最少还能抽调30万军队下来，到时候就在山东和胡昊好好决一雌雄！”冈村宁次激动的说道。

　　有了30万关东军，加上自己现在能够动用的机动部队，那么就有60来万了，加上还是还有航空母舰的支援，到时候山东肯定能够拿下来，于是冈村宁次开始拿着远东的地图还有山东的地图就开始分析起来，想要弄出一个比较好的作战计划出来，争取得到了大本营的同意。

　　那么到时候在华北，帝国的军队还是完全能够控制的住！

　　而在德国那边，德国的统帅正在开会，商量下一个战略进攻目标是那个方向。

　　“统帅，我建议先把英国拿下来，这样，整个欧洲都会被我们控制住！到时候就算是米国要来帮忙他，他们也没有人能够给他们提供平台！”一个空军上讲站起来对着德国的统帅说了建议了起来。

　　“你说的倒是轻松，你们空军能够短时间内打败英国的空军吗？要是不能打败，我们该怎么派陆军登陆进去！你要知道，我们现在的石油是还有，但是按照现在这种消耗的速度下去。不用3个月，我们到时候石油生产量就跟不上了，现在最关键的要找到石油，我建议打非洲，非洲那么大，而且发现了不少的铁矿，我想肯定会有石油的！”一个陆军元帅白了那个空军上将一眼，然后提出了自己的建议。

　　“那就算是我们打下了非洲，还要去找石油，但是英国现在有大量的石油存储，打下了英国，我们就完全还能支撑几个月！”那个空军上将马上反驳了起来。

　　“要是打不下呢？那怎么办？”陆军元帅问着那个空军上讲。一下就把那个空军上将问的没有话了。

　　“报告。中国情报机关紧急电报！”一个情报负责人拿着电报进来喊道。

　　昨天统帅下来命令，有了中国的电报，要第一时间送到自己手上来，统帅接过电报员递过来的电报，就看了起来。

　　“什么，有关于我们的进攻计划，居然能够让苏联把土地还给中国！这，这，怎么可能！”德国的统帅看到了一半，就吃惊的站了起来不由自主的说了起来。


第0935章 无事献殷勤

　　德国统帅看到了电报以后，已经不知道该如何去判断情报里面到底是不是真的，但是根据刚刚电报里面说的那样，自己还真的是想要高加索的石油，现在也是为了石油想要打非洲，这些都让胡昊猜测对了。

　　现在胡昊居然说要用一个情报和一个进攻计划，换自己的4艘潜艇，还有炼钢的及时和发动机的技术，虽然这些技术转让给胡昊倒也没有什么大问题，但是要让自己相信胡昊说的是真的，这个自己的没有办法来说服自己。

　　“你们先看看这封电报，看看那个中国的传奇将军的一些建议，我现在不知道是他自信还是自大！”统帅看到那些将领都是看着自己，于是把电报给了那些将军看了起来。

　　那些将军也是开始围在一起看着电报，看着看着他们也是惊讶的抬起头来看着对方，然后继续看着电报。等他们看完了以后，都是在静静的思考着，统帅也不打扰他们，他自己也是在分析。

　　“报告，现在中国传了一部分胡昊的情报过来了，现在还在传剩下的！”一个情报员又拿着几张纸过来，交给了德国的统帅。

　　他拿起电报就看了起来，看着看着，感觉胡昊这个人根本就是不可思议，用不到3年的时间，将一个独立团发展成为了手上握着几十万部队的一方大将。

　　现在虽然还没有将胡昊后面的情报传过来，但是此时自己已经对于这个东方的年轻的将军感兴趣了。

　　“你们先看看这个，我想，这个年轻的东方将军还是有点本事，等会他的情报全都过来了以后，我们在讨论第一封电报。”统帅把自己手上的电报再次给了那些将领。

　　等了一个多小时，德国的统帅才把有关胡昊的情报全都看完了，此时他心里对胡昊这个人是非常的感兴趣，而且在希伯来最后的结语中也写到了，希望帝国能够和胡昊交好关系，胡昊在中国百姓当中的地位非常高，未来在中国肯定有话语权的！

　　“你们看看，我先想想！”德国统帅把最后一份情报交给了那些将军以后，就站了起来，到了窗口前面，看着外面的情况，等了十多分钟以后，他才回过身来。

　　“你们说说你们的看法？”那些将军听到了统帅的问话以后，都是你看我我看你，谁也不敢先说。

　　“统帅阁下，我认为我们应该信任希伯来，他在中国已经有几十年了，对于中国的事情是非常的了解，我也相信，这次胡昊能够从那个小胡子手上把土地回来，肯定是和我们有关系的。否则，那个小胡子肯定不会有那么慷慨！再者，从刚刚的情报来看，胡昊此人的战略能力非常出众，他在旁边看着我们两个国家打仗，肯定看到了不一样的东西，要是胡昊提供的那些东西真的值这些价钱的话，我感觉我们可以一试！”陆军元帅首先站起来对着统帅说了起来。

　　“我感觉也可以一试，要是不行，我们也不亏什么，再说，胡昊也没有说我们要是不遵守口头约定会有什么样的惩罚，但是我想，即使是有惩罚，我想他也惩罚不到我们头上来，毕竟他在遥远的东方！”另外一个空军上将也说了起来。

　　“恩，可以一试，要是真的值，给他那些东西也是没有关系的，毕竟他和我们还不是直接的敌人，他们太弱了！”另外一个陆军上将马上说了起来。

　　“你们看中的是胡昊现在给我们提供的那些东西，而我看中的这个人，你们看看那份情报，自从胡昊开始崭露头角以后，日本就没有在中国沾到便宜，不但没有沾到便宜，还节节失利，不但让他们提前了征伐东南亚，还把我们的脚步也不知不觉的带了起来，此人的战略能力远远超过了我们，是一个元帅级的人物！”统帅点了点头，然后开始说了起来。

　　“我们知道，但是他肯定是不会到我们德国来的，他们国家现在也是在面临战争，而且还是被侵略的！”那个陆军元帅点了点头说道。

　　“我知道！但是并不代表他不为我们所用，只要在关键的时候，他能够给我们提一个醒，那也是一种帮忙！而且只要是他真心帮我们忙，那么恢复德意志的荣光指日可待啊！”德国统帅点了点头，然后就说了起来。

　　“那统帅您的意思是我们同意这次胡昊的条件，而且还要拉拢他？”一位陆军上将马上就试探的问了起来。

　　“对，拉拢他，钢铁技术还有发动机技术我们都可以给他，当然，最先进发动机技术不能给，另外我们不但给他潜艇，我还给他提供培训的教练！”德国统帅下定决心说道。

　　“要是万一他的本事是言过于实呢？”那个陆军元帅马上问道。

　　“不会的，能够从哪个小胡子手上抢到地的，没有几分本事，怎么可能！”德国统帅摇了摇头说道。

　　“来人啊，给中国的希伯来发电报，告诉他我们的那些机密文件马上就会准备起航到中国，潜艇方面我们也会尽快起航，告诉胡昊，让他做好准备，另外等会我会给他写一封亲笔信，让人带给胡昊，希望胡昊能够帮忙！”统帅马上就命令了起来，马上有人就出去发电报了。

　　“那我们现在是不是继续讨论下一步的进攻方向了！”陆军元帅马上就问了起来。

　　“还是等等吧，等那个胡将军有情报传过来再说，或者听听他有什么好的看法！”统帅摇了摇头。

　　很快，希伯来就收到了柏林的电报，看着电报，希伯来几乎要激动的跳起来，现在电报里面，自己的长官还有统帅都夸奖自己，说自己这次干的好，忙完了这件事，自己就会被调回帝国，升职！

　　等接完了所有的电报以后，希伯来马上就开始在书房里面化妆，然后从暗门出去，到了大街上，就开始往独立兵团指挥部的禁闭室走去，他需要尽快的落上这个事情，现在不能拖，拖一天，自己国家的损失就大一天。

　　而胡昊，此时正在自己房间里面下象棋，两个人杀的正酣呢，一个特战队的战士进来说道：“昊哥，政委，早上那个走了的外国鬼子又来了说找昊哥你，有急事！”

　　“这么快！”胡昊抬起头来自言自语的说了一句，然后就从炕上下来，直接穿好鞋子，带着胡益华就出去了。

　　而在延安那边，现在也是收到了苏联那边的电报。

　　“你们看看，苏联的电报就来了！哼，要是以前，他会这么客气？”统帅拿着一封电报递给了旁边的总司令说了起来。

　　“恩？哈哈，二愣子这招凑效了，估计那个苏联统帅慌了！”总司令看完了电报以后就笑了起来。

　　“能不慌吗？事关苏联的生死存亡，这个二愣子也是，这样大的事情也不和我们商量一下，搞的我都好奇，二愣子到底是咋弄的，居然把那个一向眼高于顶的人逼的向他弯腰！”统帅也是马上笑着批评了胡昊起来。

　　“这个事情我们还是要胡昊给我们一个答复才行，看看胡昊是怎么打算的，我们也好回复苏联的那位，不能把他逼急了，否则我们会吃亏的，现在我们还没有和他叫板的实力！”总司令想了一下点了点头说道。

　　“恩，这个倒是，现在我们还是要把土地收回来再说，收回来了，到时候就好办了，那就是平等的对待他们才行，现在关键是苏联人手上的那份人员名单，我们应该尽快拿到手才行！”统帅点了点头。

　　很快，延安统帅部就把电报发给了胡昊，要胡昊说一下，打算是如何出来那些苏联人，是交给苏联还是有其他的打算。

　　而胡昊此时已经在了禁闭室里面待着了，看着坐在自己前面的那个希伯来笑着就问了起来：“我说你们怎么就这么着急？这才出去没有几个小时，你们就回来了，怎么啦，你们统帅愿意给我那些东西？”

　　“是的，我们统帅非常重视胡将军，统帅还给你写了一封亲笔信，这封信到时候会跟着你要的那些潜艇过来，我们也知道，你们没有自己的教官，所以我们统帅也给你派了一些教官过来！这个算是我们友谊的见证！”希伯来谦卑的对着胡昊说了起来。

　　“哦，这么说你们同意了，看来你们统帅还是真的有几分本事的！不过，你们这么慷慨，肯定有所求吧，中国有句老话，无事献殷勤非奸即盗！想必你也听说过，当然，用在你们身上是不合适的，但是意思还是那个意思！”胡昊笑着问了起来。

　　“是的，我们统帅说希望能够和胡将军保持长期的友谊，我们统帅非常佩服胡将军的能力，希望在今后的战争当中，能够得到胡将军的指点！这样，我们统帅感激不尽！”希伯来马上也照直了说了起来。

　　反正大家都是有所求的，干脆说白了好，而且这个屋里就自己和胡昊两个人，说完了也不丢人！


第0936章 送美女给我犯错误！

　　胡昊听到了希伯来说希望自己以后和德国保持友好的关系，在关键的时候给德国提供一个醒，胡昊坐在哪里想了一下，感觉应该是可以的，但是不要陷进去太深，也不要让人知道了这件事情。

　　“你也知道，中国是礼仪之邦，朋友我当然是喜欢的，所以，这个没有问题的，但是我有几点要求，第一，从今起去咱们单线联系，你们那边也要为我保密。第二个，做生意嘛，先小人后君子，我胡昊出主意的费用不低，但是肯定让你们物超所值！行的话就来，不行，咱们也不勉强。第三，也是最重要的，我需要你们给我一个承诺，那就是假如你们打下了苏联，不能联合日本来打我中国，当然我也知道这个承诺对于一个国家来说是没有效的，我也是希望到了那一天，我有一个好的理由来对付你们！如何？”胡昊看着他就说了起来。

　　“这三个没有问题，胡将军，这个是我们为你提供的那些科学家的名单，当然，他们的家属我们也会送过来，那些发动机技术还有炼钢技术，我们已经派人在整理了，肯定会第一时间送到胡将军你这里！”希伯来拿出一份名单出来交给胡昊。

　　胡昊一看，虽然大部分都不认识，自己根本就没有这方面的记忆，有记忆的那些科学家都是逃过了这一难逃到美国去了的！

　　“行，这个我收下了，这个给你，你发给你们统帅吧！”胡昊从自己的怀里掏出了几张纸给了希伯来。希伯来非常小心的接了过来。

　　“这个，胡将军，我可以看看吗？”希伯来问着胡昊。

　　“当然，你是经手人，到时候你肯定要发给你们统帅的，所以你肯定是要看的，正好，你对这份计划有什么疑问的话，你尽可以先问！”胡昊笑着点来点头，希伯来马上就打开仔细的看了起来，看着看着心里是非常的正经，同时也是有不少的疑问。

　　“胡将军，你的情报上面说，要我们抓紧时间打叙利亚，那个地方有大量的石油？”希伯来奇怪的问着胡昊。

　　“是的，我给你说的那几个地方，都是有大量石油的，而且很好开发，你们不信，可以马上派出工程人员到那几个地方去探测，不用2个月肯定能够探测出来！”胡昊点了点头说道。

　　“真的？要是真是这样的话，那么我们到时候就有足够的石油去对付苏联和英国了！”希伯来自习的看着胡昊说道。

　　“我说了，你可以不信，但是你应该让你的统帅抓紧时间去那边探测，现在冬天，要是能够探测出来，对于你们1年以后的战略还是有巨大的帮助的！”胡昊笑着看着希伯来说了起来。

　　“行，谢谢胡将军了，另外就是这份进攻计划图，胡将军说让我们轰炸那些城市，专门炸工业区，不知道有什么目的，你在计划里面并没有写！”希伯来问着胡昊。

　　“哈哈，这个不用我解释，你们统帅很快就会明白的，现在苏联没有多少飞机了，苏联的天空完全是在你们德国的人控制下，这些城市的工业你们炸了，对你们有巨大的好处。另外就是人口方面，就像我在计划里面说的那样，苏联没有多少人，他这么大地方，人口大部分都聚集在这些主要的城市，要是这些城市被你们控制或者毁坏了，那么就该苏联人头疼了！”胡昊笑着说了起来。

　　“行，这些计划我看不懂，但是我想我们统帅部肯定会有研究的！另外就是胡将军说要我们尽快那些英国，迟则生变！要我们拿下英国以后，在考虑打非洲，不知道胡将军能不能给我们解释！”希伯来再次问着胡昊。

　　“很简单，你们想想在米国的都是些什么人！要是英国一直挺在欧洲，那么他们就有跳板了，可以两面夹击你们德国，拿下了英国，你们就不用担心后方的问题，要是米国来找你们打仗，你们也能抵抗的住！”胡昊给他解释了起来。

　　希伯来接着问了几个问题以后，马上就揣着那份文件在特战队秘密的护送下，回到了自己的住的地方，开始把那些文件发给德国。

　　而胡昊刚刚回到了自己住的地方，就看到了张副司令他们在那边等着胡昊。

　　“怎么啦？”胡昊看到他们都在自己的屋里，马上就问了起来。

　　“拿，这个是统帅部发过来电报，询问你打算如何来处理那些苏联人！”罗政委把电报给了胡昊，让胡昊看了起来。

　　胡昊看完了电报以后，就给自己点了一根烟，现在他还没有想好到底要怎么办才行，不知道要把那个苏联大使送回去，还是让他们呆在中国！

　　“你怎么打算的？”张副司令问着胡昊。

　　“现在还不知道，他们手上有一份我们重要的情报，要是送回去，我们就可能拿不到，要是不送回去，苏联人可能会给我添乱了！”胡昊吐了一口烟说了起来。

　　“那总要拿一个主意啊！”罗政委马上说了起来。

　　“不用管，告诉我们统帅部那边，就说我们现在在调查这个事情，不过可以肯定的时候，他们并没有被德国人抓住，而是逃了，至于藏到了哪里，现在我们也是再查，有消息的话我们会通报上去的！让他们这样给苏联发，等我想好主意再说！”胡昊对着罗政委说了起来。

　　“你是意思是，我们先拖着，等拖不住了再说？”徐副司令问着胡昊。

　　“恩，是的，现在只能这样，我也是没有更好的办法，主要是他们有家属在苏联，要是没有的话，那我就不鸟这个苏联统帅了，直接把他们扣下就可以了！”胡昊点了点头。

　　“那行，我先去和统帅发电报，你们几个商量着来，对了，胡昊，晚上你要去见见那些慰问团的人，他们明天就要回去了，今天晚上我们这些人要去和他们敲定一下购买那我们武器的事情！”罗政委对着胡昊就说了起来，胡昊点了点头，罗政委就出去了。

　　“今天怎么样，那些人看上眼了没有？”胡昊笑着看着徐副司令他们几个问了起来。

　　“那肯定，咱的武器，火力相当的强大，他们怎么不能不动心，这次史迪威说要加大采购两个，陈诚也说要加大采购量，就算你加钱他们也要！”徐副司令马上就笑了起来。

　　“哈哈，那是必须的，老子的这款武器可是经典的武器，能用几十年的！”胡昊马上就得意了起来，AK-47，那是全世界公认的好武器，生产量也是最大的！

　　到了晚上的时候，胡昊来到了他们住的宾馆，此时，夫人他们也回来了，和这些将军一起坐着，胡昊先到了夫人那里，向夫人问好。

　　“你真的很不错，现在还把我们清朝时期丢的土地都弄回来了，这个是大功啊！”夫人夸奖胡昊。

　　胡昊笑了一下说道：“这个是应该的，每个中国人都有这个责任，只不过我胡昊先走了一步而已！”

　　“恩，这次来我还有一个事情要跟你说，主要是我的这两位侄女，非常欣赏胡将军的本事，想要服侍胡将军，本来我是不同意的，但是他们执意想要留在你身边，让我问问胡将军，看看你是什么意见。当然，周欣这个女孩还是很好的，但是她现在在医院那边，在你的生活上面也帮不上什么忙，基于这点，我就同意他们两个人的要求！”夫人拉着他旁边坐着的两个少女对着胡昊说道。

　　这下把胡昊惊的不行了，居然要给自己送美女，这个能行吗，胡昊一扭头，看到小欣正瞪着自己，头皮马上就发麻了。

　　“这个，夫人，你看，你是为难我了，我有未婚妻的，要是我身边有这样两个美人，我都担心我自己能不能把持的住，你也知道我们这边的政策，这样我会犯错误的！夫人，你不是为了不让我打鬼子，就送美女给我犯错误吧！所以，夫人，为了不让我自己犯错误，你还是把她们带回去吧！”胡昊在哪里结结巴巴的说了起来。

　　而后面的张副司令听到了夫人的话以后，也是皱了皱眉头，看到了胡昊拒绝，他也马上站到夫人前面说道。

　　“夫人，我作为胡昊大哥，我想说一下！”夫人点了点头，示意他说。

　　“夫人，你也知道我们兄弟两个人的事情，我作为他大哥，小欣是我给胡昊内定的胡家媳妇，这个是谁也不能改变的，而且胡昊的生活，我们这边也有专门的人来照顾，这两位一看就是大小姐，他们干不了照顾人的活。所以，夫人的这个要求我是不同意的，当然，我是站在作为胡昊的大哥的角度来说，不是站在作为一个将领的角度来说的！”张副司令听到了夫人点头以后，马上就说了起来。

　　“我能理解张将军的意思，但是我的这两个侄女虽然是大小姐，但是照顾好胡昊还是没有问题的，胡将军作为我们中国的抗日的大英雄，应该得到这样的照顾。所以，这个事情我就做主了，让她们留下！”夫人心里也是不痛快的说了起来，想要把这两个人强制的安插在这里。


第0937章 美女是用来抄书的！

　　“夫人，请原谅，这个我不能同意，不管你怎么说我也不会同意，我做为他哥，这个事情我能做主，他现在不是没有人来服侍，不用这两位大小姐！”张副司令干脆说的非常的硬气，压根就不跟你商量。

　　“如果我要放在这里呢？”夫人此时非常的生气了，想不到自己的建议，他一个中将还敢反驳掉！

　　“那也没有关系，我们可以送她们到制衣厂去，在制衣厂她们还能发挥一点作用！”张副司令非常的严肃的说道。

　　“你！”夫人指着张副司令有点气的说不出话来了。

　　“对不起夫人，要是你有别的要求让二愣子去做，我这个大哥可能不会说什么，但是涉及到胡昊的成家立业，开枝散叶的事情，谁敢来给我捣乱都不行！”张副司令低着头对着夫人说了起来。

　　“你们统帅也不行？”夫人问着张副司令。

　　“天王老子来了都不行！我是他哥，这个事情我做主！谁也不能说什么，二愣子就算是有意见，他也要给我憋着！”张副司令直接一口回了。

　　“好吧，大家都知道，你是他哥，他是你带大的，这个事情我就尊重你一回，不过，我想让他们到联络处去，这个没有问题吧？”夫人于是给自己找了一个台阶下来，问着张副司令。

　　“这个我们不管，我们听从你们的安排就是！”张副司令马上说道。

　　“那好，听说你们打成了协议，那就是同意在独立军设立联络处，联络处也会在今年年底设立好，我就让她们两个现在这里待着了，现在联络处还没好，他们两个小女孩，根本就没有自保的能力，那就让她们跟着胡昊吧，这个我想你没有问题吧？”夫人微笑的看着张副司令。

　　张副司令此时已经气的不行了，脸涨的通红！要不是看着她是一个女的，他都想揍人了，啥人啊，自己刚刚拒绝的这么明确，不想让这两个女的跟在胡昊身边，现在她居然换了一个花样过来，这不是打自己的脸吗？

　　“哥，没事，让她们跟着！”此时胡昊冷静下来了，拉了一下张副司令说道。

　　“二愣子？”张副司令不解的看着胡昊。

　　“夫人，我先谢谢夫人的照顾了，放心，这两个人的安全我肯定照顾好！”胡昊笑着对着夫人说道，夫人笑着点了点头。

　　“来，我给你介绍一下，这个是我侄女，叫宋小玉，这是我表侄女，叫孙玉香！都是高材生的！现在帮你处理一些文件是没有问题的！”夫人马上拉着她们两个人就跟胡昊介绍了起来。

　　“哦，高材生，那会写字是不是？”胡昊马上问了起来。

　　“是的！”夫人笑着说道。

　　“那哥，正好，我借的那几本孤本的书，正好让他们抄，哥，你不是喜欢看三国演义还有嫂子喜欢看红楼梦吗？正好让他们抄就好了！”胡昊马上就表现的非常高兴。

　　这下把夫人起的不行了：自己是让他们来给你抄写一些文件的，不是让她们来给你抄书的！

　　“胡将军，这个就有点大材小用了，而且让人知道了，会说你不解风情，不怜香惜玉了！”夫人在哪里看着胡昊说道。

　　“谁说的，我最喜欢看那些书了，这个是重要的事情，开始我找人抄过，但是他们都没有那个时间，正好他们两个人来了，帮我朝那些书，对了，哥，咱们以后的那些通知也可以给他们抄！”胡昊马上说了起来。

　　“恩，也是，你身边还真的缺几个给你抄那些书的人，我跟你说啊，这些书可都是孤本，不要整坏了！”张副司令马上配合点了点头说道。

　　“恩，等抄好了就藏起来，不能让他们借了！”胡昊也是马上点头。

　　而在旁边坐着的那些国军的将领们，都是低着头，他们也知道，那两个女的是怎么回事，他们自己也是非常不屑这种做法，但是实在是没有办法，胡昊这个人隐藏的太深了，自己这边的人根本就没有办法靠近胡昊的身边，只能用这种办法了。

　　夫人听到他们两个这么说，也没有什么办法，只能先这么着，然后胡昊就开始入席，等吃完了饭。

　　“胡将军，你的那些武器很好，我们很喜欢，希望能够加大对你们武器的采购量，你的价钱是没有问题的，上午的时候，张将军说了没有问题，不知道我们最快什么时候能够拿到这些武器！”史迪威用英语说着，旁边的翻译马上给大家翻译起来。

　　“最快到下个月中，第一批武器就要出来，不过，开始的时候，我们没有这么大产量，希望大家理解一下！”胡昊马上解释了起来。

　　“那好，我们先下40万条枪的订单，另外还有2000具火箭筒，胡将军你认为要多长时间全都交齐？”史迪威问道。

　　“半年吧，前三个月交给你们15万条，后三个月25万条枪！”胡昊马上说了起来。

　　“行，没有问题，我们等会就会把定金交给你们，另外签订合同，按照你们之前张将军说，运输问题由我们负责，这个也是没有问题，但是我希望胡将军要保护那个机场，我们到时候全都用飞机来运输！”史迪威马上说道。

　　“行，没有问题！”胡昊点了点头。

　　而罗政委心里激动了一下，40万条枪，就有6000多万大洋，昨天还说胡昊花钱多了，今天钱就来了，虽然还有3000多万没有收回来，但是这个钱肯定是能够到位了，还没有人敢坑胡昊的钱！

　　“陈将军，你们要多少？”胡昊看着陈诚就问了起来。

　　“一样的数量，等会我们会将定金给你！”陈诚笑了一下说道。胡昊对着陈诚马上就翻了一下白眼。

　　“你们要那么多干嘛，故意的是吧！”

　　“嘿嘿，没有，本来我们也想少买点，但是谁叫你们武器好呢！”陈诚当然知道胡昊是什么意思。

　　胡昊想把武器卖给米国人，然后米国人再给重庆那边，但是米国现在只负责远征军的武器弹药，国内的还是要重庆那边负责的！

　　“行，就此一次啊，下次不能要那么多，我还指望着这些武器赚钱呢，你们不要搅和我的生意，要不我可不是这么好说话的！”胡昊想了想，估计他们是想要装备在各个抗日前线的部队上面，于是胡昊也不想去追究什么！

　　等他们在下面聊了一会，就上了楼，开始签订各个合同，把合同全都签订完了一会，胡昊和小欣还有那些将领就出来了。

　　“二愣子，那两个人明显是情报人员，你咋还把她们放到自己身边！”张副司令在车上就问着胡昊，这么问也是想小欣听听胡昊的解释，希望小欣不要误会到了胡昊。

　　“哥，这个事情她是打定了主意要放进来的！所以不管我们怎么拒绝，她还是会想办法的，为的就是摸清我的底子，想知道我们这边的情况！”胡昊坐在车上说了起来。“那也不能让两个女的过来啊？”小欣不满的说道。

　　“哈哈，你们女人做这个有优势，所以她以为这个可行，不过，哥，到时候把他们送到济南大学图书馆去，挑几天本书，够他们抄十天半个月的，还有就是让人给我监视她们，她们肯定不会老实的在那边抄书，肯定会和这边的人联系。我们也趁着这个机会摸清重庆在这边的情报系统，等摸清了以后，一举给给我端了！”胡昊坐在起那么就说了起来。

　　“恩，也行，到时候我们来安排吧！”张副司令听到了以后点了点头，而旁边的小欣则是看着胡昊，到了地方以后，因为胡昊现在不能出去，只能让张副司令送着杨博士和小欣回去，自己回到了自己的住的地方。

　　第二天早上，胡昊把那些人送走了，就没有什么事了，现在独立兵团开始在招兵，同时各个工厂现在也开始试生产了，各个地方的生产的零部件开始送完组装厂，开始装新式武器，而胡昊则是有问题的时候，发电报解决，没有问题的时候，就是回到自己的屋里睡觉。

　　“二愣子，二愣子，起来，告诉你一个好消息！”这天早上，胡昊还在睡觉呢，王政委笑着跑进了胡昊的房间。

　　“啥事啊？”胡昊抬起头来看着满脸笑容的王政委。

　　“哈哈，上面批准了，你哥今年能结婚了，正好，马上就要过元旦了，你看，什么时候给他们办婚礼！”王政委把电报交给胡昊，而胡昊听到了这个消息一下就从炕上坐了起来，拿起电报就看了起来。

　　“哈哈，我哥知道吗？”胡昊笑着抬起头来问着王政委。

　　“还不知道呢，我一收到电报就到你这里来了，他们都下去检查部队训练的情况了，你哥要到后天才回来！”王政委笑着看着胡昊说了起来。


第0938章 准备收红包！

　　胡昊一听到说自己大哥还不知道这个电报，马上就乐了。“二愣子，你能不能不要这么傻乐，到底想到啥好事了？”王政委看到这样。

　　“嘿嘿，政委，我给你说，你先不要把这封电报给我哥看，你给其他的人发电报告诉他们，给他们保密，另外。你去一趟医院，给我嫂子商量一下，把日子就定在元旦那天，然后我哥回来了，我们把他安排出去就行了，反正也没有几天了，这几天我来准备！”胡昊笑着对着王政委说了起来。

　　“你小子想给老张一个惊喜？”王政委笑着问着胡昊。

　　“必须的，我告诉你，这次我打算大大的操办，嘿嘿，专门收红包，估计我哥收完那些红包就够他吃一辈子了！”胡昊马上笑着说了起来。

　　“你小子不要犯错误啊，你不是想逼着下面的那些指战员们送礼给你吧？”王政委看着他们说道。

　　“切，靠他们，我估计还能垫出去不少，他们有个屁钱，我是打算向重庆那位还有他们的将领要钱，对了，明天我就给重庆那位统帅发请帖去，不但给他发，我还要给李宗人他们那些将领发过去，人不来可以，礼必须到！”胡昊在哪里越想越高兴，而王政委看到他这样，都是无奈的摇了摇头。

　　“不是，我说二愣子，你哥知道肯定会抽死你，你信不，你这次败坏你哥的名声！”王政委打断胡昊的YY，提醒他说道。

　　“没事，最多让他揍一顿，这个我皮厚没有事的，有钱就行！”胡昊马上摇头不在乎说了起来，心里还在YY，盘算着这次大概能够收到多少钱。

　　“行，你就在那里做你的白日梦，反正你也是闲着，我去电报去了，先瞒着你哥吧，我跟你说啊，你哥要是找我麻烦，你给我担着，听到了没有？”王政委警告胡昊说了起来。

　　“放心吧，这个我肯定担着！”胡昊马上点头说道。

　　“对了，二愣子，有个事情我要给你说一下，你哥一直想见见你那个三叔，但是一直都没有机会，你看，这次是不是让你三叔回来一趟，毕竟现在我们在山东，你叔那边发展的也不错，到时候可以到这边来参加你哥的婚礼的，你哥说，你三叔是你们张胡两家最高的长辈的，希望他能够到场！”王政委提醒胡昊说道。

　　“啊！对啊，我把这个忘了，但是我叔不能动吧，他现在是江西那边的游击队的负责人，能随便动吗？”胡昊问着王政委。

　　“这个你要想统帅部那边说明一下，要是统帅部同意，那他就可以来了！我想，这个应该是没有问题，你们兄弟两个就这么一个长辈了，不管怎么样，上面肯定是会同意的！”王政委想了一下说道。

　　“哎，我去试试，要是不行的话，那，那我再争取一下，可不能让我哥结婚还留下什么遗憾！”胡昊马上点头说道，说着就开始下炕，准备穿上自己的鞋出去发电报去。

　　到了电报室以后，胡昊第一条电报就是申请自己叔叔胡青松到山东来参加自己大哥张德彪的婚礼，并给统帅部那些首长们发了请帖！

　　“哈哈，这个小子，好像是他结婚以后，搞的那么着急！”统帅接到了胡昊请帖电报和申请电报以后就笑了起来。

　　“这两兄弟，真没有说的，小张这个小子就是想让张胡两家开枝散叶，现在总算是有一个这样的机会了，胡昊肯定会想办法帮他们快点实现的！”总司令也是笑着说了起来。

　　“恩，给江西那边发电报吧，同意胡青松到山东去参加张德彪的婚礼，把那边的工作安排就行，至于怎么过来，让二愣子去安排，那个小子在国军那边好使！”统帅笑着说了起来。

　　“我看行，不过，我们几个总的派一个代表过去吧，你下个星期就要去苏联了，肯定是来不及的，我这边也不是能离开的，再说我也是刚刚从胡昊那边回来没有几个月！现在去也没有什么事！”总司令马上就提醒他们说了起来。

　　“这个还是让老周去，你正好也去看看小欣，再说，胡昊在那边的经济发展的情况，你也去看看，经济方面是你管理的，正好去那边考察一下！”统帅想了一下说道。

　　“恩，行，我倒是真的想去看看那边的经济发展情况，上个月，山东就上缴了我们近450万大洋，这还真是整个山东税款的七成，我看看他们那边到底有没有竭泽而渔！”周副统帅点了点头。

　　而在江西游击队的胡青松，整个时候，也没有什么大事，鬼子这段时间一直很老实，不下来弄事，所以胡青松一直都是在训练各个部队。

　　“老胡，老胡，过来，统帅部的电报！”游击队的另外一个负责人老邢对着还在看不对训练的胡青松喊了起来。

　　“怎么啦？”胡青松一听到说是统帅部的电报，马上就跑了过来，到了老邢什么就问了起来。

　　“哈哈，你口中的那个彪子要结婚了，日子是不久的元旦，统帅同意你去参加婚礼！”老邢马上就笑着把电报给了胡青松。

　　“啊。还有这个好事！”胡青松一听马上就把电报接了过来，仔细的看着。

　　“哈哈，好，好，哈哈，老张家总算是要开枝散叶的，祖宗保佑啊！”胡青松一看到电报马上就笑了起来。

　　“不过，这个电报怎么是从统帅部发过来的，彪子怎么不给我发？”胡青松乐完了以后，马上就疑问了起来。

　　“报告，独立兵团胡司令电报！”一个通讯兵到了胡青松身边说道，说完自己就笑了。

　　“啊！来了，我说你们笑啥，我侄子是司令我骄傲！”胡青松看到那个通讯兵笑马上就笑着说了起来。

　　“哈哈，队长，你还不如你侄子呢，人家都是司令了，而且还把山东给打下了，现在是山东局的书记，官比你大多了！”那个通讯兵就笑了起来。

　　“那有啥，不如我侄子有打把的，多我一个不多！”胡青松不在意的说了起来，自己的侄子位置高，自己也高兴，毕竟不管胡昊当多大的官，他都是自己的侄子，自己大哥的儿子！胡青松说着就展开电报看了起来。

　　“恩，这个小子，搞那么大，我去不就行了吗？还要全家都去，这个小子，尽整事了！”胡青松嘴里虽然是骂着，但是的笑容是没有少的，心里也是高兴的不行。

　　“行了，老胡，准备准备吧，看看怎么过去山东！”老邢看到胡青松这么高兴，也是笑着对着他说道。

　　“他说不用我们着急这个，他想和国军那边协调一下，让我到武汉去，坐飞机直接飞山东！娘的，这一辈子从来没有坐过飞机，这次搞不好要开荤了！”胡青松笑着说道。

　　“行，你命好，有这样一个抗日英雄的侄子，还把那位统帅逼的一点办法都没有，现在听说马上要去苏联签合约了，到时候那些土地就是咱们国家的了，胡司令厉害啊！你胡家出了一个了不起的人物！”老邢马上夸奖说了起来。

　　胡青松听到了他这么说就笑了起来，和他聊了一会以后，胡青松就回到了自己的家里，此时青霞已经在准备午饭了。

　　“这么早今天！”青霞看到胡青松回来，马上就笑着问了起来。往常都是做好了饭还要自己去找他回来吃才行。

　　“哈哈，今天有好事，过两天我们全家一起去山东，去耗子哪里！”胡青松笑着抱着胡聪手术，一直手还把自己闺女搂到了自己怀里！

　　“啊！去山东！怎么啦？有什么好事？”青霞也是非常的吃惊。马上就问了起来。

　　“哈哈，彪子要结婚了，统帅部同意我去山东参加他们的婚礼！”胡青松高兴的说道。

　　“真的啊，那可是好事啊，你老是念叨他们两个怎么还不结婚，这次彪子真的结婚了，你也放下了一点心了！”青霞听到胡青松这么说也是很高兴。

　　“恩，放心了，他们两个有出息，要是能够有了后代，我就算是放下所有的心了！”胡青松有点感慨的说道。

　　“没事的，耗子不是给你发电报说过了，他有未婚妻的，彪子也证实了，你想做爷爷也就是这两年了！”青霞笑着对着胡青松说道。

　　“那是，哎，大哥要是在该多好！”胡青松突然想到了自己的大哥，眼睛就有点湿润了！

　　当初自己可是自己大哥扶持自己读书，为了让自己读书，一个人种两个人的地，有空闲的时候，还要上山砍柴去城里卖，把钱寄给自己！

　　“老胡，大哥知道了，肯定会很欣慰的，耗子有出息了，他肯定高兴！”青霞到了胡青松身后，揉着他肩膀说道。

　　“恩，高兴，肯定高兴！聪儿，你也要像你大哥那样有出息，为我们老胡家争脸！”胡青松对着自己不到4岁的儿子说道，小孩也是点了点头，虽然不懂他说什么，但是感觉点头肯定是对的。


第0939章 不给不行啊！

　　第二天，胡青松就接到了胡昊电报，让他去武汉那边吗，沿途现在胡昊都发电报通知了那些守将，让他们放行胡青松到武汉去，胡青松接到了电报以后，马上就开始在家收拾东西了，其实东西昨天晚上就收拾好了。

　　“那个，那个辣椒也要，这个耗子和彪子爱吃这个！还有，这个腊肉也多带点过去，他们都没有时间弄这个！”胡青松对着青霞说了起来。

　　“咱们带那么多东西，到时候飞机让不让我们带啊？”青霞看了看大厅里面十几个包裹马上就问了起来。

　　“啊，能吧，要不我再去问问耗子去，看看能不能多带东西，要是不能带，咱们就减少点！”胡青松摸了一下脑袋问道。

　　“那你还不快去，到时候带到武汉去了，人家不让带，那怎么办，不浪费了吗？”青霞笑着瞪了胡青松一眼。

　　胡青松马上就跑了出去，准备去给胡昊发电报。

　　胡昊接到了电报以后，都是哭笑不得，这是打算要带多少东西过来了。不过还是给胡青松发了电报，告诉他，就算是用卡车装到武汉去，都能带过来，但是最后还是劝不要带那么多东西，这里啥也不缺。

　　但是在重庆那边，统帅拿着胡昊发过来的请帖电报，有点哭笑不得。

　　“你们都有吗？”统帅问着那些上将，那些上将都是笑着点了点头。

　　“你们能去吗？”统帅再次问道。

　　“这咋去啊，我们现在都要规划明年的战事，而且还有很多事要做的，我看派一个代表过去就好了！”李宗人苦笑的说了起来。

　　“娘的，那个混蛋就是来要钱的，你们看看请帖，说什么自己比较穷，大家支援点！那个王八蛋就是来讹钱的，又不是他结婚，关我们屁事啊，还给我们下请帖，我认识他哥吗我？”统帅说着就骂了起来。

　　“统帅，这个也没有办法，胡昊都把请帖下了，咱们不去礼你的到啊！”李宗人笑着说道。

　　“娘的，谁去，你们先说好了，我要苏联签合同，肯定是去不了，你们去给我带个礼过去！”统帅气笑了说道。

　　“恩，我看还是冯老将军去吧，我们几个去都不合适，现在胡昊巴不得我去，我去了就回不来了，陈诚刚刚去过，何长官也是去过那边，我看还是冯将军去吧，到时候通知一下，看看胡昊都给那些人下了请帖，到时候都让冯将军带礼过去！”李宗人马上就说了起来。

　　“行，我一直都想见见这个小英雄，看看他到底是啥样的人，居然把鬼子逼成这样！”冯玉祥老将军笑着点了点头。

　　“那好，那就你去，来人啊，给我送2万大洋的票子过来，给那个混蛋！”统帅点了点头对着自己的副官喊道。

　　“送这么多？”李宗人吃惊的看着统帅，没有想到统帅能够送那么多。

　　“哎，算了，我要是送少了，那个混蛋还不知道怎么编排我，搞不好他一生气给我整出点事来，那就麻烦，看在他卖咱们军火这么便宜的份上，就给他2万吧！”统帅叹了一口气说了起来。

　　“那他结婚你打算给他多少？”李宗人接着又问了起来。

　　“给多少，我现在哪里知道，到时候再说吧！”统帅马上回答说道。

　　“哦！”李宗人他们就点了点头。

　　“那你们打算给多少？”统帅反问了一句。

　　“统帅，你都给了2万了我们敢给少吗？怎么也要一万大洋吧！这个混球，这个婚礼办的就是来捞钱的！”李宗人听到统帅这么问，都要哭了，自己可是一直都被胡昊惦记着，要是这次不给够，指不定哪天就被胡昊给掳了去！

　　“给那么多？”统帅也是吃惊的看着他们，陈诚还有其他认识胡昊的都少无奈的点着头。

　　“你们干嘛给那么多啊？”统帅接着问道。

　　“我们都是上将，你都给了2万了，我们敢给少吗？给少了，那个混蛋指不定哪天就会给我们找茬！”陈诚也是苦笑的说道。

　　“也是，那个混蛋，要钱不要命的人！”统帅听到了以后点了点头。

　　“统帅，我现在在想，咱们这边到底有多少人收到了胡昊的请帖的！是不是就是我们这些上将，还有几个认识的中将！”李宗人马上就问了起来。

　　“应该是吧，他也认识不了多少将军啊？”统帅马上说了起来。

　　“这个可真不好说！”陈诚在后面马上说道。

　　还真的如陈诚说的那样，只要胡昊知道的那些国军的少将以上的，不管认识不认识！胡昊都发请帖过去，尤其是那些有钱的将军，胡昊更是要发过去，指着这笔捞多点，这个捞到了就是自己的了！

　　与此同时，胡昊已经开始在济南城订酒店和宾馆了，光这个就花了他2000多大洋，但是胡昊跟本就不心疼，花了再说。

　　“二愣子，二愣子，快，快过来！”王政委看到胡昊一脚踏进指挥部，马上就喊了起来。

　　“我说二愣子，听说你又是订酒店，又是订宾馆的，花了不少钱？”王政委拉住胡昊的手问道。

　　“啊！是啊，我哥结婚办酒席吗，肯定要弄大点！怎么，有问题啊？”胡昊点了点头看着王政委问道。

　　“没有问题，但是二愣子，是不是太浪费了？咱们在指挥部里面办不就好了，到时候大家帮忙，一起弄也花不了多少钱的！”王政委马上说道。

　　“那不行，大家过来是喝我哥喜酒的，哪能让他们干活，真个不行。必须要大办！”胡昊马上摇头说道。

　　“二愣子，你哥要是回来了，要弄死你你信不？”王政委听到胡昊这么说，马上警告胡昊起来。

　　“没事，先瞒着我哥，到结婚前两天再跟他说就好了，到时候他不同意也要同意！”胡昊不在乎的说道。

　　“行，你小子就等着挨揍吧你！”王政委看到胡昊还是这样，只能无奈的对着他说。

　　过了几天，下面的那些师长级的干部都知道张副司令要结婚了，不过胡昊给他们发了电报，告诉他们谁要是敢送礼什么的，知道一个弄死一个，要来就空手来，吃完了回去。

　　但是要把部队安排好，要带礼品过来的，你就别来了。

　　这几天大熊也回到了家里，开始帮衬着胡昊忙着筹备张副司令婚礼的事情，猴子也是要弄好安保的事情，不能在那个时候出问题，那要是出了问题，那是直接打猴子自己的脸，所以猴子在安保方面一个细节都不放过，每天还找胡昊来讨论那些保护的问题，胡昊有空当然是要指点一下！

　　这天，张副司令从外面检查回来，到了胡昊的屋里，看到胡昊还在睡觉，马上就喊醒了胡昊。

　　“二愣子，这几天没有出去惹事吧？”张副司令坐到桌子边上给自己倒水喝道。

　　“我上哪里惹事去，天天睡觉呢！”胡昊马上坐起来说道。

　　“那就行，刚刚老王跟我说了，你还算老实这几天，明天我要去河北方向那边检查训练情况，可能要十多天才能回来！这十几天你给我老实点，听到了没有？”张副司令对着胡昊说道。

　　“啊！这么长时间啊？”胡昊一听要十几天，马上就吃惊问了起来，这要是要十几天，那婚礼根本就没有办法在元旦举行啊！

　　“对啊，来回路上都要好几天，我要到那边看看，看看有什么问题没有，到时候要进攻河北，他们那边是先锋部队的，一定要训练好了才行！”张副司令马上点头说道。

　　“哥，你能不能晚点过去啊，今年叔要过来这边过年，这几天就过来了，和国军派过来的联络处的人一起过来！你要不要迎接一下啊！”胡昊马上转了一个计，就说了起来。

　　“什么，叔要过来这边？”张副司令吃惊的问道。

　　“恩，叔说咱们几个多少年没有团聚到一起了，正好今年还比较好，就申请过来，上面同意了，我已经安排好了他做武汉飞机过来！”胡昊马上点头。

　　“哎呦，那就好，哈哈，那就好，要过来，要来！那行，我就推迟到下个月去河北方向吧，先去青岛那边检查一下，那边也是要检查的！对了，具体哪天能到啊？”张副司令高兴的说了起来。

　　“这个月是29号号！”胡昊马上说道。

　　“行，来的及，我争取28号晚上回来，对了，这几天我不在家，你要家收拾一下，听到没有，不要像一个狗窝似得，到时候叔看到了肯定会说咱们俩！”张副司令高兴的说道。

　　“放心吧，肯定前前后后里里外外我都给你收拾的相当干净，让你满意，让叔也高兴！”胡昊马上保证说道。

　　“那就行，记得啊！不行，我今天晚上就出发去，争取早点回来，我还是信不过你这个小子，太懒了，争取早点回来，看看收拾一下！”张副司令想了一下还是感觉胡昊在这个方面不靠谱，这个还的自己来。

　　“那行，那哥你注意安全，不要着急！晚一天没事的！”胡昊马上劝着说道。

　　“放屁，能没有事吗？咱们张胡两家最高的长辈来了，咱们能不去迎接，行了不跟你说了，我去安排一下，争取早点去青岛那边！”张副司令瞪了胡昊一眼就出去了。


第0940章 你又惹事了？

　　当天晚上张副司令就去了青岛，而其他的那些指挥部的人也是陆陆续续的回来，也是知道了张副司令要结婚，都是帮忙筹备着，现在，倒是没有什么事要胡昊去管了，那些人都是帮着忙。

　　到了27号晚上，张副司令就从青岛那边赶了回来，到了指挥部说了一下那些工作，那些干部们都是看着张副司令笑着说道。

　　“哎，我说你们今天是怎么啦，怎么都是笑了，怎么有什么好事我不知道，来老王，跟我说说！”张副司令汇报完了以后感觉不对劲，马上就问了起来。

　　“哈哈，这个没有什么好事，这不是快要过节了，我们的统帅现在也去了苏联，估计再过几天就要签订那个协议了，这个我们才高兴的！”王政委笑着说道。

　　“恩，也是，这个值得高兴，娘的，总算是要把那些土地给要回来了！”张副司令听到了王政委这么说，也是笑着点了点头。

　　“行了，你们先高兴着，我去和二愣子说会话去，明天我们叔就要过来了，晚上回去看看他收拾好了没有，没有收拾好，我还要收拾一下！”张副司令对着他们几个说道。

　　“行，那你去吧！”罗政委笑着对着他点头说道。

　　等张副司令出去了以后，那些人估摸了一下时间，马上就跟了过去。

　　张副司令到了自己的院子里面以后，看到整个院子都是挂着红灯笼，而且还贴上了对联。

　　“咦，这不过年不过节的，贴什么对联啊！还挂红灯笼，那个混球是不是闲的，欢迎叔过来也不能这么欢迎啊！”张副司令说完就进了院子，看到院子里面也是亮着等，大熊正在指挥人在自己的住屋里面收拾东西。

　　“哎，大熊，你咋还从部队回来了，二愣子呢？”张副司令看到大熊马上就喊了起来。

　　“哥你回来了，昊哥在你屋里布置东西！”大熊笑着说道。

　　“啊！布置东西，都弄好了，行，到时候让叔睡我的屋，我去和二愣子睡去！”张副司令马上点了点头。

　　就跨门进去，看到里面全是红的，红的桌布，轰的窗帘，轰的被子，枕头，还有很多箱子都是新买的，也是红色的！

　　“哥，你回来了！”胡昊正和小欣在给张副司令铺床。

　　“不是，二愣子，你干啥呢，咋还全从新布置起来了，全红的！”张副司令看着胡昊问道。

　　“嘿嘿！”胡昊笑着就不说话了。

　　“你个混球瞎搞，这个是人家结婚才用红，咱叔过来了，你用红的不像话！”张副司令指着胡昊说道。

　　“嘿嘿，哥，是结婚的用的！”胡昊笑着说了起来。

　　“结婚用的，谁，叔和婶子再办一场？”张副司令再次问了起来。

　　“哥，是你和嫂子！”胡昊笑着说道。

　　“啥，你再说一遍！”张副司令听到胡昊这么说马上就大喊了起来。

　　“哥，是你和嫂子结婚！”胡昊马上大声的喊了起来。

　　“哥，恭喜你！”后面的熊也是进来对着张副司令说了起来。

　　“哥，恭喜你了，你要大婚了！”敬和尚在后面也说了起来。

　　“不是，我要结婚了？”张副司令不敢相信的问着胡昊。

　　“恩！”胡昊点了点头。

　　“我咋不知道呢！”张副司令再次问了起来。

　　“哥你忙忘了，我们几个就给你办了！”胡昊马上硬着头皮说道。

　　“啪！”张副司令一个巴掌就拍到了胡昊的头上。

　　“屁，这么大的事情老子还能忘了，你小子肯定是瞒着老子，是不是，跟老子说实话！”张副司令笑着问着胡昊。

　　“嘿嘿，哥，这不是想给你一个惊喜吗，前段时间上面批准了你和嫂子结婚，正好你不在家，我就打算给你一个惊喜，咋样，哥，够惊喜不？”胡昊摸着自己的脑袋笑着问道。

　　“你个小子，等着啊，哥要收拾你！”张副司令笑着指着胡昊骂道，心里也是高兴，当然，不好意思说出来。

　　“哈哈，老张，恭喜了，马上要大婚了！”罗政委这个时候走了进来。

　　“好哇，我算是明白了，感情你们全都知道，就我一个人被那个混球联合你们起来蒙着，是吧！”张副司令笑着问道。

　　“来来，各位吃点瓜子糖果！”胡昊连忙把屋里的瓜子糖果端了出来，给大家分着。

　　“行了，老张，你这几天好好收拾一下自己，小杨那边我们也沟通好了，他们那边也在做着准备，等元旦那天你们就举行婚礼！到时候副统帅会代表延安过来，后天到！重庆那边是冯玉祥老将军过来，明天就能到！这些事我们来招待，你还是按照胡昊的要求，他说让你干啥你就干啥就行，这次我们都听二愣子的！”罗政委笑着对着张副司令说了起来。

　　“这个小子，老子结婚他还操心上了，都反了！”张副司令笑着说了起来。

　　“嘿嘿，哥，我不是怕你不好意思吗？干脆就先下手了！”胡昊马上笑着说道。

　　“屁，你小子就是狡辩！”张副司令指着胡昊笑着骂道，接着那些人在屋里聊了一会天，就回去了。

　　胡昊和张副司令也是来到了自己的屋里，新房就让小欣带着几个护士在那边收拾着。

　　“嘿嘿，哥，喝茶！”胡昊给张副司令倒着茶端到了张副司令手边。

　　“你个混球又干啥事了？”张副司令接过了茶奇怪的问着胡昊，往常胡昊献殷勤肯定是惹了什么事了。

　　“没有，哥你想哪里去了，我是看你辛苦才给你倒茶的！”胡昊马上说了起来。

　　“扯淡吧你，老子还不知道你，说吧，大事小事？”张副司令白了胡昊一眼，端起茶来就喝了。

　　“有大事也有小事！”胡昊马上坦白说道。

　　“啥，还惹了好几件，你小子是找抽是吧！”张副司令听到胡昊这么说，马上就放下茶杯瞪着胡昊喊道。

　　“哥。其实是一件事！”胡昊马上强调说道。

　　“那你还说有大事还有小事的！”张副司令问着胡昊。

　　“哥，我给国军那些将领下请帖了！”胡昊马上说道。

　　“给他们下请帖，你有病啊，老子结婚你给他们下请帖，你想气死啊！他娘的，咱们村怎么没的你不知道啊？还请他们喝喜酒，想的美呢！你个混球你就是找抽！”张副司令一听马上就激动的站了起来，按照他的本意，那肯定是不可能给国军的那些人下请帖的。

　　“哥，你听我说，我开始也是这么想的，但是后来想的不对，还是给他们下的好！”胡昊马上着急的解释起来，要是不解释清楚，那肯定挨揍！

　　“说，给老子解释清楚了，老子结婚，还请那些仇人来喝喜酒，这不是要把那些老祖宗们气的上来把我们带下去！这是不孝你懂不懂？”张副司令指着胡昊喊道。

　　“哥，我想啊，他娘的，咱们因为抗日，没有找他们报仇，但是总要收点利息吧，老子就给他们下请帖，他们肯定是不敢来的，但是礼必须要到，这个算利息，以后等我们回去了，也好为那些家族里面的人从新修缮那些坟墓！所以我就想着给他们下请帖了，要是老子下了请帖的礼不到，老子找个机会就弄死他们！”胡昊马上解释说了起来。

　　“老子要他们的钱干屁，那些修缮坟墓的钱，咱们兄弟两个自己掏，要他们的干嘛？”张副司令马上拍着桌子喊了起来。

　　“那总要收点利息吧，让他们活了那么长的时间，他们活的好好的，咱们的那些父老乡亲还在那些乱草堆里面躺着，不管他们要钱管谁要钱，等机会成熟，再干掉他们！”胡昊马上也顶了起来。

　　“娘的，想到这个老子就闹心！”张副司令听到胡昊这么说，就解开了自己衣服上面的扣子，头也是看着天花板，眼睛里面也是含着泪水！

　　“哥，反正我就要管他们要钱，等机会成熟了，我们就回去，找人从新修缮一下那些坟地！”胡昊马上说了起来。

　　“请了就请了，娘的，就像你说的，他们活的好好的，咱们的那些父老乡亲们还在那边冰冷冷的躺着，是要收点利息！”张副司令对着胡昊说了起来，既然都已经请了，那就请了，反正人不来就行，来了的话，心里肯定有刺的。

　　“哥，这次他们代表是冯玉祥老将军，这个人我们还是敬佩的，所以他来没有关系吧？”胡昊马上就问了起来。

　　“他来有什么关系，他也不是一心反对我们的，还给我们延安帮了不少的忙！可惜了，他在重庆那边根本就得不到重用，要不咱们前两年抗日的牺牲也不会那么大！”张副司令点了点头说了起来。

　　“那就行！”胡昊听到张副司令说没有关系，心里也放心了下来，然后也不说话了。张副司令心情平静下来以后，看到胡昊盯着桌子不说话了。

　　“二愣子，还有一件小事呢？你咋不说了？”张副司令问着看到他不说了，就问了起来。


第0941章 你个败家玩意！

　　张副司令记得胡昊还有一件小事没有说，于是就问了起来，胡昊听到了张副司令这么问，马上就扭捏了一下说道：“哥，小事就不用说了吧？”

　　“放屁，你说是小事就是小事啊，鬼知道是不是大事，快点！”张副司令对着胡昊大声的喊了起来。

　　“哥，那行，我跟你说，你不要发火啊！”胡昊看到这样，还是老实说了吧，要不明天他也能知道。

　　“恩，你说！”张副司令坐下看着胡昊。

　　“哥，就是这次结婚我花钱了？”胡昊小心的看着张副司令说了起来。

　　“我知道，房间里面的那些东西都是你添置的，是要花钱，花了多少钱，哥等你结婚的时候给你补上！”张副司令点了点头，这个倒是没有关系，还自己肯定是不会还了，两兄弟之间不用这套。

　　“哥，还有其他的地方花钱了？”胡昊再次小声的说了起来。

　　“啊！还花钱了，买那些酒菜？”张副司令听到了胡昊这么说，就问了起来。

　　“算吧！”胡昊点了点头。

　　“不是，你说话能不能不大喘气啊，就这点钱，花了不就花了，咱们也不能占部队便宜不是，行，花了就花了！”张副司令瞪了胡昊说了起来。

　　“哥，花的有点多，我怕你受不了！”胡昊再次小心的说了起来。

　　“花的有点多？多是多少啊？你给老子说清楚行不行？”张副司令看到胡昊这样有点不耐烦了，马上就问了起来。

　　“一共，一共花了3000大洋！”胡昊竖起了3个手指头说道。

　　“多少？”张副司令听到胡昊这样说就站了起来，胡昊赶紧退了两步，然后再次说道。

　　“3000大洋！”

　　“你个混蛋，你是猪啊！办个酒席你花3000大洋买那些酒菜，这要多少人才能吃的完？你脑子有病啊！”张副司令对着胡昊就骂了起来。

　　“哥，不是买酒菜，是包酒店！”胡昊马上给张副司令澄清了起来。

　　“包酒店，就向上次慰问团的人过来那样？”张副司令吃惊的问着胡昊。

　　“恩！”胡昊点了点头，张副司令马上转身就出去。

　　“哥，你干啥去！”胡昊马上喊道。

　　“老子去找棍子！”张副司令头都不回的说道，到了院子里面，看到了一根扁担就拿了起来。

　　“哥，你拿扁担干啥啊？”大熊看到张副司令气冲冲的出来，拿扁担，马上就问了起来。

　　“我要揍死那个混蛋，他娘的，居然花钱包酒店！”张副司令说着就拿着扁担进了胡昊的房间，发现人已经不见了。

　　“人呢！”张副司令喊了一句，看到外墙边上的一个窗户打开了，人不见了。张副司令冲到窗户边上，看到胡昊正在翻围墙，旁边的警卫都是看着他。

　　“二愣子，我告诉你，你躲的了和尚你躲不了庙，你个败家玩意，花3000大洋订酒店，你看老子不抽死你！”张副司令冲着在翻围墙的胡昊喊道。

　　胡昊上到了围墙上面，转过身来对着张副司令喊道：“哥，钱都花完了，你现在说啥都晚了，哥，你放心，这个钱全是我自己的钱，真的没有占大家的便宜！”

　　“你混蛋你给我下来，听到没有，我告诉你啊二愣子，你这顿打绝对跑不了！”张副司令指着胡昊喊道。

　　“哥，你不是说再也不打我吗？”胡昊马上反问了起来。

　　“哥啥时候说过，就算老子说过了，老子说啥就是啥，今天要打还得打，你给我下来听到没有！”张副司令指着胡昊喊道。

　　“哥，我还要去办点事，看看那边准备的怎么样了，你刚回来，去休息会吧！”胡昊说完就跳下了围墙，跑了。

　　“二愣子，你给老子等着啊，你个混蛋！”张副司令对着外面就大喊道，等回过头来一看，看到大熊，猴子，敬和尚还有小欣他们都到了胡昊的房间里面。

　　“你们是不是都知道？”张副司令指了指他们说道。

　　敬和尚连忙摇头，这个自己真不知道，而猴子他们几个则是低着头。

　　“知道不会拦住他啊，他钱多啊，花3000大洋定酒店！”张副司令指着他们骂道。

　　“哥，我们拦不住！”猴子马上说了起来。“那你不会给我发电报说一下？”张副司令问着猴子。

　　“哥，不敢发啊，昊哥说了要保密的，要是提前说了，会被弄死的！”猴子再次苦着脸说了起来。

　　“娘的，这个败家玩意，对了小欣你过来！”张副司令说着就对着小欣招了招手。

　　小欣不知道到底怎么啦，就走了过来。

　　张副司令从自己的口袋里面掏出了钥匙，打开了胡昊放钱的那个箱子，然后看了看里面的钱，里面散的大洋，最少有2000多，还有十几张票子，张副司令打开那些票子就看了起来，心里加了一下，总共还有2万多大洋。

　　“这个混球，这么多大洋，放到他手里早晚给败光了，拿着小欣，这些票子你拿着，大洋就留在这里！”张副司令把那些票子给了小欣。

　　“啊，大哥，我不要，我不管他的钱，再说，这也太多了，我管着不放心啊！”小欣连忙背过手去说道。

　　“你拿着，怕啥啊，谁还敢抢你的钱，没事拿着！”张副司令对着小欣说了起来。

　　“不行，哥，还是你拿着吧，你今天给我了，二愣子明天就能再管我要，到时候肯定还是要给他的，还是你拿着保险！”小欣马上说了起来。

　　“也是，这个混球，那我拿着，娘的，这个败家玩意，居然这样花钱，气死我了！”张副司令听到小欣这么说，想了想，点了点头，就把票子揣到了自己的口袋里面，然后把箱子给锁上。

　　“等会二愣子回来了，通知我，老子还要揍他一顿，气死我了！”张副司令对着他们几个说道，他们几个连忙点头。

　　而胡昊则是直接就去了酒店，其实也没有什么事，主要是现在不能回去，回去要挨揍，还是等晚点回去吧，所以才到那边去看看准备的这么样了。

　　胡昊在外面晃荡到11点多才回去，先是找人门口的警卫问话。

　　“我哥睡了没有？”那个警卫马上摇头。

　　“那他干啥了？”胡昊接着问了起来。

　　“在他的房间里面，不知道干啥了！”那个战士马上说了起来。

　　“哦，你们不要出声啊，我先进去！”胡昊说着就开始溜进了院子里面，然后小心的打开了房门，灯都不点就准备睡觉。

　　刚躺下就听到了张副司令出了自己的房间，问着那些人。

　　“二愣子回来了没有？”在院子里面的警卫的那些战士都是摇着头，然后看着胡昊的房间。

　　“娘的，还没有回来！”张副司令看到他们摇头就准备转身回去。

　　但是马上想到，之前自己问的时候他们都会回答没有回来，现在居然摇头，还看着胡昊的房间，于是马上转过身看着胡昊的那个房间。

　　张副司令想了想，就从地上捡了一跟棍子，然后开始去胡昊的房间。

　　胡昊当然是听得到张副司令的脚步声，马上就打开炕这边的窗户，人就坐到窗户上了。

　　张副司令一推门，然后掏出打火机，到了桌上，就点上煤油灯，转过身来一看，看到胡昊坐到了窗户边上。

　　“嘿嘿！”胡昊看着张副司令这样就笑了一下。

　　“下来，听到没有？”张副司令对着胡昊勾了一下手指。

　　“哥，要不这次就算了吧，下次我让你揍！哥，这次我没有功劳也有苦劳，没有苦劳也有疲劳不是！”胡昊马上求着情说了起来。

　　“你有个屁疲劳，天天睡大觉你以为老子不知道！”张副司令对着胡昊骂了起来。

　　“哥，钱都花完了，你打我也没有用了。哥，要不这次算了！”胡昊听到张副司令这么说接着求情。

　　“算了，还能算了，你个败家玩意，好不容易攒到点钱，你个混蛋你就这么花！啊！你个混球，你跑，我告诉你，这顿打你绝对跑不了的！你个混球，气死我了，花3000大洋包酒店，你个混球是不是钱多的没有地方花啊！”张副司令马上指着胡昊骂着。

　　“哥，3000大洋我花的起，我有钱，我箱子里面还有2万多大洋的，都是我自己的！”胡昊马上强调了起来。

　　“没了，还是一些散大洋！”张副司令马上接了过去。

　　“啊！”胡昊没有明白张副司令是什么意思，就看着他。

　　“那些钱老子拿了，放到你的箱子里面指不定哪天就给老子花没有了！到时候你结婚的时候咋办？”张副司令给胡昊解释了起来。

　　“不是，哥，那是我的钱！我自己攒的！”胡昊吃惊的对着张副司令说了起来。

　　“我知道啊，我也没有说是我的，老子给你收好！”张副司令接着说道。

　　“不是，哥，那是我的钱，你怎么全部拿掉！”胡昊说着就从窗边下来，直接去开开自己的箱子看了起来，还真的没有票子了，都是一些大洋。

　　“哥，你一张都不给我留啊！”胡昊回过头来看着张副司令问了起来。

　　“我还给你留！你个混蛋！”张副司令抄起棍子就开始揍了！


第0942章 明年的进攻计划！

　　胡昊感觉后面不对，马上就闪开了，张副司令就追着打，但是怎么打也打不到。

　　“你停下听到了没有？”张副司令边飞舞棍子边警告胡昊喊道。

　　“我又不是傻子！”胡昊边躲边说。

　　“你是二愣子！”张副司令骂着胡昊。

　　“那是你叫的！”胡昊还顶着嘴。

　　“气死老子了！”张副司令说着手上还是不停，但是追着打了近10分钟，胡昊没有挨到一下。

　　“哥，你还是歇会吧，我没事把你累坏就麻烦了！”胡昊笑着对着张副司令说了起来。

　　“你让老子打一下会死啊！”张副司令停下喘着气对着胡昊喊了起来。

　　“哥，棍子打的会疼的！”胡昊马上说了起来。张副司令一把就把棍子扔了。

　　“过来，给老子倒水，累死老子了！”张副司令说完就往桌子那边坐去，胡昊老实的跟了过去，等到了桌子边上的时候，胡昊给张副司令倒水，张副司令趁机用脚踢了胡昊几脚，胡昊也懒得躲。

　　“我跟你说啊，你个混蛋，现在手脚是越来越大，娘的，这次居然花3000多大洋，要是我来办，30大洋就够了！”张副司令端起了胡昊递过来的杯子对着胡昊骂了起来。

　　“这不是你结婚吗！人生就这么一次，怎么也要大大的操办一下不是！再说了，我要是不办大点，我怎么向国军那边收钱啊！”胡昊马上狡辩了起来。

　　“扯淡吧你，娘的，国军就来了一个冯老将军，咱们到时候单独宴请他一次不就行了，用的着花3000大洋吗？”张副司令瞪了胡昊一眼说道。

　　“嘿嘿，这样多不好，下面的那些部下会说你势利眼的！”胡昊马上就笑了起来。

　　“滚远点，就你会说！”张副司令对着胡昊笑着骂了起来。

　　“嘿嘿，哥，这次我跟你说，我给你和嫂子从里到外置办了四套衣服，嫂子是小欣陪着过去的！等你结婚那天，所以的用的都是新的！”胡昊马上就笑着说了起来。

　　“那我以前的那些东西呢？扔了？”张副司令问着胡昊。

　　“没有，全在厢房里面放着呢！”胡昊马上说了起来。

　　“那还差不多，行了，也就是你这个混蛋会想到这么干，娘的，老子这次结婚花的太大了！你小子结婚老子从哪里弄那么多钱去！”张副司令瞪着胡昊说了起来。

　　“不用你花钱，我有钱，不过哥，钱你能不能给我啊！”胡昊说到这里马上就想到自己的钱还在大哥手里掐着呢，马上就问了起来。

　　“我告诉你，想都别想，这个钱等你结婚了我给小欣，让小欣保管，给你，指不定哪天你就给败完了！”张副司令横了胡昊一眼说道。

　　“哥，我没有败家，你看，这钱还是我自己存的人，是吧，要是我败家我肯定存不到那么多不是！”胡昊试着说服大哥把钱还给他。

　　“嘿嘿，二愣子，想都不要想，要用大钱的时候，过来跟我说就行，我到时候给你，你箱子里面还有好几百大洋呢，那些足够你花了，我现在才17个大洋，到时候结婚了还要给你嫂子，以后家里你嫂子当家，我也管不了！”张副司令对着胡昊说了起来。

　　“哥，我给你拿点！”胡昊说着就转身去拿大洋去！

　　“回来，我要你钱干啥，我和你是嫂子每个月也是有钱的，够花了，这个钱你就自己留着，你小子懒，到时候要是没有钱了，你自己肯定不会想着出去赚去，还是你自己留着好！”张副司令对着胡昊就喊了起来。

　　“哥，我赚钱的本事你还不知道吗？想要钱随时都有！”胡昊马上就开始吹牛了！

　　“行了行了，你瞅你那德行！还想要钱随时有！你给老子老实消停点！”张副司令不屑的对着胡昊说了起来。

　　“嘿嘿，哥，这次收礼肯定能够收到不少，那都是你的！”胡昊想了一下马上又凑到张副司令身边说道。

　　“收礼能收到多少啊，都花了3000大洋呢，要是能把这个钱收回来就好了，你小子没有管下面的那些干部要礼金吧？”张副司令说着就看着胡昊。

　　“没有，这个真的没有，我傻啊我，他们能有几个钱！”胡昊马上摇头。

　　“这还差不多，你要是管他们要钱，老子今天怎么也要打你一顿！”张副司令满意的点了点头说道。

　　“嘿嘿，我又不傻！我花3000是为了赚那些国军的钱的！”胡昊笑着说了起来。

　　“行了，赚到了再说吧，对了，叔明天几点到啊？”张副司令问着胡昊。

　　“现在还不知道，估计要到中午吧！”胡昊马上就说了起来。

　　“你小子，行了，懒得给你说了，还说是想来这边过年的！臭小子，就知道忽悠老子！”张副司令指着胡昊说了起来。

　　“嘿嘿！”胡昊听到张副司令这么说，就笑了起来。

　　“好了，早点睡，我今天晚上也要在这里谁，哪里全是新的，哥在哪里睡不着！”张副司令站了起来说道。

　　“哎。好，留到新婚之夜睡，有嫂子在你肯定睡的着，不对，也可能睡不着！”胡昊马上笑着说了起来。

　　“你小子就是欠揍！”张副司令听到胡昊这么说，马上就是笑着过去连续踢了好几脚，胡昊则是笑着躲开。

　　到了第二天早上，张副司令早早就起来了，看到胡昊还在呼呼的睡，就懒的管他了！直接起来洗漱然后吃早餐，吃完了早餐就去了指挥部那边。

　　“我说老张，听说你昨天晚上用扁担揍的胡昊都不敢进门了，我说你也不对啊，二愣子也是为了你好不是！”罗政委笑着对着刚刚进来的张副司令说了起来。

　　“那个混蛋，居然敢瞒着我花钱去订酒店，我告诉你们，这是他昨天晚上跑的快，跑的慢了我非得把他腿给打断了！”张副司令马上就在指挥部里面吹嘘起来了。

　　“哈哈，行了，老张，你就乐吧，有这样一个弟弟，你还打，要是我，哎，我也打，太会花钱了！”徐副司令笑着说了起来。

　　他这一说，大家也都乐了，确实是会花钱，居然花3000多大洋去订酒店，但是就是这样，也只能说他会花钱，因为这个钱都是他自己的，他怎么花，都会犯错误，谁也不能说啥，也只能说他会花钱，败家！

　　“对了，刚刚接到了电报，冯老将军已经上机到这边来了，随行的有这次联络处的人，也有你们的叔叔胡青松！我们到时候去迎接一下！另外，明天上午副统帅也会从延安坐飞机到这里来，我们也要去迎接，基本上就是这两个客人了。彭老总来不了，不过排了刘政委过来了，他是坐车过来的，估计是明天上午到，基本上就是这几个客人了！剩下的都是我们这边的干部，就是为了庆祝一下。老张，我有一个想法啊！干脆我们这次开一个大会，做一下明年的基本部署，省的到时候又要召集他们上来开会！你们看如何？”罗政委就说了起来。

　　“行，没有问题，我去把二愣子弄起来了，要他先弄好部署方面的事情，现在我们的部署全都在他的脑子里面，也不知道他明年是什么计划！”张副司令点了点头说道。

　　“行，那就去把他叫起来，让他写好明年的战略部署问题，还有就是明年到底是朝那个放向进攻，我们也要定下来才是！当然，这个计划也只能我们几个人知道！”徐副司令点了点头说了起来。

　　张副司令于是马上就去叫胡昊了，等了半个多小时，胡昊才来到了指挥部里面。

　　“怎么要在这个时候开会啊，等我哥办完了喜事再说不行吗？”胡昊坐到了自己的位子上面对着那些人说了起来。

　　“你瞎说啥呢，结婚是结婚，工作是工作，你不懂啊！”张副司令马上就说了起来。

　　虽然他也知道，胡昊是为了自己，但是这个时候，自己这个做哥的不能看着他犯这样低级的错误。

　　“好吧，明年就是2个机会，把河北拿下，进攻东北！就这样！”胡昊坐在哪里说了起来。

　　“啥，进攻东北，二愣子，是不是着急了点？”徐副司令一听到说明年要进攻东北马上就问了起来。

　　“不着急了，我还嫌慢呢，你们要知道，鬼子在东南亚是占了优势的，要是让鬼子在那边站稳了脚跟，从西南方向打过来，然后东北的鬼子也出关，那我们就要两面受敌了，这样和危险！”胡昊马上说了起来。

　　“怎么可能，东北的鬼子就算是出来，也出来不了多少了？”徐副司令马上说道。

　　“你们忘了，苏联的这边的土地马上就是咱们的了，鬼子现在肯定是不敢去进攻苏联的，苏联会把那些防御鬼子的兵力撤到东欧去，到时候东北的鬼子就能抽出手来出关，到时候出关的鬼子可能有几十万，那些都是一些训练有素的鬼子，马虎不得！”胡昊马上说了起来。

　　胡昊这一说，大家马上就想到了。

　　“娘的，咱们这次虽然把土地要回来了，但是也算是帮了苏联人的忙啊！”张副司令骂了一句说道。


第0943章 必须打！

　　他们几个听到了胡昊说的话以后，都是沉默了起来。

　　“没事，找个机会把河北的鬼子全给收拾了，我们和第十八集团军肯定能够干掉关东军的！”胡昊坐在上面说了起来。

　　“恩，是要先把河北拿下，要不我们的战略回旋空间太小了，山东经不起这么多鬼子来折腾，这样会我们好不容易开创好的山东的好形势，让鬼子全给破坏了！”徐副司令点了点头。

　　“那二愣子，你说说你打算什么时候打，我和老王好准备后勤的东西！”罗政委马上问道。“过年前就解决这个问题！”胡昊坐在那么说道。

　　“什么，这么快，现在冬天，战士们需要修整和训练的！”张副司令听到胡昊这么说就吃惊的看着胡昊。其他的人也是一样，只不过张副司令先说了。

　　“必须要快，那些河北了再休整，否则明年就来不及了，鬼子肯定会把慢慢的把兵力调到山海关附近，现在是冬天，鬼子的兵力不会马上调动，只有这样，我们才能抓住这个时间把河北拿下，这次打河北也是一样，必须快，要快到鬼子根本就反应不过来！用最快速度把兵力推到山海关！在秦皇岛一带修筑防御工事！”胡昊下定决心说了起来。

　　“现在是冬天，那边的土都冻的僵硬，我们怎么修防御工事，没有办法修啊！”张副司令问着胡昊。

　　“没有办法修也要给我想办法修，这个事情在明年开春前必须要做好！”胡昊马上严肃的说了起来。

　　“水泥厂现在的储备的水泥也不知道够不够，要是够的话，那就好了！”王政委在旁边说道。

　　“就是有水泥，在冬天它也结不好啊！”徐副司令也是着急的说了起来。

　　“我知道，但是我们可以想办法，有办法的，一定要修好防御工事，明年的关东军下来，可不是其他的鬼子部队，他们是训练有素的，我们只要把鬼子第一波攻击给打了下去，马上就开始反攻，进入东北，争取在明年过年前，把东北的鬼子全都给我赶出去！”胡昊坐在哪里说了起来。

　　“二愣子，你这是在冒险啊！我们根本就修不好防御工事的！”张副司令着急的说了起来。

　　“能的，肯定能的，不管怎么样，我们必须要挡住关东军南下，他们南下，会把我们好不容易经营了几年的家业毁于一旦！就算那我们最终把鬼子全都挡住了，那么这几个省份肯定是啥也没有了！鬼子肯定不会放过我们的，死在我们手上的鬼子都有上百万了！”胡昊坐在哪里说道。

　　其他的几个人也是发愁的点上了烟，胡昊说的他们也知道，他们也没有想到，明明的是一个大好的局势，现在搞不好就要被鬼子给破坏了！所以都是在抽着烟想着办法。

　　“二愣子，这个计划统帅部知道吗？”徐副司令问着胡昊。

　　“还没有和统帅部细说，但是上次总司令过来的时候，我给他提过一嘴，想在今年过年前把河北拿下来，这样我们就能直接把关东军关在东北，我们随时可以和他们打，而不在于让中原的百姓再次经历战乱之苦！”胡昊坐在哪里说了起来。

　　“打吧，不打不行，不打真的会像你说的那样，我们创立的那些家业，估计全都会让鬼子破坏的一干二净！就像当初我们守山西一样，50万部队过来，咱们照样守住，现在关东军也就是五六十万，但是我们的兵力已经上了百万了，应该美誉问题的！”徐副司令下定决心说道，他也知道现在的形式是怎么回事！

　　“恩，这次和上次不一样，这次是关东军，鬼子的飞机随时会过来，而且关东军的装备是非常的好，坦克大炮什么的都是非常充足，另外就可怕的是他们的生化武器，这个才是让我害怕的，我现在担心的就算这个问题！”胡昊坐在上面抽着烟。

　　“生化武器？关东军有生化武器？”徐副司令问着胡昊。

　　“鬼子有一个生化武器研究所在哈尔滨，对外叫731部队，这个生化研究简直是灭绝人性，在确定要打东北以前，一定要把这个地方给我除掉！”胡昊坐在那里说着。

　　“731部队，研究生化武器？”张副司令问着胡昊。

　　“恩，拿咱们中国的活人来做实验！”胡昊说完了抿着嘴，不想说了，想到以前电视里面的那有关于731的记录片，胡昊就会忍不住想直接抓一个鬼子到自己面前，直接用刀子捅死！

　　“活人做实验，拿咱们中国人？”徐副司令吃惊的站了起来。胡昊则是点了点头。

　　“我艹他祖宗，小鬼子，他娘的，二愣子，这次怎么不要俘虏怎么样？”徐副司令看到胡昊点头就骂了起来，骂完了就问胡昊。

　　“拿枪的都不要，那些鬼子的侨民我们是要的，想死，没有那么容易，不为他们那些赎罪我是不会让他们死的！”胡昊咬着牙说道。

　　“恩，对，让他们赎罪，不能让鬼子活的太轻松了，就想现在一样，让男的去修路，女的去给我做衣服去，娘的！累死了活该！”罗政委也是咬着牙说了起来。

　　“行了，这个事情就这么定了，等开完会，让那些下面的干部回去，马上准备出征的事情，兵力要开始集结了！”徐副司令马上说了起来。

　　“恩，这次主要抽动三纵，四纵，和五纵的部队，另外兵团的直属部队也有动，二纵作为预备队，一纵防御鬼子从南面过来的！”胡昊马上说了起来。

　　“行，就这么定了，这次鬼子在河北有20多万，都是平原地带，而且还是新兵，好攻！我们三个纵队，近70万部队，去打鬼子，应该没有问题！”张副司令马上说了起来。

　　“好了，今天就讨论到这里，详细的作战计划，到时候我们把五个纵队司令叫过来了以后再说，马上国军的那些人要来了，咱们要去迎接一下，不管怎么样，冯玉祥老将军还是值得我们敬佩的！”罗政委看了看手表马上说道。

　　“好！”胡昊点了点头。然后坐在哪里不说话了，罗政委他们起来看，看到胡昊还坐在哪里，马上就问了起来。

　　“咋了，二愣子？”张副司令马上就问了起来。

　　“啊！哦！没有事！我在想着，鬼子在河北也有不少的工厂，在唐山还有发电厂和钢铁厂，看来要派猴子他们先行动了，务必要把这两个厂给我保住了，到时候德国的那些技术文件一到，我们就能用的上了！”胡昊坐在哪里说道。

　　“恩，德国的技术文件？”那些人都是你看我，我看你，现在他们根本就不知道胡昊到底和德国人做了什么交易，这个交易的内容只有统帅部的几位大佬知道，其他的人都不知道的！

　　“没事了，就这样吧，我来安排！”胡昊说着就站了起来，这些事还是不要让他们知道的好！

　　差不多11点多的时候，胡昊他们就到了机场这边了，等了差不多一个小时，才看到飞机降落，等飞机挺稳了以后，就看到一个穿着上将军服的老军人下来，胡昊带队连忙上前敬礼。

　　“冯将军好，欢迎你到山东来！”

　　“哈哈，好，好，后生可畏啊，啊！哈哈！”冯玉祥也是回礼说了起来。

　　“冯将军是老当益壮，我们这些人也是听着你的事迹长大的！”胡昊连忙说了起来。

　　“哈哈，不行了，不行了！不过没有关系，有你们就行，你们行就好，我们中国就有希望，有希望啊！”冯将军感慨的说了起来。

　　“胡将军好，各位将军好！联络处处长袁思兵向各位长官敬礼！”一个少将到了胡昊身边就敬礼起来。

　　“恩，你好！都到齐了？”胡昊问了起来。

　　“是的，胡将军，都到齐了，希望胡将军指点！”袁思兵马上说道。“恩，指点不敢当，先回去休息吧，你们办公的地方都已经选好了，住的地方也安排好了，等会有人带你们去，过两天我在去看你们去！”胡昊对着那个袁思兵说了起来。

　　这个时候，一个穿着灰色军装，三十多岁的人站到了下机口，看着下面。

　　“叔，叔我在这里！”胡昊马上就大喊了起来。

　　那些联络处的人包括冯玉祥都是回过头来看着飞机上面，发现是那个搭机的游击队的人，当初他们在飞机上可是对着那个游击队人冷嘲热讽的，气的那个人好几次都忍不住想起来打人，但是旁边的那个妇人给拉住了。

　　现在听到胡昊喊他叔，就把他们的魂给吓没了，国军的将领都知道，胡昊是出了名的护短，惹胡昊没事，但是不要惹胡昊的人，要是惹了他的人，那可不是这么说的，何况上面的那个人还是胡昊的叔！

　　“耗子，彪子，哈哈，耗子，彪子！”胡青松看清那两个穿着中将服的是胡昊和张德彪的时候。

　　马上就激动的喊了起来，就要跑下来，虽然他多年没有见过张德彪，但是当你张德彪出来的时候，已经很大了，当你的模样根本就没有多大的变化！


第0944章 今天专门削苹果

　　“三叔，可算是见到你了！”张德彪的眼泪那是哗哗的流，以前就以为整个村就剩下自己和胡昊，现在多了一个长辈，那可是不激动，胡昊倒是没有什么眼泪，主要是自己根本就没有映像了，但是还是憋出了两颗出来。

　　“行行，好，看到你们有出息就好，好，不哭了，不哭了！”胡青松拍着他们两个人背在哪里说了起来，自己的眼泪也是一直流着。

　　“叔，可算是把你给盼回来了！”张德彪擦干了眼泪说道。

　　“哎，我也是想早点见到你！当初我找你们可是找了好几年的，以前一直没有消息，但是我心里也知道，没有消息也是一个好消息，我就等啊，总算是等到了耗子回来，才知道你们也是八路军了，心里也高兴的，现在你们两个出息了，打的都是大仗，我都知道呢，你们两个可是咱们国家的抗日英雄！”胡青松对着他们两个笑着说了起来，眼泪还挂在自己的脸上。

　　“叔，我们也知道你参加红军，所以我们就上山找你去，但是到了山上以后，发现你不在，我们就留在山上了，后来长征到了延安，然后就是一路打下来了！叔，这些年还好吧？”张德彪问着胡青松。

　　“好，好着呢！”胡青松笑着点了点头。“那就好，好就好！”张德彪也是笑着点头。

　　“大哥！”一个约莫四岁的孩子到了胡昊脚边抬起头来对着喊道。

　　“哎呦，长这么大了，还记得我这个哥啊！”胡昊听到了喊声，低头一看，是胡聪，马上就高兴把胡聪给抱了起来。然后拉着那个自己的堂妹！

　　“燕子，几岁了？”胡昊问着自己堂妹胡燕。

　　“哥，我8岁了！”胡燕马上回答了起来。

　　“哟，八岁了，上学了！”张德彪马上就过来问了起来。

　　“还没有呢，燕子，这个也是大哥！”胡青松马上跟胡燕说了起来。

　　“大哥好！”胡燕马上喊了起来。

　　“哎，好，我看看，哎呦，啥也没有带，等到城里，哥带你去买礼物去！”张德彪高兴的摸着自己的口袋，但是发现没有什么东西能够给胡燕的，就笑着对着燕子说了起来。

　　“婶子好！”胡昊看到青霞最后下来，也是马上喊了起来。

　　“婶子好，我是张德彪，老张家的，你叫我彪子就行！”张德彪听到了胡昊这么喊，也是马上一本正经的说了起来。

　　“哎，好，你叔在家的时候经常提起你们两个！”青霞也是非常的高兴，笑着说了起来。

　　这个时候，猴子，大熊，还有敬和尚他们三个也到了胡昊他们后面。

　　“叔，给你介绍一下，这三个也我们兄弟，这个是猴子，这个是大熊，这个是敬和尚！”张德彪马上对着胡青松就介绍他们说了起来。

　　“三叔好！”他们三个人也是马上喊了起来。

　　“哎，好，好！都好！”胡青松也是很高兴。

　　“欢迎胡青松同志来我们山东啊，一路辛苦了！”罗政委他们也过来了。

　　“不辛苦，高兴呢，哈哈，好不容易见到了！”胡青松高兴的说了起来。

　　“叔，给你介绍一下，这个是我们的罗政委，这个是王政委，这个是徐副军长，这个是叶副军长，这个是孙参谋长！”胡昊马上就帮着胡青松介绍了起来。

　　等几个人寒暄了一番以后，胡昊他们就开始上车，车分两路，一路是送那些联络处的人去他们办公的地方，一路是去指挥部那边。

　　到了指挥部那边的时候，胡昊与张德彪带着胡青松就去了自己的住的地方，冯玉祥老将军则是有他们陪着去宾馆那边，在胡昊的车上，胡昊抱着胡聪坐在前面，张德彪还有胡青松已经青霞抱着胡燕坐在后面。

　　“哥，那个是什么？”胡聪指着外面卖糖葫芦的问道。

　　“是吃的，等吃完饭，哥带你们逛街去！到时候买给你吃！”胡昊笑着对着胡聪解释了起来。

　　“哦！”胡聪点了点头，任何继续看着外面。

　　“不错啊，济南城很繁华啊，全是咱们控制的吧？”胡青松看着外面问着张德彪。

　　“恩，现在是咱们控制的，前段时间，国军想要在这边安插官员还有税务官，全都让二愣子给撅回去了！”张德彪马上点头说道。

　　“恩，那就好，咱们可不能让他们来了，他们来了，就是祸害老百姓的！”张德彪马上点头说了起来。

　　等到了院子里面的时候，杨晓倩还有周欣已经在门口等着了，因为这地是要去接冯玉祥老将军，所以就没有带她们两个去，她们两个就在家门口等着，车一停，她们两个就走了过来。

　　“叔，婶子。这个是杨晓倩，是我的未婚妻，嘿嘿！”张德彪下车来马上就对着胡青松介绍了起来。

　　“哎，长得真俊，好，听说还是一个博士，那是有文化的人，老张家娶了一个好媳妇！”胡青松看到了杨晓倩马上就高兴的点头说了起来。杨晓倩也是连忙叫叔和婶子。

　　“叔，婶子。这是我未婚妻，周欣！”胡昊也是开始介绍了起来。

　　“恩，好，好啊，耗子，你可要好好对人家，不能欺负人家，咱们老胡家没有欺负老婆的先例，你可不能开了，我叫你小欣吧，以后他要是不懂事，你就跟我叔，我来教育他！”胡青松对着周欣就交待了起来！

　　“谢谢叔，婶子好！”周欣也是笑着喊了起来。

　　“叔，婶子，走，进屋去，家里都收拾好了，这段时间你们就住在家里！”杨晓倩马上就对着他们说了起来。

　　“恩，走，叔，进屋去！”张德彪也是点头说道，扶着胡青松就开始往里面走，小欣和杨晓倩则是扶着青霞，胡昊一手抱着胡聪，一手抱着胡燕，也开始去里面，到了里面一件早就收拾干净的厢房里面，里面的被子等用具全是新的，都是胡昊买的！

　　“叔，咱们先到这里歇息会，等会去吃饭！”张德彪把胡青松扶坐下以后，就开始给他们几个倒茶水！

　　“行，听你们的，怎么这个屋里全是新的东西啊，太浪费了！”胡青松打量了一下四周就问了起来。

　　“嘿嘿，叔，你是第一次来，咱们本家也就你一个客人，自然要用新的！”张德彪马上就说了起来。

　　“太浪费了，有个歇脚的地方就可以了，弄那么好干吗，尽浪费钱了！”胡青松马上就批评起了张德彪。

　　张德彪在桌子下面用脚踢了胡昊一脚，脸上还是保持笑容的点头，看起来像是要听取胡青松的教育！

　　“叔，这不你和婶子好不容易来一次吗？我们总不能把你们放到招待所去吧，是不是，一家人好不容易团聚，总的在家里才好，是吧？”胡昊也是马上说了起来。

　　“你啊，要多听听彪子的，要是没有彪子，你早就没有了，咱们老胡家欠老张家一个天大的人情，懂不？”胡青松教训胡昊说道。

　　“懂！”胡昊马上点头。

　　“叔，说这个干啥，咱们村就剩下咱们四个男丁了，我和二愣子还有聪儿那就是亲兄弟！”张德彪马上说道。

　　“对，是亲兄弟！”胡青松马上也是点头说道。

　　而在另外一边，周欣和杨晓倩也是和青霞聊了起来，青霞以前也是在南昌女子高中上过学的，而且也是参加了革命，几个人倒聊的起来。

　　胡昊则是很老实，给胡燕和胡聪两个人削苹果吃！胡聪则是盯着胡昊的手不放，苹果比胡昊的手吸引了更大，主要是胡昊削的非常快，下面直接就是垂下来一条线，男孩子都是喜欢看这个！

　　“哥，你怎么做到的，教我！”胡聪站在胡昊身边就问了起来。

　　“等你大点就教你！这个先给姐姐行不行？”胡昊笑着问了起来。

　　“好，你再给我削一个！”胡聪马上拿了一个苹果给胡昊，胡昊又给削了起来，削好了以后。

　　胡聪把苹果给了胡青松，然后又拿一个给胡昊。

　　“你不吃啊？”胡昊问着胡聪。

　　“吃，你削，我看！”胡聪说着就蹲到了胡昊对面看着。

　　“行，好小子，还对这个感兴趣了？”胡昊笑着说了起来，接着又开始削了起来。

　　“好了，这个给你！”胡昊把苹果给了胡聪，胡聪直接给了张德彪，然后又拿了一个给胡昊。

　　“还削啊？”胡昊吃惊的看着胡聪。

　　“恩，好看！”胡聪给了胡昊，又仔细的盯着胡昊，这下就把张德彪和胡青松给吸引了过去。

　　“这小子，尽浪费东西了！聪儿，叫你哥别削了，这个给你吃！”胡青松拿着自己的苹果对着胡聪说道。

　　“不要，要削，要大哥削，大哥削的好看！”胡聪头都不回的摇着头。

　　看着胡昊手上拿着苹果转圈，马上就有一串皮掉了下来。

　　削好了以后，胡昊把苹果给了胡聪。胡聪四处忘了忘，发现这个屋里都有了，就跑到里面去了。

　　“不是吧，这个小子还让我给他削苹果，他是要吃还是要玩啊！我今天专门削苹果了？”胡昊吃惊的看着胡聪跑到里面的房间！


第0945章 这礼有点多！

　　胡昊在里面把那些人的苹果全都削完了以后，最后胡聪看到实在是每个人都有苹果了，才放过了胡昊，胡昊也是终于可以歇息一会了，等中午胡昊带着他们去吃完了饭，让他们休息了一下，下午胡昊就带着胡青松一家开始逛济南城，而张德彪还有其他的事情要忙的。

　　到了第二天，胡昊他们有去机场那边把周副统帅迎接了过来，同时第十八集团军的政委刘政委也是到了！到了现在，那些宾客算是全都到齐了。到了晚上，那些主要的宾客都是到了胡昊的房间里面。

　　而此时胡青松才知道自己和周副统帅是亲家！两个人又是在哪里寒暄了一会。胡昊和小欣还有其他的人都是看着他们两个，等他们寒暄完了，周副统帅马上就问了胡昊。

　　“胡昊啊，张德彪还要2天才大婚，我想去济南城周边看看，看看你们这边的经济发展的情况！你看则呢么样？”周副统帅马上就问了起来。

　　“行啊，这个没有问题！”胡昊当然是点头同意。

　　“恩，你们现在这边的经济发展很好，全是按照你的思路来的，所以要是发展的好的话，我们其他的地方也是要全部来这边学习的，你们要时常下去发现问题，解决问题！”周副统帅对着胡昊说了起来。

　　“是，我知道了！”胡昊接着也是点头。

　　“另外，我听说你们又要准备行动了？”周副统帅问着胡昊。

　　“恩，要行动了，否则明年就来不及了？”胡昊说道。

　　“是啊，副统帅，现在山东看起来是没有什么问题，但是实际上还是很危险的，所以我们司令部一致同意，马上发动下一轮的攻势！”罗政委马上也说了起来。

　　“恩，这个问题总司令也跟我说过，本来要我下来提醒你们一下，但是你们现在既然有计划了，我就不多说了，你们到时候上报上去就行了！我就是想问问，后勤方面有什么问题没有？”周副统帅问着罗政委和王政委。

　　“这个暂时还没有，物质准备的还是很充分的，主要是一个我们缴获的多，第二个我们也知道，胡昊指挥打仗，指不定哪天心血来潮了他就要开干，所以我们都是提前准备好，省的到时候手忙脚乱的！”罗政委马上就笑着说了起来。

　　“哈哈，也是，这个小子惹事在咱们中国，他可以排第一，不过他惹事是惹事，每次惹完事了，不但没有事，还能捞到不少的好处，这点我们还是挺佩服他的！”副统帅说着就笑了起来。

　　“恩，这个还真是，哎，要是当初我们稍微坚持一下，把胡昊留在我们第十八集团军，现在攻下山东就是我们了！”刘政委说着就笑了起来。

　　“哈哈，老彭是不止一次后悔的拍大腿啊！”副统帅说道这里就笑了起来。

　　“我可没有你们说的那么好，主要是一天没事干，所以整点事情出来！”胡昊不好意思的笑了一下。

　　旁边的胡青松也是很骄傲，自己的侄子有出息，不但在延安的地位非常高，而且本身的本事也是非常大，自己来到这里两天了，不管胡昊去了哪里，那些战士看到了，都会叫胡昊昊哥，这个是发自内心的尊重，胡青松也是非常的欣慰！

　　“恩，是，你小子确实是闲的，但是让你忙点事吧，你还偷懒耍滑，这次你给那些国军发请帖可是让重庆那边乱了一阵子了！”副统帅笑着说了起来。

　　“乱了一阵子，咋了？”张德彪马上就问了起来。

　　“那个混球在国军那边威名你们应该知道，听说这次冯玉祥老将军可是提了整整一袋的红包，全是票子！”副统帅说道这里就哈哈大笑了起来。

　　“啊！”整个房间里面的人都是吃惊的看着副统帅。

　　“我跟你们说，现在传出来的礼单是，统帅2万大洋，那些上将全是1万大洋，本来中将想包5000大洋的，下面的那些少将不干了，寻思中将包了5000大洋，那么少将们包多少，2500大洋。他们怕胡昊嫌这个少了，就让那些中将包7000大洋，他们那些少将包5000大洋！所以，这个事情气的重庆那位统帅在拍桌子，后悔包多了！搞的下面的那些人都不知道该怎么包了！”统帅哈哈的笑着给大家解说了起来。

　　这个时候大家都是惊愕的看着胡昊。

　　“二愣子，你给哥说说，你下了多少请帖出去了？”张德彪问着胡昊。

　　“对啊，二愣子，你下了多少请帖啊，我可是知道，几乎在重庆的那些将军都给你包了红包的！”副统帅也是问了起来。

　　“哥，这次咱们赚大了！”胡昊瞪大了眼睛扭过头来看着张德彪。

　　“不是，赚大了是赚多少啊，你给我说说啊！”张德彪着急的问着胡昊，其他的人也是盯着胡昊看着。

　　“反正我是把所有的将军以上都发了请帖！”胡昊吞了一下口水对着张德彪说了起来。

　　“咕咚！”整个房间里面的那些人除了胡聪和胡燕都是在吞口水，连周副统帅都不例外。

　　“啥？你确定你都发了？”张德彪问了起来。

　　“恩，都发了，全是用电报发过去的！”胡昊点头说道。

　　“那重庆那边有上千位将军啊，张德彪结这次婚不得赚好几百万大洋！”副统帅马上就说了起来。

　　“怪不得统帅要拍大腿了。你说冯老将军要提一大袋红包了，没有这么多红包怎么装的了一袋子啊！”罗政委也是吃惊的说了起来。

　　“对了，周叔叔，我问一下，这个钱是归我哥的吧，这个不用交公吧？”胡昊马上就问了起来。

　　“理论上是！”副统帅马上点头说道。

　　“实际呢？”胡昊接着问了起来。

　　“实际我就不知道了，这个我做不了主啊，以前你是咱们延安这边最富裕的人，大家也都认可，因为你的钱都是辛辛苦苦用命博出来的，而且还只拿了一小部分，就算你是最富裕，也就是几万大洋而已，但是张德彪这次可是几百万大洋啊！你说，谁看到了不眼红啊！”周副统帅马上就解释了起来。

　　“那不管，有本事他们也结婚，也收那么多礼去，再说了，我哥收了他们的礼，到时候是要还的，等还的时候，我哥手上没有钱，怎么还人家啊！”胡昊马上就站起来说着。

　　“也是啊！这收了人家的礼那是要还礼的啊！倒是人家请老张喝喜酒，要是交上去了，老张拿什么还！”罗政委也是点着头说道。

　　“这个我不知道，等统帅从苏联回来了，估计会对这个事情开一个会！决定一下！”副统帅也是笑着说了起来。

　　“你个混球，你没事下那么多请帖干嘛？”张副司令对着胡昊就是用脚踢了一下。

　　“我下着就是下着玩的，我哪里知道他们那些不认识的中将少将也包，还包那么多！”胡昊马上委屈的说了起来。

　　“这个你就错了，二愣子，国军那边的人除了几个人不怕你，谁不怕你啊！你说弄死谁就弄死谁，人家要是不包，让你惦记上了，那睡觉都睡不踏实，你叫人家怎么办？”统帅笑着对着胡昊说了起来。

　　“我也没有那么坏吧，再说我也记不住他们啊！”胡昊马上摸着脑袋小声的说了起来。

　　“统帅，我先表态，这个钱我拿5000大洋，剩下的全都交公，5000大洋是这样分配的，3000大洋我要给二愣子，那个混球瞎搞，居然包酒店，这个钱我要给他，另外2000大洋我也是为二愣子留的，等到时候他结婚的时候，我这个做哥的怎么也要给他操办一下！不管这次收了多少钱，我就要5000大洋，到时候他们给我下请帖，我就当没有收到了！”张德彪马上就说了起来。

　　“哥，这个不行，人家会说你的就知道往里捞的，败了你的名声！”胡昊马上就站起来反对起来。

　　“给我坐下，还不算你惹的！这个钱是我的，我做主！”张德彪瞪了胡昊一下。

　　“哈哈，小张，你先别表态，这个钱没有人敢说你什么，等统帅从苏联回来了再说！”周副统帅笑着肚子和张德彪说了起来。

　　而此时胡青松也算是知道了胡昊在整个中国的影响力了，一个电报，让那些国军的将领全都要送钱过来，就算是延安的前面几位也是做不到的，但是偏偏胡昊坐到了。

　　“大哥，昊哥，今天济南城来了很多的记者，说是都要来采访这次大哥结婚的盛事！”猴子推开门进来对着胡昊和张德彪就说了起来。

　　“啥？还来记者，二愣子，你通知的？”张德彪马上就问着胡昊。

　　“哥，这个真的跟我没有一分钱关系！”胡昊马上举起手来说道。

　　“嘶，那就奇怪了，他们怎么知道我要结婚了？”张德彪马上就迷惑起来了。

　　“哈哈，简单，在重庆这事都传开了，那些记者能不知道吗？来了就来了，找个地方安排他们就好了！”副统帅笑着说了起来。

　　“那行，听副统帅的，猴子，找个地方安排他们！”张德彪马上对着猴子说了起来。猴子点了点头，就要出去！

　　胡昊马上就喊了一句：“等等！”


第0946章 我怕个屁！

　　“给我盯住那些记者，里面肯定混了人进去了，2个人盯一个！另外，不能让让他们进入到宾馆里面！外面100米他们不能去！”胡昊马上就说了起来。

　　“二愣子，你这样不行，那些记者肯定会闹起来的！”罗政委听到胡昊这么说马上就说了起来。

　　“他们闹他们的，这个我可管不了，我不想我大哥结婚出现任何意外！”胡昊马上说了起来。

　　“二愣子，你别瞎搞，他们是记者，要是到时候乱写，你就麻烦了！”张德彪也是马上劝着胡昊。

　　“放心吧哥，没有事，你们怕他们我可不怕，用种他们就来找我！对了，猴子，你们就这么跟那些记者说，有什么不满的，让他们来找我！”胡昊马上不在乎的说了起来。

　　“找你你不危险的！”张德彪瞪着胡昊说了起来。

　　“切，他们找他们的，我见不见还另说呢！”胡昊马上就露出了不屑的表情。

　　“行了，就按胡昊说的办，这个事情还是安全为主！”周副统帅也是马上说了起来。

　　“副统帅，不能这样搞，这样他们会抹黑二愣子的！”张德彪着急的说了起来。

　　“没事，二愣子不是一般人可以抹黑的，谁要是抹黑二愣子，估计老百姓都不答应，你们是不知道二愣子在百姓当中的声望，尤其是在国统区，那些百姓更是敬佩二愣子！”副统帅笑着宽慰胡昊。猴子看到胡昊已经没有什么话说了，就出去了。

　　“耗子，你做事情不要冲动，都是一个兵团的司令，你怎么还那么冲动呢，多听彪子的话！”胡青松看到猴子出去了就对着胡昊说了起来。

　　“知道了叔，我听我哥的，你不信你问我哥！”胡昊马上对着胡青松说了起来。

　　“你听个屁，老子叫你不要去惹事，你啥时候不惹事了！办个酒席你还给我整出这么大事来，收那么多礼，你打算让我天天守着那些大洋睡觉啊？”张德彪白了胡昊一眼说了起来。

　　“哥，你傻啊，咱们不是有银行吗，你存到银行里面不就行了！”胡昊也是反驳了回去。

　　“行，反正我说啥也说不过你，对了，二愣子，有个事情要跟你说一下，小倩他爸爸妈妈想留着这边教书，你看行不行？”张德彪就问了胡昊。

　　“是啊，二愣子，我爸爸妈妈想要离我近点，不想一年才看到我一会，想申请到这边济南大学来教书，你看行不？”杨晓倩也是问着胡昊。

　　“不行！山东的局势还不稳定，还是在延安好，等我打下了东北了，还是让他们到北京去教书，正好你们家也是北京的不是！”胡昊马上就说了起来。

　　“这样啊，那他们又要回去？”杨晓倩问着胡昊。

　　“恩，先回去吧，现在这边真的不安全，岗村次宁那个混蛋我感觉他会给我搞点事情出来！”胡昊点了点头。

　　“二愣子说的对，你跟老杨说，不要着急，等稳定了局势他想去哪里去哪里，现在还是延安安全！”周副统帅也是对着杨晓倩说了起来。

　　“哎，行，主要是我爸爸妈妈说天天回到家里就是他们两个人，想我想的紧，所以才想到这边来的！”杨晓倩叹了一口气说了起来。

　　知道确实这边也不安全，最近这边军部又送来了大批的药品到了医院这边，刚刚胡昊也说了，马上又要有大战，为了他们的安全，还是让他们回去的好。

　　“对了，嫂子，叔，婶子，我有个事情要和你们商量一下？”胡昊突然想到了什么马上就问了起来。

　　“你说！”胡青松听到胡昊这么说就点了点头，杨晓倩还有青霞也是点头，其他的人则是看着胡昊。

　　“嫂子，我想把胡燕交个伯父伯母带，主要是胡燕到里上学的年龄了，而且正好到了伯父伯母家里面。也不让家里冷清，你看行不？”胡昊试探的问了一下。

　　“行啊，当然行，我爸爸妈妈肯定喜欢，这个行，不用说，我爸爸妈妈肯定答应的！他巴不得呢！”杨晓倩一听马上就高兴的说了起来。

　　“恩，这个主意好，这样爸爸妈妈就不会感觉家里冷清了！”张德彪也是马上点头说了起来。

　　这几天他去见杨教授的时候，杨教授总是他耳边提醒他，要他快点要小孩，好给他们带，自己当然是希望快点要，比谁都希望，但是这个东西说不好的，谁知道什么时候能有的！

　　“叔叔，婶子你们是什么意见！你们那边没有学校，而且也不安全，燕子到了上学的年龄了，不能耽误！”胡昊马上回过头去问胡青松和青霞。

　　“我同意，我们两个也愁这个事情呢，现在都是青霞在家教燕子学习，但是毕竟不是学校！不过就是到时候要麻烦亲家了！”胡青松点了点头。

　　“不麻烦，真的不麻烦！”杨晓倩笑着说了起来。

　　“婶子，你呢，我知道你肯定舍不得，但是燕子耽误不起啊！”胡昊看到青霞有点舍不得，于是再次说了起来。

　　“耗子，婶子知道，我同意的，舍不得也没有办法，要不然等她以后大了，会恨我这个妈一辈子的！”青霞擦了一下自己眼泪笑着说了起来。

　　“妈妈我不去！哥我不去上学，我要跟我妈！”胡燕听到了自己妈妈同意，马上就哭了起来。

　　“来，燕子，哥跟你说啊，你去伯父伯母家里上学，可以有很多的小朋友跟你玩，而且你以后想爸爸妈妈了，不用多久就能看的到的！”胡昊就开始抱着燕子劝了起来。

　　但是不管怎么劝，她也是不听。8岁的农村的孩子，已经懂得很多事情了！最后还是青霞把她给劝住了。

　　到了第二天，胡昊他们就开始准备婚礼的事情了，一直忙到了中午，胡昊才回到了自己住的地方，家里就剩下青霞和两个小孩，其他的都出去帮忙了。

　　“哥，你看我打的准不？”胡聪正在用胡昊给他做的弹弓打一块砖头，还让胡昊看。

　　“你打一下试试！”胡昊对着胡聪笑着说了起来，胡聪接着有拿着一块石头接着打了起来，这次还真的打准了，虽然离距离有点近，不超过5米，但是一个4岁的小孩，还是不错的！

　　“好，打的好，不错，奖励一个，走，逛街去！”胡昊说着就抱起了胡聪要出去玩去。

　　“昊哥，大哥说了，你不能出去了！”胡益华在旁边提醒说道。

　　“啥时候说的？”胡昊马上就问了起来。

　　“早上！”

　　“为啥？”

　　“昊哥，现在外面来了那么多的记者，你要是出去了万一有人想要袭击咋整，虽然你不一定会有事，但是总是影响不好，不是吗？”胡益华马上劝了胡昊起来。

　　“行，那聪儿，过来，到房间里面来，哥教你数数玩！”胡昊抱着胡聪就到了自己屋里，现在是大哥大婚的时候，还是不要出什么乱子好，省的到时候有闹出什么事情出来了。

　　等到了1940年12月31号的时候，那些人都是早早的到了指挥部里面，等着苏联那边的消息，在指挥部的会议室里面，大家都是坐在，而在酒店那边，这边也是放了一台电台到那边去了，到时候好收电报。

　　“二愣子，都10点了，怎么还没有消息传过来了，那个苏联人不是想反悔吧？”张德彪看了看手表对着大家说道。

　　“不会，你不是看了报纸吗？昨天他们谈了一天了，今天会有结果，要是敢反悔，老子帮德国干掉苏联，娘的！”胡昊马上说了起来。

　　“你小声点会死啊！”张德彪瞪了胡昊一眼再看了看四周小声的说道。

　　“我怕个屁！”胡昊坐在哪里说道。

　　“放心吧，小张没有事的，胡昊可是把那位统帅吓的够呛的，哈哈！”周副统帅在哪里宽慰张德彪说道。

　　“啊！胡昊吓苏联的统帅，怎么回事？”胡青松马上就问了起来。

　　“哈哈，这你就不知道吧，你的这位侄子，厉害了，是这个，我们那边的人都是相当的敬佩他！我也佩服啊！”冯玉祥老将军竖了一颗大拇指说了起来。

　　“哦！咋回事啊？”胡青松根本就不知道咋回事，但是知道苏联要把以前的土地还回来，具体的过程他是不知道的。

　　“这个还是让你侄子给你解释解释！”冯玉祥老将军笑着说道。

　　“当不起老将军的夸奖，作为一个中国人，应该的，比起你们来，我们真不算啥！”胡昊谦虚的说了起来。而在苏联那边，现在正在开闭门会议。

　　“毛委员，蒋统帅！不管怎么样，土地我们愿意还给你们，但是上面还有我们很多的百姓，我们必须要保护他们的权利，所以我们兵还是不能撤的！”苏联的那个统帅对着中国的两位统帅说了起来。

　　“这个不行，我们有能力保护好这些地方，你们人可以先撤回去，我们可以提供一定的补偿的，但是兵是不能在驻扎的！”蒋统帅马上就说了起来。

　　“对，给那些你们公民补偿我们可以考虑，但是兵那是绝对不行的！”毛统帅也是点头说了起来，在这个问题上他们出奇的一致。


第0947章 我感觉不错！

　　苏联的统帅听到了中国的两位统帅不同意自己把兵力放在那边，心里很是不爽的，自己根本就不是心甘情愿的想把土地还给中国，这是被胡昊逼的，自己本来想先签署这个合约，等自己对付完了德国了以后，在回头来和中国扳扳手腕，但是现在对面的两个人根本就不同意。

　　“我想，你们现在是没有能力守住那些土地的，那里现在还有我们几十万的公民，我们必须要考虑到他们的安全！所以在那边驻军也是为了保护你们的土地的。再者说，要是我们把兵力从那边撤回来了，日本的军队也会进一步进攻我们的苏联的，这样，我们苏联就是背腹受敌，与我们苏联的利益不合，所以，这个建议我希望你们两个好好考虑一下，我作为苏联的统帅，我必须要为苏联的利益考虑！”苏联的统帅坐在那里对着对面的两位统帅说道。

　　两位统帅互相看了看，来的路上他们就讨论过这个问题，苏联肯定不会心甘情愿的把土地还回来了，这不，就来找事了，要是让他们把兵力放在那边。

　　等以后打完了鬼子了，他们的兵力还是不会撤出去，到时候该怎么办，打肯定是打不赢苏联的，苏联的工业毕竟要比中国强太多，现在的中国在可以预见的年限内根本就不是苏联的对手！

　　“中国方面的问题，我想我们也阐述一下我们中国的立场，你们人现在可以马上迁出去，我们按每个家庭补助20个大洋给你们，你们的军队也可以撤到新的边境线上，重新布置防御。日本现在还是没有那个胆量来进攻你们，现在他们已经开辟了东南亚的战场，没有力量再在苏联重新开辟一个新的战场，日本的那些疯狂的家伙还是没有那么大胆的！再者，我们中国现在也是牵制了不少关东军的，现在鬼子也是不敢轻易的进攻苏联的！”蒋统帅马上就是说了起来。毛统帅也是点了点头，这个事情没有商量的余地。

　　“那我军队重新要转移到新的营地，而且还要重新修筑防御工事，而且还要承担日本人进攻的风险，这个事情你们如何补偿，你们怎么能够补偿的了！我把军队放在那边，也是在帮你们中国，希望你们看明白了！”苏联统帅听到蒋统帅这么说，非常的生气！

　　“日本不可能敢像你们进攻，胡昊已经把兵力推到了山东，本身就是给了日本鬼子一个警告，日本的军队要是敢进攻苏联，那么胡昊就会抓住机会打进东北去，所以日本人没有这个胆量！”毛统帅也是有点生气的说道，自己是来收土地的，你把兵放在那里，我们还收什么土地！

　　“哼，那万一呢？”苏联的统帅哼了一声看着毛统帅。

　　“没有万一，鬼子现在最怕不是你们苏联，也不是美国，是胡昊！”毛统帅马上就站了起来说道。

　　“哼，一个小小的胡昊，他有什么资格！”苏联的那个统帅有点不屑的说了起来。

　　“2年时间，直接死在胡昊的部队上面就超过百万，间接还有四五十万，你说他有这个资格没有？”毛统帅盯着苏联的统帅，竖起了2根手指对着苏联的统帅说了起来。

　　“好吧，我承认他指挥确实厉害，但是这又怎么样，现在我们苏联要面临日本入侵的风险，我的公民也是受到了这种威胁！我不可能把那些兵力退出来！你们要签就签，不签就算了！”苏联的统帅生气的站了起来，直接就出了谈判室。

　　毛统帅也是一屁股坐下，拿起烟就点了起来。

　　“给我一根！”蒋统帅问了一下毛统帅。毛统帅看了看蒋统帅，就给了他一根，顺便给他点上。

　　“娘希匹，这就是你跟的老大！”蒋统帅吸了一口看了看毛统帅。

　　“你跟的也好不到哪里去！让咱们的人去送死呢！”毛统帅也是马上说了起来。

　　“咱们的人不去，等鬼子把咱们全给包围了打，那还有活路吗？”蒋统帅马上反驳说道。

　　“行了，咱们别在这里斗了。这个事情怎么办？”毛统帅不想去讨论这个话题，问了起来。

　　“我不知道，现在苏联咱们得罪不起，娘希匹，啥时候咱们中国也能对外这么强硬啊！”蒋统帅摇了摇头，感慨的说了起来。

　　这个时候，毛统帅站了起来。

　　“你干什么去？”蒋统帅看到他站了起来想要往外走，马上就问了起来。

　　“我去给二愣子发电报，问问他怎么办！这个事情他应该有办法！这个小子脑子活！”毛统帅头都不回的说了起来。

　　“对，找他去！”蒋统帅也是跟着站了起来，整个会议室的那些中国代表也是跟着出去了，到了自己这边带过来的电台的地方以后，毛统帅就把开始口述把这边的情况给胡昊发了过去，要胡昊拿主意。

　　胡昊他们还在济南的指挥部里面等着那边情况发过来了，现在都11点多了，还是没有一点信息传过来，胡昊有点不耐烦了。

　　“娘的，搞什么啊，还没有消息传过来了，苏联还想玩什么？”胡昊站了起来说道。

　　“你小子坐下，也许快了！”张德彪对着胡昊说了起来，虽然他心里也是非常的不耐烦，也很着急，但是这里这么多人，要是说错了话了就不好了！

　　“报告司令，苏联紧急电报！”一个电报员马上过来说了起来。

　　“啥，还紧急电报！”胡昊马上就走了过去，拿着电报就马上看了起来，其他的人不敢去看，这个好像是专门发给胡昊的，是紧急电报，他们不能看。

　　“你大爷的，还给我玩这个是吧，当老子啥，行，你要玩是吧，老子陪你玩，本来老子要对付你，心里还有点愧疚的，现在老子放开手来陪你玩一下！”胡昊看完了电报就骂了起来，其他的人都是看着胡昊。

　　胡昊把电报给了张德彪，张德彪他们几个人马上就看了起来。

　　“放他妈的屁，在那里驻军，那还是咱们地盘吗，娘的，欺人太甚，二愣子，快想办法，把土地要回来，让他们的人滚！”罗政委看完了以后也是马上发怒了，同时张德彪把电报给了冯老将军。

　　胡昊听到了罗政委的话以后，也不说话，就在哪里想着了。旁边的人也是不敢打扰他。

　　胡青松根本就是不知道怎么回事，他现在级别太低了，要不是胡昊，他根本就坐不到这里来。所以他是最后拿着电报的，当看到电报是毛统帅的时候，心里是非常的激动，毛统帅居然管胡昊要主意，看来自己这个侄子真是有大本事，最起码要比自己厉害百倍了。

　　“哎，国家羸弱，任人宰割啊！”冯老将军叹了一口气说了起来。

　　“来人，给我像苏联发电报，让统帅给苏联的那个人说，德国喜欢高加索，我感觉不错！就这样，娘的！”胡昊说完就坐下了。

　　那个电报员不知道胡昊说的啥意思，但是还是写好稿子，让胡昊签字，胡昊签好字了，就坐在哪里不说话了。

　　“二愣子，你说苏联把兵力撤出去了，鬼子真的会把兵力推进去？”张德彪马上就问了起来。

　　“他拿命去推，现在东南亚布了那么多兵力，现在到中国的兵力都是新兵，他哪有个本事，鬼子要是敢这么做，老子就马上把兵力推到东北去，娘的，吓唬谁呢？苏联人不就是想把兵力放在那里，到时候咱们去兵力过去了，他们不撤，咱们怎么办，和他打，打又打不过，到时候这些土地还是他们的，当我们中国人是傻子么？”胡昊坐在那里生气的说了起来。

　　“那现在苏联人同意了，他们以后反悔怎么办，到时候他们把兵力推到了我们边境，我们还不是要打？”徐副司令低沉的问了起来。

　　这些在坐的将军都是有点失落，国家太弱了，什么人都来欺负自己的国家，谁心里也是不爽的。

　　“打了一辈子的仗了，还是没有把国家的那些外敌赶出去，哎，啥时候能够看到朗朗乾坤啊！要说我们这些军人不拼命，那也没有啥说的，但是从晚清以来，咱们中国有多少军人为了御外敌战死沙场，换回来的还是一个四分五裂的国家！”冯玉祥老将军叹了一口气看着抬头看着楼顶说道。

　　胡昊则是拿着一根烟在那里点着，也不说话了，胡青松看到胡昊这样，这个时候才知道，自己的这个侄子已经是这个会议室里面的中心人物，所以的人都是看着他，希望听到他说话。

　　“没事，冯老将军，中国早晚要崛起的，你老保重身体，会看到这一天的！”胡昊说着就站了起来，拿着烟就走到了外面，想到外面走走。

　　而其他的人都是看着胡昊走出去的背影。在苏联那边。

　　毛统帅接到了胡昊电报以后，看了看，心里感到奇怪，蒋统帅一把把电报接了过来。

　　“娘希匹，二愣子这下做了恶人了，要是国际上的人知道胡昊这么说，他就麻烦了！”蒋统帅马上说了起来。

　　“在这种事情上面，总需要人站出来牺牲的！哎！不管国际上面怎么说，咱们中国的老百姓能够理解他就行！”毛统帅也是叹了一口气。


第0948章 胡昊是反法西斯的！

　　到了下午午休完了以后，毛统帅他们到了谈判的会所，外面有很多的记者在焦急的等着，尤其是很多中国的随行记者，他们看到毛统帅和蒋统帅两个人一脸平静的模样，心里更是担心。

　　毕竟现在已经是12月31号了，按照之前的约定，今天晚上12点以后，那些土地就是中国人的了，本来他们两个人的脸上还是一脸平静，根本就没有高兴的表情。

　　这让那些等了两天的中国的记者心里不由的担心，时间不多了，他们有的记者都是把手合到胸前，祈求老天的保佑，保佑一切顺利。

　　“请问统帅，为什么现在还没有消息传过来，是不是有什么意外！”一个中国记者看到蒋统帅过来的时候，马上用汉语大声的问道。

　　蒋统帅强着笑了一下说道。

　　“没事，还在谈，有些细节方面的要谈好！大家放心，那些土地是咱们的！这个变不了！”

　　“那具体是什么细节卡住了呢，都已经2天了，还是没有敲定吗？”另外一个记者马上也跟着问了起来。

　　“这个还不方便说，你们还是等着消息吧！”蒋统帅说完了就走进了会议室，毛统帅也是跟了进去，那些记者自然是不能跟进去的，到了里面了以后，还是没有看到苏联的那个统帅过来。

　　“他不是不来了吧？”毛统帅问着蒋统帅。

　　“不会的，肯定会来，要不二愣子肯定会发飙的，他也怕二愣子，现在，虽然我们不知道二愣子到底用什么威胁了，但是我想他第二天就答应了，二愣子手上肯定有杀手锏！”蒋统帅想了一下说道。

　　“也是！把这个忘了，担心则乱！”毛统帅也是点了点头。

　　一直等到了3点钟，苏联的那个统帅才进来，外面的记者问他问题，他一概不回答，一直到了会议室以后，他才对着两位统帅说道。

　　“抱歉，现在前线还有很多事情要安排，所以耽搁了，你们考虑的怎么样了？”苏联的统帅根本就还没有到位置上面，就说了，根本就是对两位统帅一点尊重的都没有。

　　蒋统帅身边的一个代表当场就想站起来发飚了，但是让蒋统帅给拉住了。

　　“这个事情我们根本就不考虑，兵，必须要撤出去，这个是惯例的，你们一个不是跟我们签订租赁条约，而是还会我们土地，所以驻军的事情根本就不是在我们这次谈判的内容当中，另外，这个是胡昊胡将军发给你的电报，你可以找懂这个汉语的人给你翻译一下！”毛统帅说完就把电报给了那个翻译。

　　那个苏联的翻译马上就看了起来，而那个苏联统帅则是一脸铁青的看着毛统帅，毛统帅也不惧，反正之前和他也没有什么交集，自己在延安地位不是靠这边帮忙上去的，相反，自己上那个位置，他们那些人还捣了不少乱！

　　那个苏联翻译看完了电报以后，不明白是怎么回事，于是对着苏联的这个统帅翻译起来，苏联的统帅一听，马上就是一拍桌子。

　　“你们的那个胡昊将军到底是那一边的，他到底是支持法西斯还是支持反法西斯！”苏联的统帅双手撑在桌子上面大声的质问了两位统帅，那个翻译连忙翻译。

　　“他当然是反法西斯的，但是我们的土地让你们给占了，现在居然说还要驻军，你说胡昊该怎么办，是不是要反？”蒋统帅站起来也是质问了那个苏联的统帅。

　　“你！”苏联的统帅明白蒋统帅说的话的意思，知道他是言外之意就是说自己苏联在这个问题上也是法西斯，胡昊自热要反。

　　“哼！”苏联统帅看到眼前的两位跟不就不惧他，就坐了下来，拿着胡昊电报看了起来，虽然看不懂，但是还是要那个翻译再给他翻译一遍。

　　翻译了以后，那个苏联统帅就是在哪里坐着，他们的那些代表包括了两位元帅，还有几个上将，另外就是政务院的那些高官。

　　“统帅！慎重！”一个元帅对着苏联的统帅提醒起来。苏联的统帅自然是知道那个元帅的意思，是要让自己现在不要激怒胡昊，否则，苏联真的就危险了。

　　“好吧，我们刚刚也是考虑到自己的公民的安全的问题，你们刚刚说了，每个家庭会补助20大洋让他们搬离，我们那片共有50万户，那么需要1000万大洋，到时候你们折算成我们的卢布给我们吧！”苏联统帅退了一步对着眼前的两位中国的统帅说道。

　　“没有问题，这个今天我们就可以支付给你！”蒋统帅笑着点了一下头说道。

　　“那好，准备合约吧！”苏联统帅点了一下头说道，接着两边就开始在起初的合约上做修改，一直修改到两边都满意了以后，才开始签署。

　　签署的时候，把那些记者全都放了进来了，两边的统帅说了一番友谊的话以后，然后就散会了，毛统帅还有蒋统帅自然是要接受那些记者的采访，而且那些信息也是第一时间发回到中国。

　　这个时候，正是要开始放下工作休息的时候，听到街上的报童喊着，中苏签署归还土地的合约，从今天晚上12点以后，那些土地就是中国的了！

　　整个大街的人都是冲向那些报童，一些坐在车上的老板们也是下车亲自去抢报纸。那个报童手上的那些报纸不到两分钟就卖完了，很多人都是几个人凑到一起看着报纸，看完了就开始欢呼起来。

　　而在济南城，更是这样，听到这个消息了以后，很多商家和家庭都是在自己门口挂上了一串串长长的爆炸，庆祝那些土地的回归！

　　很多学生更是跳到了桌子上面，宣读这个消息。一些清朝时期的那些文人，都是拿着报纸痛哭了起来，总算是把那些土地给收了回来，怎么不让中国人高兴激动！

　　而胡昊他们收到了电报以后，也是松了一口气！这件事总算是尘埃落定了，签订了这个合约，那么这些土地不管怎么样，都是自己国家的了！

　　胡昊和那些人在酒店那边吃完了饭以后，就回到了自己的住的地方，现在大家都是在胡昊的房间里面说着明天迎亲的事情。

　　“二愣子，明天你要早起了，到时候可是你开着车陪你哥去迎接你嫂子的，你可不能睡的起不来了！”罗政委对着坐在对面的胡昊说道。

　　“嘿嘿，放心吧，肯定早起，这个要是不早起，我哥能弄死我！”胡昊马上笑着说了起来。

　　“滚远点，你小子早起一次怎么啦！真是的！”张德彪听到胡昊这么说，就笑着骂了一句。

　　“恩，东西都准备好了吧，那些火盆，火笼还有鸡蛋什么都准备好了吧？”胡青松马上就问了起来。

　　“早准备好了，啥都准备齐了，红包我都包了100多个，还不知道够不够？”胡昊马上说了起来。

　　“包那么多红包，干啥啊？”张德彪马上就吃惊的问了起来。

　　“哥，嫂子现在是医院的院长，下面有那么多的女部下，那些人可不是省油的灯啊，你要是不准备多点，到时候那些护士和医生是不放人的，那你还结不结婚了？”胡昊非常无奈的看着张德彪说道。

　　“啊！这样啊，还要钱啊，那包了多少啊？”张德彪马上就问了起来。

　　“这个你就不别管了，这些钱都是小钱，图个喜庆，懂不，我哥，你咋突然变的这么抠门了，要是那些护士知道了，你明天肯定弄不回来嫂子！”胡昊鄙视的看了张德彪一眼。

　　“少扯淡，都是你混球干出来事情，以前别人结婚怎么没有这个规矩，到了我这里就有了？”张德彪瞪着胡昊问道。

　　“你问叔有没有？”胡昊马上指着胡青松对着张德彪说道。

　　“这个是有的！”胡青松点了点头。

　　“哈哈，行了，老张，花点钱喜庆，没事的！”罗政委笑着说了起来。

　　等到了第二天早上，胡昊他们几个人早早就起来了，今天他们5兄弟可是要去接亲的，而胡青松作为当家人，要在家里准备那些事情。

　　吃完了早餐，他们就开始上车去接人去了，胡昊开车，张德彪坐在副驾驶上面。

　　“我说二愣子啊！你和小欣啥时候结婚啊？我听你的意思好像还不打算结？”张德彪问着胡昊。

　　“嘿嘿，哥，这个你就别管了，我跟小欣说的好了，等什么时候抗日结束了，我们就结婚，办一场大婚礼，有纪念意义的！”胡昊开着车笑着说了起来。

　　“扯淡，你就是忽悠人家小欣，等过段时间我找你嫂子去做小欣的思想工作，我还惯着你的毛病，居然还想给我拖到打完了鬼子，美的你呢！”张德彪马上白了胡昊一眼说道。

　　“哥，你都结婚了，你管我干啥啊！这个统帅都说了，婚姻自由，自由懂不了，就是想不想结婚，自由，什么时候结婚也是自由，懂不，哥？”胡昊开着车就大喊了起来。

　　“滚远点，还自由，再自由你都不知道跑哪去了，老子不跟你拴根绳子，你就无法无天了！”张德彪对着胡昊骂了起来。


第0949章 洒糖果开路

　　胡昊没有想到自己开个车还能让自己大哥批一顿，但是没有办法，谁叫他是大哥啊，要是自己是大哥估计也会这么干。

　　“哥，我警告你啊，今天是你结婚的，等会我要不出力，你没有吧嫂子接出来，你到时候不要怪我啊！”胡昊开着车非常无赖的说了起来。

　　“切，我告诉你二愣子，反正这车就咱们两个人，哥就明白的跟你说，哥今天要是接不回来你嫂子，你就给老子准备吃一年的红薯吧！”张德彪坐在那里得意的说了起来。

　　“哥，不带这样的啊，你娶老婆没有娶到，还让我来遭罪啊！”胡昊开着车不满的说道。

　　“不你遭罪谁遭罪，谁让你不出力来着！”张德彪也是无赖的说了起来。

　　“嘿嘿，不过说实话，你这身衣服不错吧，帅吧，这个可是西方国家的那些上流人士才能穿的，西装，这个是我专门像人家法国人在咱们济南开的店定的！咋样？”胡昊开着车笑着问了起来。

　　“哎，用你的话来说，这人长的好穿啥都好看！”张德彪也开始耍宝起来了，毕竟这个车上只有他们兄弟两个，所以他就无所顾忌了！

　　“哥，你要不要脸啊！”胡昊鄙视的看了张德彪一眼。

　　“要不要脸也是你跟你学的，娘的，老子这些年不知道跟你学了多少毛病，怪不得人家都说，近朱者赤近墨者黑呢，以前还不明白，现在算是懂了！”张德彪笑着说道。

　　“哥，我算是发现了，你也不啥好人！”胡昊非常无语的看着张德彪。

　　“嘿嘿，老子要是是好人，还能把你给你护住了，咱兄弟两个早就让人把骨头都给吃了！娘的，现在好了，哥也不担心啥了，你现在不管是地位还是能力都已经到了一定的级别了，哥也不用担心你被人家给弄了！”张德彪听到了胡昊的话以后，就感慨的说了一句。

　　“哥，我问你一件事，当初去兵工厂的时候，上面到底是咋说的，要咋处理我的！”胡昊马上就问着这个问题，这个问题在他心里都好长时间了。

　　“问这个干啥，都过去了，就别问了！”张德彪不想说。

　　“你就说说！都过去了，我肯定不会去计较了，但是不知道，我心里就会有一根刺！”胡昊开着车说道。

　　“当初上面给了我两个选择，一个是在三团当副团长，你去被褥厂，另外一个就是咱们兄弟两个都去兵工厂！老子马上就选兵工厂，把你一个人放到被褥厂去，肯定被那些人给玩死在里面了！选完了以后，老师长跟我说，到了兵工厂那边不要惹事，待几个月，他想办法把我们弄回去！”张德彪对着胡昊说了起来。

　　“嘿嘿，我去被褥厂谁玩死谁还不知道呢！”胡昊笑了一下说道。

　　“不吹牛会死吗？还谁玩死谁不知道，当初比你牛的人有多少人死在他们手上了，你以为就你那点本事就行了，人家专门给你玩阴的，到时候就是你生命没有危险，但是你肯定是一个废人了，以后别想在部队里面有所作为了！娘的，这么大本事成了一个废人，老子能答应吗？”张德彪马上瞪了胡昊一眼说道。

　　“切，大不了不干了，咱们干土匪去！”胡昊还是不在乎的说了起来。

　　“滚蛋，再敢在外面说这句话，老子抽死你，你忘了你啥身份了！你小子这段时间就是欠抽，你等哥忙完了这一阵来的，哥找个时间专门治治你！”张德彪瞪了胡昊一眼说道。

　　“嘿嘿，就是咱们两个人的时候我才说，跟他们现在说这个干啥！”胡昊笑了起来。

　　“臭小子，我跟你说，以后正经点啊！不要给我乱来了，咱们都不是一个人了，不像以前，一个人爱咋来咋来，现在你也是有亲人的人了，聪儿和燕儿那还要你护着才行，以后小欣还有那些孩子，肯定也是要你护着的！老子一个人感觉护不住！”张德彪笑着骂了胡昊一句，然后就说了起来。

　　“知道了，哥！”胡昊开车点了点头。

　　很快车就到了医院的门口，此时医院的门口也是张灯结彩的，门口的火红大灯笼和喜庆的对联都是高高的挂着，胡昊的车刚刚出现在医院的门口。

　　那些护士就全都大喊了起来。

　　“车来了，迎亲的车来了！大家准备！”

　　胡昊看着前面密密麻麻穿着白色大褂的医生和护士们，摸了一下脑袋对着旁边的张德彪说道：“哥，这些完蛋了，咱们红包包少了，你看看有多少人啊！”

　　“有上千了吧？怎么这么多人？”张德彪也是吃惊的说了起来。

　　“哥，还是快下去吧！”胡昊看到那些护卫的人已经到位了，对着张师长说了起来。

　　张德彪一下车，那些护士马上就马上尖叫了起来。今天张德彪穿的可是够拉风，一身黑色合体的西装，胸前别着一朵鲜花，脚下的皮鞋也是黑的发亮。胡昊则是穿的普通点的西装，不能把张德彪的风头盖了。

　　“大姐夫，你今天怎么打扮的这么俊啊？”一个大胆的护士对着张德彪就问了起来，现在医院的那些人都是叫张德彪为大姐夫，胡昊为小姐夫。

　　“明知故问啊，我们是来接嫂子的！”胡昊马上喊了起来。

　　“哦，接嫂子的啊！就这样的想把我们嫂子接走啊！那也太简单的吧？”另外一个女医生马上也喊了起来。

　　“少来捣乱啊，小心我下次不给批额外的经费啊！”胡昊马上威胁了起来，现在不威胁不行啊，那些医生和护士都把路给堵了，根本就过不去啊！

　　“少来，我们找小欣姐去要就行了，你敢不给吗？”另外一个护士说了起来。

　　“我说小姐夫，咱们这里可是有上千人啊，你就这样无视我们这些人啊，现在我们可都娘家人，要是不把我们弄高兴了，我们可就不嫁了！”一个护士骄傲的说了起来。

　　“没有让你嫁啊！”胡昊装着不明白的说了起来。

　　“切，我们才不嫁你呢，也不让院长嫁给大姐夫！”那个护士马上说了起来。

　　“那你们说咋办？”胡昊笑着问了起来。

　　“好处！谁都知道，小姐夫你最有钱了，还是我们独立兵团的司令，肯定有很多好处！”一个女医生马上说了起来。

　　“啊！那不是我结婚啊，我哥结婚！”胡昊马上强调了起来。

　　“管你，不给就不嫁！”另外一个护士也是喊了起来。

　　“对，不给就不嫁！”那些护士马上就起哄了。

　　“哥，要不咱回车上包红包去？”胡昊回过头去问着后面的张德彪。

　　“来得及吗？”张德彪问道。

　　“来不及了，太多了！咱们要赶到12点前把嫂子接走才行！”胡昊马上摇头说道。

　　“那你不说废话吗？”张德彪瞪了胡昊一眼说道。

　　“啊！那怎么办？”胡昊吃惊的看着张德彪。

　　“你脑子活，你来想办法！这么多人，强闯是闯不进去的！”张德彪把责任就推给胡昊。

　　“恩，咋办呢？”胡昊摸着自己脑袋说道。

　　“小姐夫，你最好是快点想办法，要不时辰过了可就不要怪我们了！”旁边的护士听到了胡昊他们对话以后马上就笑了起来。

　　“猴子，猴子，过来！”胡昊马上喊了起来，“昊哥，啥事，你快说！”猴子马上挤了过来。

　　“把后面糖果全都给我提过来，咱们用糖果开路！”胡昊马上笑着说道。

　　“小姐夫，你也太抠门了，就打算用糖果来贿赂我们啊！”另外一个女医生马上就大喊了起来。

　　“就是，太小看我们了，好像我们没有吃过糖果一样！”很多女的就开始符合起来了。

　　“我告你们，保证那些糖果你们是没有吃过的，都是国外的，我托人去买的，好吃的，和你们吃的不一样，而且还有红包洒啊，谁捡到了是谁的。当然，红包没有多少钱，等会不许乱抢的，谁抢到了红包，今年就谁结婚了啊！”胡昊大声的喊了起来。

　　“啊！那我们结婚的没有红包啊！”一个结婚的护士就大喊了起来。

　　“有糖果啊，好吃的糖果，保证你们没有吃过！”胡昊大声的喊道。

　　“昊哥，来了！”猴子他们十几个人抱着箱子就进来了！

　　“给我往两边洒过去，开路！”胡昊大声喊道。

　　“好嘞！”猴子也是高兴，和几个战士拿着糖果就开始往两边的高处扔了，胡昊则是拿着那个红包的袋子，开始往两边扔红包，然后那些护士也是很配合，散开了中间，去两边抢那些红包和糖果了。

　　“哥，快点跟上！”胡昊大声的喊了起来，他们这些人就开始我那个那些散开的路往医院里面走。

　　而在二楼的小欣还有猴子以及大熊的未婚妻都是笑着看着下面的热闹。

　　“哈哈，小倩姐，他们进来了，你准备好了没有！”小欣看到他们进入了大楼就大声的喊了起来。

　　“小欣姐，咱们是不是也要把着门啊？”一个在里面的帮忙的护士马上问道。

　　“对，把上，没有好处不给开！”小欣马上点头说道。


第0950章 各自管好自己的媳妇！

　　“什么情况？”胡昊摸了一下脑袋问道。大家都是摇着头，都不明白。

　　“哥，你确定嫂子是在这里的？”胡昊指着杨博士房门问道。

　　“废话，她不在这里在哪里，敲敲门试试！”张德彪白了胡昊一眼说道。

　　“碰，碰，碰！”胡昊于是拿起拳头就砸了。门一下就开了，开门的是小欣。

　　“干啥，二愣子，你想拆门啊？”小欣把这门对着胡昊问道。

　　“没，没啊，嫂子在里面不？”胡昊愣了一下，马上就问了起来。

　　“在啊！”小欣点了点头。

　　“好，让开，我们进去把嫂子接走！”胡昊马上就要推开小欣。小欣根本就不动！

　　“不是，丫头，啥意思啊？”胡昊有点吃惊的问着小欣。

　　“哪有那么容易，下面的人都有糖果了，我们啥都没有啊？”小欣冲着胡昊奸笑说道。

　　“不是，咱们不是自己人吗？”胡昊马上说了起来。

　　“谁跟你自己人了，我们是娘家人，懂不？”小欣白了胡昊一眼说道。

　　“哥，她们叛变了？”胡昊会过头来望着张德彪。

　　“不是，谁叛变了，你说清楚，谁叛变了？还想不想接我们小倩姐了。”小欣听到胡昊这么说马上就喊起来。

　　“就是，我们是娘家人，哪有那么容易给你开门的！”猴子的那个秋霞也是马上笑着说了起来。

　　“下面都有红包和糖果，我们啥都没有，还好意思来说要接嫂子！”大熊的未婚妻燕子也是抱着手在胸前对着胡昊他们说了起来。

　　“娘啊！谁媳妇谁负责搞定！”张德彪看到那几个女孩你一嘴他一嘴的，马上就喊了起来。

　　“哥，这个不好使啊！他们现在叛变了！”胡昊马上就喊了起来。要自己现在去搞定小欣，显然是不可能的，他们现在娘家人，惹不起啊！

　　“嘿嘿，二愣子，还算你识相，大姐夫，你打算咋弄啊！”小欣笑着对着胡昊说完，马上就朝着张德彪说了起来。

　　“二愣子带了钱了没有？”张德彪马上就问了起来。

　　“带了！”胡昊马上把那些随身的带的大洋全都掏了出来。

　　“啊！全是大洋，没有边区票吗？”张德彪吃惊的看着胡昊。

　　“没有，我没有几张那玩意！”胡昊马上摇头。

　　“你个败家玩意，出门就带大洋啊，边区票都不带？”张德彪无语的看着胡昊骂了起来。

　　“没有那个我怎么带啊！”胡昊马上就喊冤了。

　　“行了，快点，想办法吧？”小欣看着胡昊手上的大洋高兴的说了起来。

　　“哥，他们看上大洋了，应该能行！”胡昊看到小欣这样，就知道大洋能够开路了。

　　“拿红纸来，包上，一个红包包一个，快！”张德彪马上就喊了起来，猴子马上把装在自己身上的红纸拿了出来，大家开始包红包，包好了以后，递给了胡昊，胡昊拿着红包骄傲的来到了小欣面前。

　　“丫头，看到没有，红包，里面是大洋的！”胡昊得意的说了起来。

　　“就红包啊，没有其他的啊，那些国外的糖果呢？”小欣马上笑着问了起来。

　　“丫头别闹了，家里还有好几箱呢，够你们吃一年了！”胡昊十分无力的说了起来。

　　“来姐妹们，分红包了！”小欣一下就把门打开了，然后进去和那些姐妹分红包去了，胡昊也是赶紧跟了进去。

　　“哥，快点，抱着嫂子就跑！”胡昊进去了就大喊了起来。张德彪也是来到了杨晓倩身边，看着她穿着一身洁白的婚纱，心里也是美滋滋的！

　　“爸，妈，我先带小倩走了！”张德彪对着杨博士身边的杨父杨母说了起来。

　　“哎，以后小倩有什么不对的地方，你多包涵一下！”杨父拉着杨博士的手交给张德彪喊着泪说道，而杨母则是在旁边一直摸着泪水。

　　“恩，放心吧，爸，妈，我肯定一辈子对她好！”张德彪坚定的对着杨父说道。

　　“好，那就好！”杨父笑着点着头说道。

　　“丫头啊，成家了，就要记得妈妈给你说的那些事情，记住没？”杨母流着泪对着杨博士交代了起来，其他屋里的女孩也是都流着泪。

　　“恩！”杨晓倩也是抱着自己的母亲哭了起来。

　　“哥，时辰要到了，快！”胡昊看不得这个，自己眼泪都要下来了，马上就提醒喊道。

　　“哎，爸妈，我带小倩走了！”张德彪对着他们说了一句，马上就把杨晓倩拦腰抱了起来。

　　“兄弟们，开路了！”胡昊看到抱了起来，马上就大声的喊了起来，然后在前面带路，小欣和杨父杨母也是在后面跟着。

　　到了楼下外面的时候，刚刚出了住宿的大门，马上就有几个男的医生把长长的鞭炮点了起来。整个医院都是噼里啪啦的响了起来。

　　“院长，大姐夫，祝你们新婚快乐，早生贵子！”路过的时候，那些护士和医生都是大喊了起来。

　　很多女的护士和医生也是一脸羡慕的看着杨博士，她身上穿的那身婚纱那些人都没有见过的，穿在身上真的非常的漂亮。在那些医生和护士的恭喜声中，胡昊他们到了自己停车的地方。

　　胡昊先把后面的车门打开，让大哥把嫂子抱了进去，然后张德彪就进去了，接着作为伴娘的小欣上了副驾驶，胡昊则是开始上车，开车准备出发了，一路上，鞭炮声根本就没有断，后面的几辆车都是在沿路放着鞭炮。

　　而在张德彪住的地方，胡青松夫妇则是一直在门口站着，等着车队的过来，家里的鞭炮什么都准备好了，就等着接新娘子的车队过来了。

　　“来了，来了，大哥的车回来了！”胡燕看到远处的车队的时候，马上就大喊了起来。

　　“快，快准备点鞭炮！”胡青松也是看到了车队过来，马上就大喊了起来，那些来帮忙的老独立团的干部也是马上就开始准备点鞭炮，等车到了不到100米的时候，鞭炮马上就响了起来。整个屋里的那些干部也是站到了路的两边。

　　“哥，把嫂子抱下来，要进门了！”胡昊把车停好，然后打开车门对着张德彪说道。

　　“哎！”张德彪听到胡昊这么说，也是马上从车里下来，然后把杨晓倩给抱了下来，放到地上。

　　“新娘子快过门槛，大吉大利！”胡青松看到杨晓倩跨过大门以后马上就大喊了起来。

　　然后开始要过火盆和米筛！杨晓倩跨过了火盆以后。

　　“新娘子跨过火盆，红红火火！”胡青松又大声的喊了起来，接着跨过米筛以后。

　　“新娘子跨过米筛，家业兴旺！”胡青松又是跟着喊了起来。

　　这些规矩都是按照当初江西老家的规矩来的，这些规矩也只有胡青松记得，也只有胡青松才有资格说这些话。进了家门以后，张德彪就开始把胡青松还有青霞两个人按在家主的位置。

　　“彪子不行，这样使不得！”胡青松连忙退着。

　　“叔，我张家就我一个男丁了！”张德彪含着泪对着胡青松说道。

　　“哎，行，我来，我作为张胡两家的长辈，我们坐！”胡青松听到胡昊这么说，也是叹了一口气，点着头说道。

　　本来，按道理，这个位置是由张德彪的父母或者其他的家族的长辈坐的，但是现在张家就剩下张德彪一个人，只能由胡青松来坐了。

　　“准备拜堂了！”胡昊马上就喊了起来。

　　“一拜天地！”胡昊喊着，张德彪和两个人向着门外就开始跪下拜了一下。

　　起来以后，胡昊马上又喊道：“二拜高堂！”两个人转过身来，对着胡青松和青霞就拜了起来，胡青松和青霞两个人也是站了起来，扶着他们两个站起来，然后给上红包。

　　“夫妻对拜！”胡昊说完就笑了起来，其他的人也是笑了。张德彪和杨晓倩两个人就互相鞠躬。

　　“二愣子，怎么不说送人洞房啊！”徐副司令马上就笑着大喊了起来。

　　“没有那么快，现在才中午，马上要去酒店那边呢，我哥都不着急，你们着什么急！”胡昊也是笑着应了起来，那些人一听，马上又是大笑。

　　“小欣，以后管住你家的二愣子！”杨晓倩嗔怪的对着小欣说了起来。

　　“我可管不了！嘻嘻！”小欣也是笑着。而张德彪则是笑着瞪着胡昊，胡昊压根不理他。

　　“好了，礼成，恭喜张德彪和杨晓倩两位同志结为夫妻，马上移步到酒店，拜访宾客！”胡昊马上装着一本正经的说了起来。

　　“这个二愣子，没事就尽给我整事！”张德彪笑着骂了起来。

　　“老团长，你还真的着急了！”旁边的李和尚听到了以后，马上就笑着问了起来。

　　“滚远点，一个个都不学好！”张德彪听到李和尚这么说，也是笑着说了起来，接下来要去酒店那边，现在那些主要的宾客都是在酒店那边等着，需要他们两个去那边招待！


第0951章 收红包了！

　　胡昊他们开着车到了酒店门外的时候，发现很多记者已经从医院那边跟过了过来。

　　“胡将军，胡将军，讲两句吧，全国的百姓都希望你能够讲两句，现在苏联把咱们的土地都还回来了，大家都知道了，是因为你的努力才让他们还回来的，你给大家讲两句吧！”一个记者看到胡昊下车来就在外面喊了起来。

　　他们被警卫战士结成的人墙给拦住了，胡昊听到了那个记者的话以后，想了想对着张德彪说道：“哥，你和嫂子先进去，等会宾客就会过来了！”

　　“恩，你自己小心点！”张德彪点了点头说道。

　　“猴子，大熊，护着大哥和嫂子！”胡昊对着猴子和大熊说了起来，两人点了点头，就护送张德彪进去了，胡昊则是来到了那些那些接着待的前面。

　　“哈哈，各位，不好意思，把你们拦在外面，本来是想让你们进去的，但是现在山东还是有不少的鬼子的间谍在，今天又是我大哥结婚的大喜日子，为了不出意外，只能委屈各位了，我向各位记者朋友道歉了！”胡昊笑着对着那些记者拱了拱手说道。

　　“胡将军，待我们想张将军说一声恭喜，祝他们百年好合，早生贵子！”一个记者说道。

　　“是啊，代我们祝福一声！”那些记者也是马上说了起来。

　　“好，好，谢谢，谢谢，我代表我哥谢谢你们！”胡昊马上拱手说道。

　　“胡将军，现在我们都知道，那些地方能够收回来，全靠胡将军的努力争取，你能给大家说一声吗？”一个记者马上就问着胡昊。

　　“好，我说两句吧，要不就对不住你们在这里等着了但是也只能说两句，你也知道，里面还要我帮忙呢？”胡昊笑着说道，那些记者听到了胡昊的话也是笑了。

　　“各位，从晚清开始，我们中国就是遭受各个列强国家的侵略到现在正好100年整了，咱们国家一直在饱受战争的伤害，老百姓也是流离颠沛的！作为一个中国人，我想借着你们这些记者对着全国的百姓说一句，中国已经打了100年的仗，都没有把中国打没了。中国他就是亡不了，全世界没有那个国家可以把中国灭了，没有！日本不行，他苏联也不行，所以，我在这里向全国百姓的呼吁。呼吁你们，团结起来，一致对外，团结起来，各司其责！团结起来，努力为了明天的和平拼搏奋斗！也告诫那些打着中国主要的侵略者，你们亡不了中国，到中国来，只会加速你们的灭亡，我和所以的中国军队等着你们过来！”胡昊在哪里坚定的说道，那些记者也是连忙记着。

　　等胡昊说完了以后，那些记者又马上问道：“听外国的记者报道说，他们说你们用入侵苏联的来威胁苏联把土地还给咱们，苏联的人说你是法西斯的人，是不是真的？”

　　“哈哈，我们要回自己的土地成了法西斯，他们侵占我们土地反而成了反法西斯了，难道法西斯的意思反了吗？”胡昊笑着说了起来，那些记者也是马上笑着说了起来。

　　“就是，咱们要回自己的土地，怎么就成了法西斯了！”那些记者也是马上小声的说了起来。

　　“那胡将军，你们独立军什么时候能够继续去收回我们那些被鬼子占领的土地，能不能给大家一个信心！”一个中国记者问道。

　　“这个不能说，是机密的，不过可以告诉你的是，鬼子，长不了了！我们独立军一定用最快的时间，把鬼子从中国赶出去，复我河山！”胡昊马上回答了记者问他。

　　“你好，我是米国的记者，我想问问，听说你和德国合作了，你用武器去和德国换技术，不知道是不是真的！”一个米国的记者马上说道，那些中国的记者都是看着胡昊。

　　“哈哈，你们从哪里听说的，我把武器卖给德国，我咋运过去啊，我都没有海军，印度洋还有太平洋出口都被鬼子给把守了，我就是想卖我也卖不了啊！”胡昊摊开手来说道。那些中国的记者马上就笑了，心里也是坚信胡昊不会和德国合作，就算是和德国合作又能怎样！

　　“对不起，看来是我听错了，我们那边的记者没有调查清楚就乱发了！”那个米国记者马上道歉说道。

　　“没事，不过可以告诉你，我把武器卖给你们米国的，这个是真的！”胡昊继续笑着说道。那个米国记者也是笑着点了点头然后说着谢谢！

　　有的记者马上就想继续问了。

　　“好了，大家不要问了，我要进去了，等下次有机会我再来回答你们的问题，今天真的不行，我哥还在里面等着！”胡昊笑着伸出手来说道，然后就向他们笑着点头，转身就进去了。

　　到了里面的时候，张德彪和他们几个已经在门口里面等着了，胡昊也是自动的站到了张德彪的后面，那些宾客也是马上进来了。

　　“师长，新婚快乐，嫂子好！”那些老部下也是进来对着张德彪说道，张德彪也是连忙说谢谢！然后有人带着他们进去。

　　那些老部下陆陆续续的走进去，接着就是国军的那些人了，先是联络处的人，他们送上了红包，胡昊帮着守着。

　　接着就是冯玉祥老将军，老将军提着一个大布袋，来到了张德彪身边。胡昊则是在后面忍住笑。

　　“笑啥，都是你小子弄出来的，你哥结个婚还把我这个老家伙累着了！来吧，给你，你慢慢在这里唱那些红包！”冯玉祥老将军瞪了胡昊一眼，然后把那袋子红包给了胡昊。

　　“嘿嘿，我也不知道有这么多！”胡昊接过红包袋子笑着说道。

　　“你小子，我算是明白了，来，这是我的，小张，小杨，祝你们两个百年好合，早生贵子了！”冯老将军从自己的口袋里面那出一个红包交给张德彪说道。

　　张德彪连忙推迟：“冯老将军，使不得，使不得，你能来就是我莫大的荣幸，这个真的不用，真的不用！”

　　“怎么，瞧不起我这个老头子？”冯老将军问着张德彪。

　　“哪敢啊，冯老将军，真不用，您能来，就是我们最大的荣幸了！”张德彪连忙说道，杨博士也是在旁边劝着。

　　“哈哈，拿着，新人结婚，没有给红包我可是不敢进去喝喜酒的，人家会说我倚老卖老了，拿着，你们值得我掏出这个红包来！”冯老将军把红包塞在了张德彪的手上。

　　“这个，冯老将军，你这，我要是收了你的红包我就是不懂事啊！”张德彪着急的说了起来。

　　“怎么就不懂事，不懂事能够打赢那么鬼子，拿着，我进去了！”冯老将军把红包往张德彪收拾一塞，然后就往里面走了。

　　“你看你！”张德彪回头瞪了胡昊一眼。

　　“哥，不怪我，等他回去的还给他就行了！”胡昊马上小声的说道。

　　自己也知道，冯老将军的红包那是不能收的，一个抗击外敌入侵大半辈子的人，谁敢收他的红包，就是统帅都不敢，这样人，值得全国百姓去尊敬！

　　这个时候，十八集团军的刘政委进来了。

　　“哈哈，小张，小杨，恭喜你们了，来，这个给你！是我和老彭的！”刘政委拿着两个红包对着张德彪说道。

　　“政委，你这是让我犯错误啊！”张德彪不高兴的对着刘政委说道。

　　“犯啥错误啊，里面一块钱边区币，你以为我们能够给你多少，就是一个红包，图个喜庆，人家普通百姓家也要包那么多呢！”刘政委责怪张德彪说道，对于这个老部下，他还是很满意的！

　　“真的？”张德彪不相信的看着刘政委。

　　“二愣子，拆开看看！”刘政委把红包递给胡昊。

　　“好！”胡昊马上点头。

　　“我说你小子这个时候也浑是吧，我说你拆你就拆，你拆出来，我还好意思进去，我就包一块钱进去和喜酒！”刘政委十分无语的对着胡昊翻了一个白眼。

　　“那我不管，我当初给你们说好的，人来了，就是最大的礼，谁要给钱我跟谁急，看在你是老领导的份上我才敢接你这个礼，不过也要看看多少钱！”胡昊马上不在乎的说了起来，说着就看了看红包里面钱，虽然不是一块钱，但是也就是2块钱而已。寓意好事成双吧！

　　“行了，进去吧，通过了！”胡昊把红包一包，对着刘政委说道。

　　“臭小子，算你明白事，我先进去了！”刘政委看着胡昊这样，就笑了起来。然后走了进去！

　　然后就是独立兵团的指挥部的那些干部了，一个个进来，掏出了红包。

　　“我说你们想干啥？”胡昊马上就喊了起来。

　　“干你啥事，又不是你结婚，哦，你能接老刘的红包，就不能接我们的红包了？”罗政委对着胡昊十分耍赖的说道。

　　“老罗，这个真是使不得的！使不得！我结婚你们帮了那么多忙，我还能要你们红包！”张德彪也是马上说了起来。

　　“少来啊，我们是同级，不是你们部下，这个礼我们是必须要掏的，在哪里都得掏了，放心，和老刘一样多！”罗政委马上说道。

　　“真的！”胡昊马上问道。

　　“小子，你不会打开看啊！”徐副司令白了胡昊一眼。

　　“行！”胡昊马上拆开一个看了起来，还真是，于是马上说道：“可以了，通过！”

　　胡昊打手一挥的说道，那些人就笑着进去了！


第0952章 服不服？

　　胡昊大手一挥，让那些人进去，张德彪则是瞪着胡昊。

　　“哥，你瞪我干啥，才2块钱而已，就算是不在这边办酒席人家也要给你包的！”胡昊马上反瞪回去。

　　“不跟你说，咋说你都有理由，等完事了的！”张德彪小声的对着胡昊警告了起来。

　　“嫂子，我哥要打我！”胡昊马上告状了！

　　“没事，不惹事你哥不敢打你！”杨博士笑着说道。

　　“看到没？！”胡昊得意的对着张德彪说了起来。

　　“等着吧你！”张德彪压根不理他，接着就是周副统帅进来了。

　　“副统帅好，感谢您过来参加我们的婚礼！”张德彪马上就说了起来。

　　“哈哈，肯定要来的，你以后是小欣的大哥，我肯定要过来参加的！”副统帅马上笑着说道。

　　“叔，你瞎说什么！”小欣站在杨博士后面马上就不好意思的说了起来。

　　“怎么，说错了！”副统帅笑着问道。

　　“不理你了，我回头跟我婶子说去，说你取笑我！”小欣马上装着生气说道。

　　“哈哈，来，小张，这个是我给你的礼物，这个是统帅给的，这个是总司令给的，其他的都是统帅部的那些人给的，放心，不是钱，都是一些自己写的和画的字画！”副统帅看到小欣这样，就笑了起来。

　　“哎，这个礼物好，谢谢副统帅还有其他的首长，你们用心了！”张德彪马上就笑着说了起来，只要是不是钱，或者值钱的东西，他都乐意的。

　　而胡昊则是在后面鄙视的看着张德彪，这些字画可是比2块钱值钱多了，他居然收的那么乐意。

　　等副统帅进去了以后，张德彪看着胡昊问道：“你刚刚鄙视我干啥？”

　　“哥，这你都看到了！你后面张眼睛了？”胡昊吃惊的看着张德彪。

　　“废话，老子一瞄就瞄到你了，咋了，你为什么鄙视我！”张德彪瞪着胡昊问道。

　　“哥，这些字画可比那些红包值钱多了，你居然收的那么开心！”胡昊马上就说实话了。

　　“那能比吗，这个是人家写的送给我的，就是用点纸墨钱，关键是有心，我能拒绝吗？”张德彪瞪着胡昊说道。

　　“哥，行，我也发现了，你咋说咋有理！”胡昊点了点头说道。

　　“废话，跟你学了那么长时间，这个要是不学会，我还怎么做大哥啊！”张德彪听到胡昊这么说，就得意了起来。

　　接着就是一些其他的散客了，胡昊他们则是进了酒店里面，张德彪和杨晓倩在酒店搭好的台子上面说了一些感谢的话以后。

　　接着就是周副统帅代表延安方面对这对新人表示祝福，接着是冯玉祥老将军代表国军方面对这对新人祝福，最后是胡青松，他作为张德彪的叔叔，也是去上面祝福这对新人，希望这对新人能够为老张家开枝散叶，让后代延绵不绝！

　　完事以后，胡昊本来想搞西方那套问你愿不愿意，直接就让张德彪给轰了下去，胡昊没有办法，只好找到一个位置就开始吃了起来。张德彪他们也是开始下来敬酒，说一下感谢的话。

　　喝着喝着，大熊和猴子已经不行了，张德彪一看，看到胡昊还在那边吃东西。

　　“二愣子，二愣子，快来！”张德彪也是喝了点酒，就喊了起来，胡昊一看，自己大哥喊自己，而且他的脸上都是通红的，马上就走了过去。

　　“哥，啥事！”

　　“你个混球，不知道过来帮我喝酒啊，你看看人家猴子和大熊，都喝成这样了，现在该你了！”张德彪对着胡昊说道。

　　“哦，好！”胡昊点了点头，就开始拿起一个杯子，给自己倒好酒，然后就随着张德彪去敬酒，有好几个桌子看到胡昊拿着酒像喝水一样，非要跟胡昊拼酒，胡昊也不惧，直接就拼了起来，拼了几圈，让张德彪给拉走了。

　　“干啥啊哥？”胡昊问着张德彪。

　　“老子是让你来陪酒，不是让你来拼酒，等我敬完酒了你再拼行不行？”张德彪看到胡昊这样都苦笑不得了。

　　你这个时候总不能打他，他现在喝的都是满脸通红的，而且今天还是自己大喜的日子，就算胡昊犯了天大的错，自己也不可能对着胡昊动手。

　　“哦，忘了！”胡昊马上说道，接着又随着去敬酒了。

　　等敬完了，那些人就把胡昊给拉走了，胡昊干脆直接站在哪里，对着旁边的几桌人开始挑衅了起来，非要自己一个人干倒他们，那些人也不服，也是站了起来，要拼。

　　胡昊三杯，那些人就一人一杯，要是想单独进胡昊酒，喝三杯，胡昊一杯。从中午1点起。

　　一直喝到三点，胡昊去了不下于5回的厕所，总算是把那些人给放倒了，看到跟自己拼酒的最后一个人倒下，胡昊站到了椅子上面。

　　“还有谁，上！”胡昊一手拿着酒碗，一手拿着酒瓶，站在哪里牛气哄哄的说道。

　　旁边那些看热闹的人都是又气又笑，太欺负人了，一个人居然放倒了四桌，现在居然还在挑衅。

　　“谁能喝的，上啊！太丢人了！”一个不怎么喝酒的干部马上看了四周喊了起来。

　　“不行了，我上去最多还能喝两碗就能倒下！”一个副旅长看到胡昊这样，也是苦恼的说了起来。

　　“怕啥，上，一个人喝三碗，昊哥估计也快不行了！”一个纵队的指挥官说道。

　　“行，上，太欺负人了！”接着那些人句开始上去了，敬胡昊，自己喝三碗，胡昊一碗，又开始干上了。

　　“嫂子，二愣子这样喝会不会有事啊？”小欣有点担心胡昊说道。

　　“没事，放心吧，那个小子当初可是在延安把整个延安的那些首长们全都放到了，让他们睡到第二天才起来！”副统帅笑着说了起来。

　　“啊。还有这事？”旁边的冯玉祥笑着问了起来。

　　“恩，后来，在延安没有人敢要胡昊喝酒，也没有人敢找胡昊拼酒，我估计这一次也是一样！”副统帅笑着点了点头。

　　等到了4点的时候，胡昊站在哪里，看着旁边的又倒下了二十几个。马上又嘚瑟了起来：“行不行啊你们，上啊，你们喝2碗，我喝一碗行吧？”

　　旁边的那些干部都是下意识退了一下。

　　“昊哥，你整一个酒桶啊！”袁小毅喝酒不怎么行，看到胡昊这样，也是非常苦恼的说道，现在那些纵队级的干部，就剩下自己没有倒了，那些干部全都看着自己。所以他才站出来对着胡昊说道。

　　“这样，你们2个人一起上，一人喝一碗，我喝一碗，我敬你们一碗，你们再喝一碗，行不行？”胡昊接着嘚瑟。

　　“上啊，不上都没脸做人了！”袁小毅听到胡昊这么说，马上就冲着那些还站起来的干部说道。

　　“上，上，不管咋样，这次一定放到昊哥，丢人就丢大点！”一个副师长马上说了起来，接着就和几个人一起上了，但是半个小时以后，没有人敢上了，因为胡昊还站着，那些刚刚上的人，都是在桌子上趴着。

　　“二愣子，别喝了，要吃晚饭了！”张德彪看到这样，马上就喊了起来。

　　“没事，晚点吃，我把他们放倒了再说！”胡昊也是有点醉了，对着张德彪就说了起来。

　　“昊哥，饶了我们吧，你也太厉害了！”旁边一个旅长看着胡昊都欲哭无泪了。

　　“服不服？”胡昊拿着酒瓶问着他们。

　　“服，服！”那些干部都是点头。

　　“哦，好，吃晚饭！”胡昊说着就往凳子上面一座，脑袋一低，就开始打呼噜了。

　　“不是吧，亏大了！”那些还站着的干部看到胡昊这样，马上就喊了起来。

　　胡昊把头一抬，“恩，再来？”

　　“昊哥，你还是睡吧，没事，没事！”那个干部看到胡昊又把头抬了起来，马上就投降了，这样要是真的来，鬼知道他还能喝多少！

　　胡昊听到了以后，又开始把头低下了，而猴子和大熊两个人此时酒都醒的差不多了。

　　“快，快，把二愣子弄回去，这个混球，喝了多少酒都不知道了！”张德彪马上就对着大熊说道。

　　大熊点了点头，就开始把胡昊扶到外面，上车，送回去。

　　而在苏联回中国的飞机上面，两位统帅也是在一个单独的空间里面喝着酒，其他的人都在飞机的另外一边，不敢来打扰。

　　“你什么打算啊，胡昊那个二愣子手上握了那么多兵力，你想打内战？”蒋统帅问着毛统帅。

　　“这个我做不了主，主动权在你的手上！”毛统帅点了一根烟，然后把烟放到桌子上面。

　　蒋统帅把他的烟拿了过来，自己抽出一根，也点了一根。

　　“少废话，你们要是不想打内战，你们要那么多兵干啥？”蒋统帅问着毛统帅。

　　“自保，当初我可是被你从江西赶到延安的，要是没有足够的兵，你想把我赶到那里去？”毛统帅斜眼看了蒋统帅一眼问道。

　　“你就是运气好，我跟你说，要是当初鬼子晚点进攻我们，或者那个张少帅爷，就那个爷，不犯愣的话，你早没有了！”蒋统帅生气的说了起来。


第0953章 蒋统帅的羡慕嫉妒恨！

　　毛统帅听到了蒋统帅说的话以后，就笑了起来。蒋统帅也是抽着烟，有点郁闷的看着他。

　　“我说，你们到底是怎么打算的，真的打算和我打内战？”蒋统帅问着毛统帅。

　　“不是和你说了，这个事情我做不了主，全靠你做主！”毛统帅看着蒋统帅说了起来。

　　“你想分裂？”蒋统帅奇怪的看着蒋统帅。

　　“那不行，我可没有那个胆，你敢？”毛统帅马上摇头说了起来。

　　“谁敢啊！”蒋统帅瞪了一眼说道。

　　“那不就行了，不用想那么远，咱们现在不是合作不是！”毛统帅马上说道。

　　“话是这么说，但是你们发展的实在是太快了，要是以前，你们这样发展我也不怕，但是现在你们的策略变了，以前是打土豪分田地，搞的那些地主和那些商人都不敢在你们那边，但是现在你们不一样了，你们居然搞收买土地，还鼓励经商，这个和你们的宗旨不符吧？”蒋统帅看着毛统帅就问了起来。

　　“怎么就不符了，我们的目的是为了让老百姓过上好日子，没有剥削的好日子，只要目的能够达到，我们就可以去做！”毛统帅马上反驳起来说道。

　　“谁想的这个主意？”蒋统帅马上问道。

　　“嘿嘿，你口中的那个二愣子，现在看起来这个形式不错，那些商人全都是按照我们规定的法律来办事，我们只要指定好了法律，监督法律实施的情况就行了，这样，老百姓都能过上好日子，我们的目的就达到了！”毛统帅笑着说了起来。

　　“你骗鬼吧，还老百姓过上好日子，我看是你们因为二愣子搞到了不少钱，而且那个混蛋在山西把经济搞的不错，让你们收了不少税，老百姓还说胡昊的好，你们就开始动心了，还让老百姓过上好日子。我告诉你，你要是还是按照以前那么搞，我绝对不怕你，没有钱，你打个屁仗！”蒋统帅马上就骂了起来。

　　“恩，现在我们知道了，所以也就改了，毕竟我们成了的时间不长，也没有经验，慢慢学就好了，怎么啦。怕了？”毛统帅笑着说了起来，这几天他们两个人接触的时间长了，虽然大部分是争吵，但是在关系对外和统一的事情上，出奇的一致！

　　“怕了，哈哈！”蒋统帅听到他这么问，就笑了起来。然后就开始沉默了。

　　“哈哈，不是真的怕了吧？”毛统帅看到他这样，就笑了起来。

　　“你把二愣子给我，东北那些地方都给你，咋样？”蒋统帅突然问了起来。

　　“想都别想，我告诉你，二愣子是我们选好了的人！”毛统帅马上说了起来。

　　“就选好了？”蒋统帅吃惊的看着毛统帅。

　　“废话，那要等到什么时候，你还没有选好？”毛统帅看着蒋统帅就问了起来。

　　“没有！不知道选谁好，能打仗的，搞那个不行，搞那个厉害的，不会军事！所以怎么选也选不好！”蒋统帅有点失落了起来。

　　“行了，你也不用选了，指不定用不上呢！”毛统帅就笑了起来。蒋统帅白了蒋统帅一眼，居然没有反驳。

　　“不是就认输了吧？”毛统帅有点吃惊的看着蒋统帅，蒋统帅也不说话，把烟掐了。

　　“怎么，出问题了？”毛统帅看到他这样，就问了起来。

　　“娘希匹，你们那边搞的那么好，我们这边根底都烂了，能不出问题吗？”蒋统帅听到蒋统帅就骂了起来。

　　“那你清理一下不就行了吗，好歹你们那边的人才比我们多多了，这个还搞不好？”毛统帅马上就说了起来。

　　“说的简单，我要是清理，马上就清理那几大家族的人，我要是把他们清理了，谁来支援我打仗，没有钱我怎么打仗，到时候鬼子把咱们中国占了，百姓是会骂你还是会骂我？”蒋统帅看着毛统帅说道。

　　毛统帅听到了他这么说，也是沉默了起来，然后点了点头，心里也是确实有点同情他了，要是自己，自己也不好搞啊！

　　“最多一年，你把兵力调到东南亚去，我可能扛不住了！”蒋统帅突然说了起来，毛统帅抬起头来吃惊的看着他。

　　“不用这样看我，真的扛不住了，鬼子在东南亚现在有300多万兵力，都疯了，现在他们在往印度还有中东方向进攻，一旦他们和德国接上了火，然后下一个战斗目标就是中国，而且他们现在也是布置了100多万兵力在我们边境线上，我的兵力全是在哪里被消耗掉了！要是一年以后，还是这样，只能你们来了，我没有兵可以调动了！”蒋统帅对着毛统帅说了起来。

　　“好，要是真的是这样，我肯定出兵！”毛统帅点了点头，在这个事情上面，自己没有逃避的理由。

　　“让二愣子带队，放心，不会动他，谁都不能动他！”蒋统帅突然说了起来。

　　“为什么要他？”毛统帅有点不放心了，马上就问了起来。

　　“也只有他才能把鬼子给挡住，减少我们中国军队的伤亡，咱们中国，这些年，为国捐躯的军人太多了！”蒋统帅看着桌子上的酒小声的说了起来。

　　“可是你们的人向胡昊动手怎么办，我们总不能天天防着你们吧，这个也不现实的啊！是，我知道，你肯定不会向他动手，但是你的那些手下呢，上次戴笠的事情你都还没有给我一个解释！”毛统帅马上就问了起来。

　　“不会了，一年以后我要是挡不住了，他们就不敢再向胡昊动手了，他们没有这个胆了！”蒋统帅马上说道。

　　毛统帅听到了他这么说，想了一下点了点头然后接着问道：“你不是真的认输了吧，现在你们的兵力和势力可是比我们强太多了？”

　　“哈，现在强有什么用，我们的根烂了，烂了树的根，还能活多长时间？你们现在的根长的非常好，早晚一天会成为参天大树！现在我能挡多长时间挡多长时间吧！也算是帮你们遮风挡雨了，以后给那些真正的将领一条活路就行了！至于那些个卖国的，发国难财的，你看着处理！”蒋统帅苦笑了一下说道。

　　毛统帅听到了他这句话，就是死死的盯住他，这个可是有点反常了，按道理来说，前几年他可是把自己这些人逼的都没有路走了，但是今天居然这样。

　　“不用看着我，我要是有二愣子再手，我绝对不会怕你，我打完鬼子肯定清理，有二愣子在，没有人敢乱来，但是二愣子在你们那边，你们会给我这个时间？”蒋统帅看着毛统帅说了起来。

　　“不会！”毛统帅摇了摇头。

　　“这不就结了！二愣子，二愣子，娘的，早知道上次在武汉就要把他给留住了，现在，哈哈，留不住了，谁也不敢把他怎么样了！说句不好听的话，你们都不敢拿他怎么办了！”蒋统帅笑着说了起来。

　　“我们为什么要拿他怎么办，我今年快50了，还能拼多少年，中国还是要靠那些年轻人的！”毛统帅马上说了起来，蒋统帅听到了他的话以后点了点头。然后又不说话了。

　　“行了，要是真的有这么一天，放心，我肯定会给你留一条生路，也没有人敢拿你怎么样！给你留一个地方，让你养老！”毛统帅看到他这样，笑着说了起来。

　　“哈哈，行，要是哪天我们赢了，我也给你留一个地方，让你养老！”蒋统帅说着就端起了眼前的酒，毛统帅也是端了起来，两个人碰了一下，就喝了起来！两个人喝完了就笑了起来！

　　“快点把东北拿下，这样苏联还给我们的土地我们才能占的住，也好给百姓一个交代！我们是鞭长莫及，也没有那个本事，但是你们有，二愣子有，所以那边就看你们了，我帮你们守住西南的大门！”蒋统帅看着毛统帅说了起来。

　　“行，我们会尽力的，这些土地是咱们的，他就是咱们的，谁也不能抢了去！”毛统帅点了点头。

　　“武器多给我点，你们每个月卖给我的武器不够！”蒋统帅接着说道。

　　“米国人不是给你买了吗？”毛统帅马上说道。

　　“娘希匹，别给我提这个事情，他娘的，他现在居然想把武器运到欧洲去！”蒋统帅马上就骂拉起来。

　　“啊！不是，你行不行啊！这个武器是给你们的，要不我们卖给他干啥？”毛统帅听到他这么说，马上就开始质问了起来。

　　“什么行不行，他给我钱，让我自己去买武器，我只能朝二愣子买！娘的，那个二愣子咋啥都会啊！这个他也会，我告诉你，你就是托着二愣子的福吧你！”蒋统帅马上说了起来。

　　“这个我不敢答应你，到时候让二愣子和那个史迪威去谈，让二愣子去坑他！”毛统帅根本无视蒋统帅羡慕嫉妒恨的话。

　　“多坑点，娘的，气死我了！”蒋统帅马上也接了一句。

　　“我看你还是别把兵力放到国外去了，就守住西南就行了，管他们打！等他们消耗的差不多了以后，你再出兵，这样捞好处多好！”毛统帅马上建议了起来。


第0954章 各怀心思

　　蒋统帅听到了他的话以后，鄙视的看了毛统帅一眼说道：“你说的轻松，你当我不知道，但是能行吗，一个是米国方面逼的急。另外一个就是要是真的让鬼子轻松的把东南亚和中东给打了，我们以后还能打的过鬼子吗？现在我们两个国家就是拼消耗，消耗战士，只有这样，才能保证我中国不会亡，国家羸弱，没有办法，只能靠这个来保证我们国家的存在了！”蒋统帅说着就看着飞机外面叹了一口气。

　　“行，那你再坚持一下吧，等二愣子清理完了中国的鬼子再说！”毛统帅说着就给自己点了一根烟，然后示意蒋统帅要不要，蒋统帅摇了摇头，示意自己不来了。

　　等到了重庆以后，天都已经黑了，蒋统帅设宴请了毛统帅，然后送毛统帅回到了这边安排他住的地方，第二天这边还要用飞机送他回延安。

　　“统帅，我们应该把他留下，只要留下他，延安边必输！”一个上将在统帅的官邸建议起来，旁边的几个上将都是点了点头。

　　而李宗人和陈诚还有何应钦他们几个都是沉默没有说话。

　　“你们是什么建议？”蒋统帅问着他们几个，其他的上将都是看着他们三个。

　　“留下了又有什么用，延安不是没有他就不行，现在他们的势力成了，有那个朱司令和二愣子还有那个彭将军在，他们就乱不了，大不了再选一个就行了，到时候两边就更加不要处理了！”李宗人马上说了起来。

　　蒋统帅点了点头然后说道：“听到了没有，留下了他，到时候我们就要面临更大的麻烦，还是算了吧，留下也是没有什么用的！”

　　蒋统帅马上说了起来。那些将军还想建议，但是统帅马上伸出了手出来。

　　“好了其他的人回去吧，宗人，陈诚，还有何应钦留下！”那些将军听到统帅这么说，也是出去了，他们三个站在哪里看着统帅。

　　“坐下吧，我留下你们是有点事情要问你们！”统帅示意他们坐下，他们三个才坐下。

　　“我想清理一下咱们这边的人了，就是关于基层的那些管理干部，现在烂到了根子里面了，再不清理，我们就要亡了！到时候肯定不是延安的对手！”蒋统帅坐在哪里说了起来。

　　“你的意思是像山东那样？”李宗人马上就问道。统帅点了点头。

　　“统帅，要是清理的话，到时候会有人起来反抗的，本来那些老百姓就不满意了，要是让那些商人和地主们反对，我们就更加的麻烦了！”何应钦皱着眉头说道。

　　“是啊，统帅，要是清理的话，会引起反弹的，而且，四大家族就是你们家的人也不会同意的！”陈诚马上说了起来。

　　“哎！”统帅说着就站了起来，他们三个也想站起来，但是统帅示意他们不用，他自己一个人走到了窗户边上看着。

　　心里想着今天白天对着毛统帅说的话，今天之所以这么说，就是想对着毛统帅示弱，希望那边多给这边一点时间！

　　虽然现在还是联合抗日，但是谁知道哪天日本就败了，别看日本现在攻击挺恨的，但是疲势已显，要是没有太大的变数，日本撑不了几年了！

　　一旦抗日结束，那么就要面对统一的问题，要是等到那个时候来改，肯定是来不及了，所以他才想着先给对付示弱，让他们到时候出兵东南亚，这样，自己就还有机会！

　　最不济也要联合管理中国！但是要是继续这样下去，那么自己真的会让被他赶到一个地方养老去！

　　“先拿一个省份试试你们看行不？”统帅还是看着外面说道，里面的三个人听到了以后，互相看了看。

　　“统帅，你打算拿那个地方？”李宗人马上说道。

　　“湖南！那个地方鬼子进攻过，地主没有多少了，我们这几个大家族也没多少利益在拿边，就用那边改，我会找其他的三大家里面人说说，要他们不要去乱来，你们看行吗？”统帅回过身来说道。

　　“但是我们没有经验啊，根本就不知道该怎么弄啊！”李宗人马上说道。

　　“那就去学，学二愣子去！”统帅马上说道。

　　“就算是学，他也不教我们啊！”陈诚马上说道。

　　“会的，二愣子会给我这个面子的，毛统帅也会给的！”蒋统帅马上说道。

　　“啊！”其他几个人马上都是吃惊都看着统帅。

　　“行的话，我就找行政院的人，选一拨青年俊才过去，让经国带队，到二愣子那边去学！”蒋统帅说道。

　　“可是，他们会同意吗？”李宗人还是不相信的说道。

　　“会的，你们是不懂的！”统帅说着就站了起来，他们三个也是站了起来，知道统帅要去休息了，今天坐了一天的飞机了，也累了，该休息了。

　　而在宾馆的毛统帅，正在抽着烟，想着事情。

　　“统帅，你看他会放咱们回去吗？”一个随行的干部问着毛统帅。

　　“啊！哦！这个啊，你放心，他会放我们回去的！”统帅被打断了思维，马上就说了起来。然后吸了一口烟，两个眉毛都是皱的！

　　“怎么啦？”那个工作人员马上就问了起来。

　　“没事，放心吧，他不会抓我的！我在想着其他的事情！说了你们也不懂，你先去休息吧！”统帅对着那个工作人员说道，然后自己就继续做在哪里抽着烟想着问题。

　　到了第二天，毛统帅要会延安，蒋统帅携夫人一起去送，在机场的时候，蒋统帅对着毛统帅说道：“我想派批人到山东去，更二愣子学习山东的是事情，你看怎么样？”

　　毛统帅仔细的看了看他，然后笑了一下说道：“不是真的要打吧？”

　　“不一定！但是我也想让老百姓过上好日子！”蒋统帅看着毛统帅笑着说道，旁边的夫人还有来送行的李宗人已经陈诚他们都是一头雾水的看着他们两个的对话！

　　毛统帅迟疑了一下，还在想着到底要不要同意。

　　“我知道，二愣子手上的兵力快上百万了！”蒋统帅马上又说了一句，毛统帅听到了以后，眯着眼睛看着他。

　　“行，去吧！我跟二愣子说一下！”然后点了点头同意了。

　　然后蒋统帅在飞机下面送着毛统帅上机，等飞机起飞了以后，蒋统帅站在哪里看着飞机飞走。其他的人都不敢说话。

　　“五年前，我追的他没有地方跑，五年后，我送着他走，哈，娘希匹！”统帅说完就我往停车地方走了，那些上将则是马上跟上。

　　等上了车以后，夫人和统帅在一辆车上。

　　“你今天怎么啦？”夫人马上就问了起来。

　　“晚上通知他们三家到我那里去开个会，我有些事情要和他们说一下！”蒋统帅对着夫人说了一下。

　　“到底发生了什么事啊？”夫人点了点头继续问道。

　　“没事，说了你也不懂！”蒋统帅说完了也不说话了，看着外面。

　　而此时，在山东，胡昊还在睡觉呢，昨天晚上喝的有点多了，早上张德彪到了胡昊房间，看到他还在打着呼噜，桌子上面的水都没有了。

　　马上就召集了勤务兵把水加上，然后到了胡昊的炕边。

　　“二愣子，二愣子，起来了，要送冯老将军回去了！”张德彪推了推了胡昊。

　　“没事，让他多玩两天，我先睡会！”胡昊转了一个身说道。

　　“瞎扯啥，快点，起来了，你嫂子做了早饭，起来！”张德彪马上就喊了起来。

　　胡昊马上一屁股坐了起来，仔细看着张德彪。

　　“你看着我干啥啊？”张德彪让胡昊盯的莫名其妙。

　　“哥，你不行啊！”胡昊马上说道，张德彪一愣，马上就想明白了。

　　“好你个混球，找抽是吧！”说着就用手掐住胡昊的脖子，两兄弟就闹了起来。

　　打闹了一会以后。

　　“起来了，等会送冯老将军回去，下午还要开会！到时候副统帅要参加！”张德彪站起来对着胡昊说道。

　　“行！”胡昊点了点头，就开始起来穿上衣服，张德彪给他摆好鞋，胡昊穿上就开始去洗脸！等吃完了早晚，胡昊就和那些人去送冯老将军了。

　　在机场的时候，冯老将军拍了拍胡昊的肩膀说道：“胡将军，我希望快点听到你收复东北的好消息！”

　　“哈哈，冯老将军，你可不要吓我，我就这点兵，哪里有那个本事啊！”胡昊马上就打哈哈想揭过去！

　　“哈哈，好，好，行，反正有好消息要告诉我，我等着！我这幅身板应该还能活个几年的，能够等到你的好消息！”冯老将军对着胡昊笑着说道。

　　“放心，有好消息肯定第一时间通知您老！”胡昊马上笑着说了起来，等送冯老将军上了飞机，飞机离开了以后，胡昊看着飞机远去，都是皱着眉头。

　　“咋啦？”张德彪马上问道，其他的人也是不解的看着胡昊。

　　“给你们十天的时间，把山东的那些情报机关全给我清理干净，德国的就留下那个头头就行！”胡昊阴着脸说道。


第0955章 他是忽悠你

　　胡昊刚刚一说完，那些人都是吃惊的看着他，他们没有想到胡昊居然这么愤怒，连发生了什么事情都没有明白。

　　“胡昊，到底怎么回事，为什么你突然情绪变化那么大？”副统帅马上就问了起来。

　　“娘的，咱们底都让人给摸清楚了！”胡昊听到了统帅问的话以后，吐出了一口气说道。

　　“咋回事吗？”张德彪马上就着急的问了起来。“刚刚冯老将军说的话，你们听到了吧，他居然知道我打算要进攻东北，你们想想看，要是他不知道我有多少兵，他会说这句话吗？所以，现在我们这边应该还有很多情报机构在我们这边活动，一定要给全部查出来，否则，我们到时候进攻河北的时候就会出现各种纰漏！”胡昊马上说了起来。

　　“行，明白了，这个是我的责任，这些天忙着经济方面的事情，对这个忽略了，我这边马上办！”罗政委马上就说了起来。

　　“我也检讨，确实是把这个事情给忽略了！”王政委也是点头说道。“通知那些人，全都给我回去，到时候等命令！”胡昊对着徐副司令说道。

　　“好的！”徐副司令点了点头。

　　今天这个会是没有办法开了，否则，这边刚刚一开会，估计鬼子和国军都有可能马上就知道，这样，还大打一个屁，本来按照胡昊的计划是要等快速战，这样要拖下去，那可不行，关东军一下来，能把独立兵团给拖废了！

　　等胡昊他们回到了自己的住的地方以后，那些干部被通知回去，心里也是莫名其妙！而此时，胡昊找特战队人，要他们把猴子和胡益华叫到自己住的地方来。

　　“昊哥，咋了？”猴子站在胡昊对面不敢坐下问道，他们都看出来了胡昊今天是非常的不高兴。

　　“没事，坐下说！”胡昊把自己的烟扔到桌子上面。他们两个于是坐下，拿着胡昊的烟就开始分，然后帮胡昊点了一根递过去。

　　“特战队还有多少钱？”胡昊接过烟来开口问道。

　　“还有20多万大洋！”胡益华马上就回答了，现在他已经接替了猴子的位子，马上就说了起来。

　　“行，拿出10万大洋出来，派出900个特战队的战士出去，2个老兵带一个新兵，全部给我到河北去侦察情况！”胡昊抽着烟说道。

　　“昊哥，要打了？”猴子高兴的说道。

　　“恩，要打了，这次你们两个不要亲自带队，要训练下面的人，你们在家遥控指挥就好，记住了，给我收集好河北各个地方的防御情况，还有侦察到鬼子在北平的机场，另外就是天津港鬼子的船！这些都是重点情况，让战士么带上大洋，分好了目标以后，让他们自己行动！”胡昊点了点头说了起来。

　　“行，昊哥，我知道了！”猴子点了点头。

　　“另外拿出2万大洋出来，派出一个小队的人马，给我到山海关以里去，让战士们给我查清山海关那边的情况，如果能够联系到当地的抗日队伍，那就更好！但是主要要对自己的身份保密，就算是联系到抗日队伍，也不要说是我们这边的，可以说是延安的，到时候我会找人配合他们行动！”胡昊接着交代了起来。

　　“好的，我记住了！”猴子点了点头，然后犹豫的看了一下胡昊。

　　“怎么啦，有意见你就说！”胡昊看到猴子这样马上就问道。

　　“我想亲自带队去东北！”猴子马上说道。

　　“你着什么急啊你，等打完了你再回去就行了！”胡昊马上说了起来。

　　“不是，昊哥，我，我想回去看看！”猴子苦笑的说了一下。

　　“不行，太危险，你现在鬼子那边肯定有了你档案，你一出现，那些鬼子就知道你了，放心吧，咱们明年肯定把东北拿下！”胡昊马上拒绝说道。

　　“猴子，别让昊哥为难，就几个月的时间，这么多年都等过去了，也不差段时间了！”胡益华也是在旁边劝着猴子。

　　“昊哥，我想回去在爹娘坟前说一声，我们兄弟两个都很好，都找到了媳妇，等回来了我再结婚！”猴子再次看着胡昊求着说道。

　　“我告诉你，猴子，不行！你想都别想，不是我不近人情，但是你回去太危险，万一要是让鬼子抓住了，老子不是损失一个部下，是损失一个兄弟，这个兄弟老子损失不起！”胡昊站了起来对着猴子骂道。

　　“我知道，昊哥，但是我要是不回去我感觉我自己不孝！”猴子低着头说了起来。

　　“我发现你就是死脑筋，当初说不找媳妇，老子逼着你找，现在不也找到了吗？哦，现在不回去就是不孝了，我告诉你，你要是去了东北看你爹妈才是最大不孝，万一让鬼子抓住你了，你还怎么去看你爹妈，你再给老子提这个事情老子抽你！”胡昊马上对着猴子骂了起来。

　　猴子听到了胡昊这么说，马上就不说话了，心里还是想带队去东北！

　　“我问你猴子，你现在是什么身份！什么级别？”胡昊看到猴子低着头马上就问了起来。

　　“特战队队长，少将！”猴子马上说了起来。

　　“你也知道你是特战队的队长，还是少将啊，你知不知道，鬼子给咱们中国所有的将军以上的人都会建立档案，你还是特战队的队长，只要你一动，让鬼子的情报机关知道了，肯定会去差你动向，一旦查到了，你小子还能跑的了？”胡昊问着猴子。

　　“那，那我推迟结婚，打完了东北我再结！”猴子马上说了起来。

　　“你娘的，你今天是来找抽的吧？啊！你不结婚，大熊怎么结婚，你，我，别惹老子了！”胡昊指着猴子气都说不上话来！猴子看到胡昊这样，就笑了笑。

　　“你他娘的还笑，你信不信老子今天真的抽你！”胡昊指着猴子骂道。

　　“昊哥，你抓紧点时间，你把东北打下来了，我们不就可以快点结婚，我和大熊在结婚前总的带着我们的媳妇去我们爹娘坟前让他们认认吧！”猴子笑着说了起来，但是眼泪确是挂着自己的脸上。

　　胡昊看到他这样，叹了一口气，“行，老子答应你，尽快把东北打下来，老子宁愿你不孝，也不能看着你去送死！”

　　“那成，那昊哥没有事的话我就去安排了！”猴子用袖子擦了一下眼泪问着胡昊。

　　“益华，等会政委哪里领10万大洋！就说我说的，活动经费！”胡昊对着胡益华吩咐了起来。

　　“哦，好！”胡益华点了点头，“好了出去吧，把事情安排好！”胡昊对着他们一挥手，他们就出去了。

　　到了晚上了时候，罗政委坐在自己的办公室里面，等着各地的电报，就在今天中午，罗政委和王政委已经把清理各个地方的情报机构的命令发出去，要各个地方的驻军政委一定要抓紧这个事情。

　　到了现在已经有2个师的政委发来电报，表示已经抓获了一批情报人员，现在在审，他妈接着还要行动。

　　“怎么样，有什么进展没有？”王政委提着一个饭篮子就进来了，把饭菜放到了桌子上面。

　　“现在只有2个师表示已经抓到了一批，其他的还在行动，估计者这几天会有更多消息传过来！”罗政委拿起筷子就开始吃了起来，王政委也是坐在对面吃着。

　　“娘的，这次咱们两个还犯了一个大错！”罗政委接着说道。

　　“大错？”王政委不解的看着罗政委。

　　“你看看，统帅亲自给咱们两个发的，也是说敌人情报机构的事情，他居然也从那位统帅口中得到了我们有上百万部队的事。你说是不是打错？”罗政委把电报给了王政委。

　　王政委就看了起来。看完了以后叹了一口气，然后就是吃饭。

　　“等会我想统帅写个检讨上去，咱们的意识确实是放松了。”罗政委接着说了起来。

　　“恩，我来写吧，你都忙的不行了，等会我来写，咱们签字就行了。”王政委说道，罗政委想了想，就点了点头，自己手头上确实还是有更多的事情要做。

　　而在统帅那边，此时也正在和总司令两个人在商量着事情，统帅把在飞机上面和蒋统帅说的话和总司令说了一遍，然后总司令就开始在哪里想着了。

　　“没有那么简单，他会轻易像咱们认输？”总司令摸着自己的脑袋说道。

　　“我也感觉没有那么简单，他话里有真的也有假的，认输，他肯定是不甘心的，今天早上又跟我说要派人到山东去，像胡昊学习治理山东的经验，哈哈，他要是认输的话，他就不会这么干了。”统帅吸着烟笑了起来。

　　“哈哈，还是不死心啊。”总司令笑了起来。

　　“这个倒是没有关系，但是他说要二愣子在明年的时候，带兵去东南亚，去阻挡那些鬼子，我总感觉不对劲。但是不答应又不行，他的手上的那些精英部队，确实是让鬼子给他消耗的差不多，要是我们不去，我还真担心他守不住了。”总司令夹着烟说了起来。

　　“屁，娘的，他是忽悠你。”总司令马上站着骂了起来。


第0956章 德国人的情报

　　毛统帅把事情和总司令说完了以后，总司令说蒋统帅是忽悠他的，毛统帅根本就不明白，就疑惑的看着总司令起来。

　　“他现在在印度那边最少还有30万精锐部队，全是米式装备的，而且训练了很长时间的部队，全是老兵，在云南，还有20万精锐部队。在广西，还有30万精锐部队，而且现在他现在还有近100万部队在受米国方面的训练，装备也全是按照米国的来，你说他还没有精锐部队？”总司令马上就把自己掌握的情况全给了总司令说了起来。

　　“还有这么多？”统帅吃惊的问了总司令起来。

　　“可不是，他现在之所以跟你这么说，就是想多争取点时间，让我们先不要去防范他，等什么时候把二愣子放到东南亚去，这样，如果二愣子段时间回不来的话，他就可以想办法开始蚕食我们势力！娘的，打的好主意！”总司令说着就开始骂人了。

　　“这么说他把人往胡昊身边派也不是安什么好心了？”总司令抽了一口烟说了起来。

　　“肯定没有安好心！”总司令肯定的点了一下头说道。

　　“那你说他打什么主意，你看，把人放到二愣子那边，就是学习山东的经验，但是肯定是接触不到二愣子和具体的管理事情的，那你说他能打什么主意？”统帅白牛抽烟边自言自语的分析了起来。

　　“我看，他们学习山东的经验也是真的，但是肯定还有其他的目的！现在我们是分析不出来的，只有等他们动了我们才能搞明白怎么回事！”总司令想来了一下说道。

　　“恩，学习我也感觉是真的，毕竟他们那边的百姓也是民不聊生的，要是在不改的话，他到时候就没有人再去支持他打仗的，但是听你这么说的话，那么他肯定是还有其他的目的的！”统帅也是点了点头。

　　“恩，有目的也是没有关系的，现在我们虽然不知道，但是只要知道了，马上就给他掐住，不过也是一个好消息，以前他都是不惜的搭理我们，现在总算是把我们抬到和他一样高的位置了，不管怎么样，说明这些年来，我们还是成功的，以后我们不要走弯路就行了！”总司令握着水杯，点了点头说了起来。

　　“恩，这次我也看出来了，他有点怕我们了，只要我们明年能够顺利的发展下去，那么到时候中国就不是他一个人说了算的了！”总司令也是笑着点了一下头。

　　“我看，我们还是要叮嘱二愣子一下，让他在辛苦一年，争取早点拿下东北，这样对于我们发发展是有巨大的帮助的！”统帅马上就说了起来。

　　“恩，这个是正紧事，最近还不错，没有惹出什么大事出来，对了，昨天副统帅给你发了一封电报，你到时候看一下。就是说张德彪这次结婚，二愣子那个混球居然给所有的国军将领发了请帖，共收到大洋500多万，现在张德彪不敢要这笔钱，副统帅也不敢做主，说回来让你做决定。”总司令对着统帅说了起来。

　　“啥，收了那么多？”统帅吃惊的看着总司令。

　　“恩，收了那么多，所有他才不敢要了！”总司令笑着点了点头。

　　“这个混球，还真的能够捞啊，这个钱有点大，放到张德彪手上确实不合适！”统帅马上想了一下就说了起来。

　　“副统帅说，他怕到时候那些国军将领办好事的时候，也给张德彪发请帖，到时候张德彪可就拿不出钱去回礼了，就是因为这个，二愣子不同意张德彪把这个钱全都交上来！”总司令再次给统帅说了起来。

　　“恩，也是，拿了人家的礼，人家要办喜事，不回礼那是不行的，这样！到时候我给二愣子发一个电报，告诉他，这个钱专门交给他们老罗保存，倒是要喝喜酒的时候，就让张德彪向老罗申请，这样就不会有什么问题了！”通刷想了一下说道。

　　等到了第二天，整个山东的那些情报机关可都是风声鹤唳。现在整个山东都是在开始抓那些其他势力的情报机关，这天早上，胡昊还在睡觉呢，胡益华就到了胡昊的房间里面，推着胡昊。

　　“昊哥。昊哥。快起来，快点，有紧急的事情！”“啥事？”胡昊抬起头来看着胡益华。

　　“那个德国的希伯来着急找你，说是有重要的事情要见你！”胡益华马上说道。

　　“希伯来，行，你带他到老地方去，我马上就过去！”胡昊说着就坐了起来，胡益华点了点头，就出去安排去了，等胡昊洗漱按了，早饭都没吃，就去禁闭室那边见那个希伯来。到了地方以后，胡益华关好了门，屋里就剩下胡昊和希伯来了。

　　“胡将军，首先恭喜胡将军大哥新婚大喜，本来早就想过来送这份礼，但是想到胡将军肯定很忙，就托到现在了，非常抱歉！”希伯来从自己身上摸出一个红包递给了胡昊。

　　“哦，没有关系，咱们的来往确实是不能让外人知道，我代我哥谢谢你了！”胡昊把红包接了过来，放到旁边的桌子上面，然后接着问道：“你这么着急找我有什么事情？”

　　“胡将军，主要是有两个事情，一个是我们是资料已经送过来了，现在在一个隐秘的地方，这个需要胡将军派人去接收。另外一个就是胡将军，从昨天下午开始，你们的情报机关就开始在济南城抓人，我们现在有不少情报人员被你们抓了，不知道胡将军能不能把他们给放了。当然，胡将军，你请放心，我们根本就没有刺探到胡将军什么情报，更没有把情报泄露出去！”希伯来对着胡昊就说出了自己来的原委。

　　“哦，这样，行，晚上我会找人去给你接洽，接收那批资料，但是第二个事情我们办法给你明确的答复，主要是我不负责这方面的事情，我不能插手进去。当然我可以给你这样一个承诺，只要是真的没有刺探我们的情报，你们的人我会放了，但是不允许在中国待了，我想你应该明白我的意思！”胡昊看着希伯来说道。

　　“是的，明白，我明白，那我先谢谢胡将军了，对了，胡将军，我有一个情报想要告诉胡将军，不知道能不能作为交换，把我们这些人给放了，这个情报很关键，我想胡将军肯定敢兴趣！”希伯来接着说道。

　　“恩？”胡昊眯着眼睛看着希伯来。

　　“胡将军，不要误会，我没有别的意思，只是这个情报是我们从柏林那边传过来的，他们从苏联那边获得了一些有关于你们的情报，这个情报我想对你们应该是有帮助的！”希伯来连忙说道。

　　“说说！”胡昊淡淡的说了一句，也不承诺什么。

　　“胡将军，我们在苏联获得了情报，苏联在远东的总司令奉命和关东军的高层接触过，好像达成了什么协议，现在关东军在远东的驻军开始往中国这边运动！”希伯来盯着胡昊说道。

　　但是让他失望的是，胡昊的面部表情根本就没有变化，还是那样淡淡的！

　　“哦，就这个情报？”胡昊点一下头平静的问着希伯来。

　　“是的，就是这个情报，难道？”希伯来点一想头然后疑惑的问着胡昊。

　　“我们早就知道了！”胡昊笑了一下说道。

　　“啊！哦，哈哈，看来我们是忽略了胡将军的能力了，那？”希伯来先是吃惊了一下，然后强笑两句，接着就问胡昊。

　　“人今天晚上会送出来，你们安排送出去吧，要是明天再次被抓了，就别来找我了！”胡昊站了起来拿着红包对着希伯来说道。

　　“好的，谢谢胡将军！”希伯来本来以为没有什么希望了，但是没有想到胡昊最后还是同意人今天会放出来。

　　“以后有其他的情报也可以到我这里来交换，值钱的我会给出你们满意的价格！”胡昊说着就拿着红包出去了。

　　根本就不管他了，等会自然会有人带他出去，胡昊在回去的路上一路沉思，之前希伯来的那个情报，胡昊根本就是不知道的，之所以这么说是不想让希伯来牵着自己的鼻子走。

　　现在出来了，胡昊心里的非常的愤怒，但是愤怒归愤怒，还没有失去理智，现在他根本就知道希伯来说的事情是不是真的，要是是真的那肯定就麻烦，自己打河北，搞不好鬼子就能从东北派出兵力出来，要是是假了，那只能说德国人也不是什么好东西，想要挑起自己对于苏联人的憎恨，然后帮住他们拿苏联人给灭了！

　　胡昊一直背着手往前面走，几个警卫也是前前后后的跟着，不敢说话，知道胡昊现在是在想问题！

　　“二愣子，二愣子！”罗政委正想向胡昊报告关于这次清理的事情，但是看到胡昊一直在低着头往前面走，马上就喊了起来。

　　但是喊了两声，根本就没有听到胡昊回答，于是又喊了起来：“二愣子，你咋了，二愣子？”


第0957章 守山东？打河北！

　　胡昊正在想着问题，罗政委叫了他两声以后，他才从自己的沉思当中醒了过来，不解的看着罗政委说道：“咋啦？”

　　“我问你咋了，想啥呢，叫了你好多声你都没有听到？”罗政委走到了胡昊身边说道。

　　“哦，这样啊，想点事情！”胡昊听到罗政委这么说，马上就点了一下头说道。

　　“二愣子，这个是从昨天到今天的抓的那些情报机关的人员名单，都已经分好了，有日本的，有米国的，有德国的，有苏联的，还有英国，法国等那些国家的，现在我们正在审！”

　　罗政委把手上的那份文件给了胡昊，胡昊拿起来翻了一下，当看到德国居然被抓了60多人，日本的间谍有100多，苏联也有50多的时候，胡昊想了一下，然后对着罗政委说道：“走，去指挥部说！”

　　胡昊说着就把那份文件拿到自己手上，然后开始往指挥部走去。等到了自己的办公室，罗政委进来以后，就把门关上了，他知道，胡昊一般是不来指挥部的，来了指挥部就是大事。

　　“要不要我叫他们都过来？”罗政委问着胡昊。

　　“不用，这个事情你知道就可以了，告诉他们也是没有什么用的！”胡昊摇了摇头说道。

　　“恩，什么事？你说？”罗政委坐到胡昊对面就问了起来。

　　“这份名单，你先把德国人给我审出来，晚上要把他们给放了，然后就是给我审苏联人，给我搞清楚他，他们到这里来的目的是什么，日本人你就慢慢给我审，把他们什么时候断奶都要给我问出来！”胡昊拿着那份名单对着罗政委说道。

　　“恩？为啥要放了德国人，就是因为你和他们合作了就放了？要知道，鬼子可是和德国人结盟了，要是德国人把情报泄露给了日本人怎么办？”罗政委马上不解的问了起来。

　　“这个没有关系，这些德国人放了，我让他们今天晚上要离开山东，否则明天抓到了，就直接给我毙了！至于给日本情报，这个他们肯定会干的，我们防也防不住！但是你记住了，一定要把苏联人到我们这边来的目的给我弄清楚！”胡昊对着罗政委说道。

　　“行，我会尽快弄清楚的！”罗政委看到胡昊这样，就点了点头。

　　“但是，二愣子，我看你好像是有什么事情？”罗政委看着胡昊问道。

　　“恩，有可能是一个大麻烦，我之所以要你放了德国人，是因为德国人用一个情报给我交换了，所以我才同意的，根据德国人的情报，苏联在远东电报部队和日本关东军高层接触过，而且关东军已经开始像我们这边运动。所以一定要给我问清楚了，另外你向统帅部发电报，我们要东北尤其是关东军运动的情报，我可不想到时候打河北的时候，关东军突然南下，我们一定准备都没有！”胡昊站起来背着手看着自己身后的地图说道。

　　“什么，苏联人和日本勾结到了一起了？”罗政委也是吃惊的站了起来。

　　“现在我还不知道，所以我们需要更多的情报来判断这个事情！苏联人你给我往死里审，审问完了，给我毙了！”胡昊点了一下头有点生气的说道。

　　“行，我明白了，我马上就去想统帅部发电报，要情报支援，还有其他的事情没有？”罗正站在胡昊的后面点了点头，看着胡昊问道。

　　“没有了！你先去吧！”胡昊对着罗政委说道。

　　罗政委马上转身就出去了，胡昊刚刚说的事情是大事情，搞不好，打河北不但不能快速解决，还能把独立兵团拖死在里面！

　　胡昊站在地图前，看着地图方向，看了半响，突然走了出去，直接就去了电报室那边，直接就开始给统帅部和是十八集团军总部发电报，要求十八集团军调动兵力，配合自己打河北！

　　发完了电报，胡昊走出了电报室，然后就开始在外面走着，脑子里面还是想着关东军南下该如何完全把他们拦在东北，让他们要进入到河北。虽然刚刚给十八集团军的行动计划能够拖住不少关东军，但是要是关东军出动30万以上。

　　那么十八集团军就托不住了，还要自己的部队才行，但是现在自己手上最少要放一个纵队在山东，防住从南京方向过来的鬼子。

　　“他娘的，苏联佬，你要是真的这么干了，就别怪老子心狠，大不了老子让德国赢，让你们输，只要老子的国家不输就行！”胡昊站那里小声的骂了起来。

　　“二愣子。你在哪里念叨啥呢？”张德彪在远处看到胡昊站在哪里自言自语的说着的时候，马上就喊了起来，胡昊扭过头来一看，看到张德彪和徐副司令他们几个人正好从会议室里面出来。

　　“哦，没事，哥，起早了，打瞌睡了！”胡昊马上说了起来。

　　“我说你小子是故意的是吧？我们几个刚刚想找你商量点事，你就跟我们说你要睡觉了？”徐副司令非常无奈的看着胡昊。

　　“这个是真的，真的睡觉了，有什么事你们几个看着商量着办吧！”胡昊马上笑着说了起来，说完了就开始我那个后面退，准备开溜了，今天早上起的有点早。

　　“过来，好不容易起来了，到了指挥部了，怎么也要解决点事情再走！”张德彪瞪着胡昊说了起来。

　　“都不是交给你们了吗？我先走了啊，拜拜！”胡昊说着就开始转身，然后跑了。

　　“这。这！不是。老张，你还管不管了，就这样让他溜了？”徐副司令指着胡昊逃跑的方向问着张德彪说道。

　　“我怎么管，他是正的，我是副的！”张德彪笑了一下说道。

　　“行。那你还是不是他哥了？”叶参谋长也是问着张德彪。

　　“是肯定是了，但是你也知道，这个是公事，公私要分明！”张德彪打着哈哈说了起来。

　　张德彪也是知道，胡昊也不想管那些事情，所以这个时候去找他，估计他也是不愿意，再说，现在他的那个脑袋到底有问题没有，张德彪也是不清楚，但是也不敢轻易的去麻烦胡昊。胡昊回到了自己的住的地方以后，就开始准备睡了。

　　而在延安可是不平静的啊！统帅接到了罗政委的发过电报以后，差点要骂娘的了。

　　“怎么啦，让你生这么大气，二愣子惹事了？”总司令看到统帅在那里拍着桌子背着手来回走的时候，马上就问了起来。

　　统帅刚刚想说呢，马上有一个通讯兵过来喊报告，总司令接过电报就看了起来，发现是要老彭那边协助他打河北，让老彭的兵力从蒙古出发，牵制鬼子的关东军南下。

　　“牵制关东军，关东军南下了？”总司令看着电报问着参谋部的刘部长。

　　“是的，今天早上接到了电报，在远东地区的关东军，在昨天晚上开始收拾装备南下了！还没有来得及跟你说！”刘参谋长马上说道。

　　“娘的，他们不怕苏联人了，不进攻苏联了？”总司令马上就站起来问道。

　　“你看看这封电报，二愣子要罗政委发过来的，问我们这边的情况！”统帅把桌子上的电报给了总司令，总司令接过电报以后，马上也是拍这桌子。

　　“娘的，苏联人想干啥，还跟鬼子密谋到一起了，怎么？要亡我们中国啊！”总司令拍完桌子就在会议室里面背着手来回走着。

　　“哼，当初在苏联，苏联的那个统帅说，胡昊是法西斯，我看他就是法西斯，娘的！”统帅也是骂了起来。

　　“给老彭传电报，命令，全都按照胡昊的要求去做，老子就不行了，你关东军就这么厉害，老子两个兵团近150万兵力还打不过你，少了你苏联人老子也不会吃带毛的猪肉！娘的！”总司令指着刘参谋长命令说道。

　　“好的。我现在就去发！”刘参谋长马上站起来就出去了，“现在关键是不知道关东军会抽调多少兵力南下！二愣子能不能守住山东！”统帅发愁的说道。

　　“守什么山东，我们要打河北，守山东，那山东的就要完了！肯定让鬼子炸的啥也没有了！”总司令马上说道。

　　“打河北，什么时候的决定？”统帅马上就问了起来。总司令就把胡昊的这封电报给了统帅，统帅接过来就看了起来。

　　等统帅看完了以后，背着手就开始想了起来。

　　“这样打很危险啊，胡昊的是两面受敌啊，在南京的鬼子肯定不会不管的！他们可是连关东军都掉过来了！”统帅背着手到了地图前面就说了起来。

　　“二愣子的进攻计划还没有提交上来，等看了进攻计划我们在说，是不是要打山东，但现在地十八集团军肯定要动的。就是要往东边压过去反正整个中国北方，也只有河北和东北让鬼子占了，我们的这两只部队肯定是要往这个两个方向发展的！”总司令马上说了起来。

　　“恩，这个是没有问题的，还是等二愣子的进攻计划提交上来再说了！”统帅点了点头。


第0958章 兄弟争吵

　　当天晚上，胡昊就把那些资料从德国人手上接了过来，然后马上就安排人送到山西的兵工厂去，同时胡昊也命令把那些的德国人给放了。

　　第二天早上，胡昊早早就起来了，直接就前往特战队那边，到了那边以后，胡昊让那些人出去，自己坐在那个办公室里面，看着特战队之前的情报，然后开始分析起来。

　　等几天以后，那些去河北的特战队员们已经开始陆陆续续把情报往特战队发，猴子也是第一时间把特战队收集到的那些情报往胡昊这边送。

　　胡昊在里面整整坐了一个星期，在最后的那天，胡昊拿着特战队的一台电台，开始像统帅部那边发送作战计划，统帅部那边收到了作战计划也是第一时间开始找相关人开始讨论，整个讨论全是在严格保密的情况下进行，一直讨论到第二天早上，统帅部把讨论的结果，还有对于作战计划的一些小的修改发给了胡昊。

　　胡昊在特战队接到了电报以后，马上就从特战队出来，到了指挥部那边召集那些人开会。那些人进入到了指挥部以后，看到胡昊脸上这么憔悴，马上就问了起来：

　　“二愣子，咋了这是，怎么这么憔悴啊？”张德彪马上就问了起来，这几天他也知道，胡昊是在特战队那边待着的，也猜出了他在准备作战计划！

　　“没事哥，就是有点累！”胡昊笑了一下说道。

　　“那你也不要那么拼命，你要是出了什么小问题，我们山东就要出大问题，我们独立兵团也要出大问题！”罗政委马上说道了。

　　“恩，行了，不说这个了，敬和尚，出去警戒，所有的人没有经过传唤不能到离这个屋50米的范围之内！”胡昊点了一下头对着敬和尚说道。

　　敬和尚点了点头，马上就出去了，而其他的人都是奇怪的看着胡昊，接着马上就明白了，胡昊的作战计划应该是通过了审核，马上就要执行了。于是马上就做好，打开了自己的手上的笔记本。

　　“这个是通过统帅部审核的作战计划，罗政委你看看！”胡昊马上就把电报给了罗政委，当然计划是不能给他看的，这份作战计划，除了胡昊意外，也就是徐副司令和张德彪可以看，其他的人只能按命令执行！

　　“恩，确定！通过审核！”罗政委看着前面的代码和后面的代码以后，马上就点头确认了下来，这个确定的事情，也只有罗政委知道，要是没有通过他点头，胡昊是调动不了兵力的，尤其是调动上百万兵力！

　　“命令，后勤部要在三天的时间之内把那些出征的物质准备好！这是出征需要准备的物质，以及大概的数量！”胡昊马上说道。同时把自己手上的一沓厚厚的纸交给了罗政委。

　　“是！”罗政委接过电报和王政委马上站起来敬礼说道。在战争的时候，胡昊的权力最大，平常的时候，罗政委的权力是最大的。

　　“命令，张副司令，叶参谋长，王副政委带领一纵，二纵2个师，驻守山东，防御南京方面的鬼子！”胡昊接着说道。

　　“是！”张德彪他们几个马上就站了起来，敬礼喊道。胡昊刚刚想说，张德彪马上就打断胡昊的话。

　　“你去哪里？”张德彪问道。

　　“我带兵打河北！”胡昊马上说道。

　　“你什么意思啊，你带兵打河北，我在家守着？”张德彪马上质问胡昊说道。

　　“恩！命令通过的统帅部了！”胡昊马上点头提醒张德彪说道。

　　“你放屁，你去打河北，老子在家守着，老子跟你去河北！”张德彪马上喊了起来。

　　“服从命令！”胡昊马上对着张德彪说了起来。

　　“命令个屁，有本事你撸了老子！”张德彪开始对着胡昊骂了起来。

　　“哥，你要是不是党员了，是不是高级干部了，遵守纪律付出命令你不懂啊！”胡昊马上说了起来。

　　“滚远点，你别以为老子不知道，打河北这次很危险，你把老子放到家里，就是不想让老子和你一起去河北！”张德彪马上骂了胡昊起来。其他的人都不敢说话，这个是他兄弟两个人的事情。

　　“你爱咋说咋说，现在命令已经下来了！”胡昊根本就不敢直视张德彪，瞅着旁边说道。

　　“滚，老子当初要你在家的时候，要你不要去惹事的时候，你啥时候听过老子的，老子凭啥要听你的，老子这就向统帅部申请去，老子不当司令了，你去哪里老子就去哪里，还跟老子说命令，老子当初命令你多少回了，你听过吗？”张德彪马上指着胡昊说了起来。

　　“行了，行了，老张，坐下，说什么混账话，你说不当就不当啊！”罗政委听到张德彪这么说马上就拉着坐下来。

　　“你看看那个混球，现在是总司令了，牛气了，居然把老子扔一边，老子张德彪什么时候怕死过！娘的，你小子不讲兄弟情义！”张德彪还是指着胡昊的鼻子骂着。

　　“哥！”胡昊大声的喊了一句。张德彪听到了胡昊这么喊，把头扭到了一边。

　　“命令，徐副司令和刘副参谋长带领二纵4个师，三纵从聊城出发，一路冲击到北平，然后到山海关，沿途有十八集团军的同志护着左翼！”胡昊继续命令下来。

　　“是！”徐副司令和刘副参谋长两个人马上就站了起来敬礼。

　　“我带着四纵，五纵一路冲击石家庄，唐山，天津，秦皇岛，到山海关，命令各个部队今天晚上开始集结，要在15号到达各个指定的地点，16号正式开始进攻！”胡昊马上就说了起来。

　　“是！”那些人全都站了起来，唯独张德彪没有站起来。

　　“好了，散会，徐副司令，这是在你们部进攻计划，拿着看，看完了直接烧了！”胡昊把徐副司令部的进攻计划交给了他。

　　徐副司令点了点头，那些人接着互相看了看，就到了张德彪身边拍了一下他的肩膀，然后就出去了，知道他们兄弟两个有话说。等那些人出去了以后，顺便也把门关上了。

　　“哥！”胡昊看着张德彪就喊了起来。

　　“别喊老子哥，老子没有你这个弟弟！”张德彪马上扭过头回答！

　　“哥，你是有家的人了，张家也就是剩你一个了！”胡昊坐在张德彪对面，抽出两支烟出来，点上，然后递给张德彪一根。

　　张德彪压根没有接，直接站了起来冲着胡昊骂道：

　　“老子宁愿让老张家绝了，也不想失去你这个弟弟！”说完直接转身，快步走到门口，把门打开直接就出去了。

　　胡昊坐在那里一手抽着烟，一手拿着烟，眼睛看着手上拿着的那根烟，苦笑了一下，眼泪就下来了。

　　胡昊单独的坐在那个会议室里面足足有半个小时，而张德彪缺在电报室里面命令电报员给他想统帅部发电报，请辞独立兵团的副司令的职位，要做胡昊的警卫！

　　电报员不敢发这封电报，因为整个指挥部那些人都是在劝着张德彪。

　　“谁他娘的也不要劝我，二愣子这次打那条线肯定是危险，娘的，当老子是傻子啊，这个还看不出了，想让老子待在家里，老子还有脸活着世界上吗？老子现在命令，给老子向统帅部发电报听到没有！”张德彪先是对着那些劝他的人说完以后，马上就对着电报员说道。

　　“老师长，你就饶了我吧这个电报我不能发！”那个电报员马上就说了起来。

　　“敬和尚，和尚，滚过来，你来发！”张德彪听到那个电报员这么说，马上就喊站在门外的敬和尚，敬和尚耷拉着脑袋进来。

　　“给老子发电报！”张德彪对着敬和尚喊道。

　　“哥，你还是直接枪毙我得了！”敬和尚抬起头来对着张德彪说道。

　　“你个混蛋，你也不听老子的！”张德彪说着就用脚踢敬和尚，敬和尚也不躲，就让他踢，旁边的王政委他们马上就把张德彪给抱住了。

　　“不给老子发是吧，行，你们一个个都牛，啊，翅膀硬了是不是？”张德彪指着敬和尚骂道，敬和尚也不敢回话，就是站在那里低着头。

　　“老张，你不要闹了。二愣子是为了你好，你老张家就剩你一个人了，他心里也有苦！”罗政委对着张德彪就喊了起来。

　　“中国家里绝的不差老子的老张家！老子就不能过去了？”张德彪对着罗政委也是喊了起来。

　　“哎呦，老张啊，你就体谅一下二愣子吧！”王政委也是过来拉着张德彪说了起来。

　　“体谅个屁，以前也没有见他体谅老子，现在翅膀硬了，居然让老子守在家里，把老子当什么了？啊！”张德彪马上就喊了起来。

　　而敬和尚出来以后，对着一个特战队的兵招了招手：“去把嫂子给我叫过来了！”

　　那个战士一听，马上就点了点头，然后就飞快的往外面跑，要去医院那边接嫂子过来！

　　而胡昊这个时候，也是从会议室里面出来，听到那么闹哄哄的，想了一下，就往那边走了。


第0959章 胡昊的计划

　　胡昊来到了电报室里面，看到兵团的指挥官全都在。那些人看到胡昊进来都是看着胡昊，而张德彪哼的一声，把头扭到了一边了。

　　“哥，你看看这份作战计划，你再决定！”胡昊把自己写的关于这边防御的作战计划给了张德彪。

　　张德彪不接，罗政委就替张德彪接了过来，然后塞到了张德彪的手上，张德彪就开始看了起来，看着看着就皱了皱眉头，然后有舒展眉头，就这样来来回回几次。

　　“你告诉我你想干啥，干嘛要冒这样的险？”张德彪合上了作战计划的以后，拿着作战计划问道。

　　“到会议室里面说！”胡昊说着就出去了，那些人也是马上跟了过去了，等到了会议室的时候，敬和尚在外面把门关上了，然后开始安排警戒。

　　“哥，山东你要是守不住，我们在外面出征的人到时候家都没有了，徐副司令善于进攻，防御他们他不如你，我，我要是不去打河北，你们要是去打的，伤亡会很大，甚至会失败，咱们三个人只有你才守住山东。另外，里面的计划你也看了，机会一到，你就要抓住机会，这个没有人能够做的到，只有你能做到！”胡昊坐在那里对着张德彪说道。

　　“别给老子戴高帽！”张德彪狠狠的瞪着胡昊说道。

　　“嘿嘿，哥，这份作战计划要是你给我实现了，那么，等这场战斗结束了，鬼子就要哭了！”胡昊马上笑着说了起来。

　　“太危险了，你这样太危险，你知不知道？”张德彪盯着胡昊说道。

　　“我知道，要是不危险，我干嘛亲自带队啊，就是为了这个的！”胡昊点了点头说道。

　　“娘的，我告诉你，二愣子，你个混蛋你就不能干点正儿八经的事，打仗也打的这么吓人？”张德彪问着胡昊。

　　其他的人只是听着，根本就不知道他们兄弟两个再说什么，只是猜到胡昊还有其他的计划，只不过只有张德彪和胡昊知道。

　　“哥，没有时间了！”胡昊看着张德彪说道。

　　“没有时间，什么，什么意思！”张德彪听到胡昊这么说，马上就愣了，看着胡昊。而其他的人也是盯着胡昊，根本就想不明白，为什么胡昊会说，没有时间了。

　　“苏联人和鬼子勾结了，要是我们不加快进攻的脚步，估计那些土地还不知道能不能回来，另外就是鬼子现在在东南亚获得足够的利益，已经可以支撑鬼子继续扩大战争，要是让他们和德国人接到了一起，那么我们中国就危险了，所以我们现在也是没有办法了！”胡昊坐在说道。

　　“你瞎说什么啊，苏联人怎么可能会和鬼子勾结到一起，你小子别瞎说听到没有？”张德彪指着胡昊就警告了起来，希望他不要乱说话。

　　“老张，二愣子说的是真的，统帅部已经确定了这个消息了！”罗政委对着张德彪说了起来。

　　“什么，他们两个国家还勾结到了一起了，他娘的，娘的，干死他们我！”徐副司令听到罗政委这么说马上就站了起来，撑着腰退出了桌位，来来回回的走着。

　　“老徐，这次你的战斗任务也很重，鬼子在你沿途有2个军事训练场，里面有进10万鬼子，所以你要用最快的速度给我突破鬼子的防线，不能让鬼子给拖住了，否则就麻烦了！”胡昊对着徐副司令说了起来。

　　“我知道。我就是再想，娘的，怎么苏联变成这样了，以前我们可是都学他的，把他们当做老大哥，现在倒好，还坑起我们来了，要是苏联的兵力退出了我们的地方，往后面防守，鬼子的关东军都不敢下来，现在倒好，他这一勾结，把咱们坑里面了！”徐副司令马上说了起来。

　　他是军事的主官，听到胡昊说这个情报，马上就想到关东军是要南下的，这样会增加自己这边的压力。

　　“没事的，打的好的话我们能够提前收回东北！”胡昊说着就笑了起来。

　　“哈哈，二愣子，你别忽悠我，我指挥虽然不如你，但是我不是傻子，咱们这次别说打进东北，能够守住河北就不错了！”徐副司令对着胡昊说了起来，胡昊听到了他的话以后，苦笑的点了点头。

　　而张德彪没有说话，就是看着胡昊，现在他的这份作战计划才是胡昊的目的！要是这份计划成功了，收回东北也是早晚的事情！张德彪也不说话，就是看着胡昊。

　　“哥，看完了那份作战计划记得烧了！”胡昊看着张德彪看着自己，马上就对着张德彪说了起来。

　　张德彪看着胡昊，艰难的点了点头，胡昊看到张德彪点头了，就笑了起来。

　　“各自准备吧，我先回去休息了，好几天没有休息了！”胡昊说着就站了起来，然后直接往外面走，其他的人都是看着胡昊出去，张德彪也是看着胡昊的背影。

　　“老张，准备吧！”罗政委对着张德彪说了起来，张德彪点了点头。

　　等胡昊刚刚出门，就看到嫂子急急匆匆的跑进指挥部。

　　“嫂子，咋啦？”胡昊看到他这样跑过来，以为发生了什么事，马上就问了起来。

　　“刚刚敬和尚找人来给我说，你和你哥吵架了，你哥要不干什么副司令了？咋回事啊！”杨博士看到了胡昊马上跑了过去说了起来。

　　“没有啊，没有跟我哥吵架啊，就是工作上的争执，你别停敬和尚瞎说，我哥还在会议室那边呢，不信你去问！”胡昊马上说了起来。

　　“没有吵就好，没有吵就好，吓死我了，来给我报信的说你们兄弟两个争的很凶，吓的我赶紧过来！”杨博士放下心来说道。

　　“嫂子，等会你收拾敬和尚一顿，叫他乱报信！”胡昊马上就笑着说了起来。

　　“瞎说，你们兄弟两个肯定是争了，要不敬和尚能让人来给我报信，好了，没事我就先去看你哥了，你哥这段时间脾气见长啊！”杨博士对着胡昊就说了起来。

　　“对，嫂子，这个是真的，你得管管！”胡昊马上就接了过去。

　　“二愣子，你要是再瞎说你信不信我收拾你！”张德彪正好出来，听到了他们两个的对话以后，马上就对着胡昊骂了起来。

　　“嘿嘿，哥，那个啥，我说啥了！”胡昊看到张德彪过来以后，马上就摸着自己的脑袋笑了起来，然后人就开始往后面撤了，张德彪做了一个要追的姿势，胡昊马上撒开腿就跑。

　　“娘的，还敢给我上眼药了，胆子越来越肥了！”张德彪看到胡昊跑了，笑着说了起来。

　　“你也是，没事和二愣子争什么啊？”杨博士对着张德彪就问起来。

　　“没有争什么，我能跟他争什么！”张德彪马上就否认了起来！

　　“那就好，你跟他争什么，你这个做哥的！”杨博士对着张德彪就开始数落起来。

　　张德彪则是在旁边点着点头，两个眼睛就是等着敬和尚，敬和尚则是退后两步，看着天空，好像天空那些白云很吸引他的目光一样，其他的张德彪想过去再踹两脚去。

　　而胡昊回到了自己的住的地方，连衣服都不脱，直接就是爬到炕上，开始睡了起来。

　　一直到了晚上的时候，张德彪才回到了院子里面，经过胡昊的门口的时候，看到里面的灯都是熄的，想了想，就推开们进去，敬和尚连等张德彪进去了以后，才把门关上，张德彪到了里面先把灯给点了起来，看到胡昊还在床上呼呼的睡着。

　　“二愣子，二愣子，起来！”张德彪走到了床边推着胡昊喊道。

　　“恩，哥咋了？”胡昊迷迷糊糊的睁开眼来看着张德彪。

　　“几顿没有吃了？”张德彪问着胡昊。

　　胡昊看了看桌子上的灯，然后问道：“哥，几点了！”

　　“10点多了，几点了！回来睡觉就没有吃过？”张德彪不由好气的瞪着胡昊问道。

　　“恩！”胡昊于是做了起来。

　　“和尚，去通知勤务兵弄点吃的进来！”张德彪对着门外就喊了起来。

　　“好嘞！”敬和尚在外面应了一声，就去叫人了，而胡昊则是直接穿上鞋子，走到了桌子旁边坐下，张德彪给他倒了一杯茶，胡昊先是用茶漱漱口，吐出去了以后，然后接着喝了进去！

　　“二愣子，要不哥带兵就打河北，你在家守着！”张德彪问着胡昊。

　　胡昊喝水的时候摇了摇头，等喝完了以后，放下茶杯说道：“哥，你不行，那边比这边要复杂的多，你等我那边信，我那边给你信了，你就开始给我反攻，反正现在我们这边还有几十新兵在训练，到时候一旦反攻，你就用最快的速度给我攻击下去！”

　　“娘的，你那条线太危险，鬼子的到时候可能会派军舰到海上来攻击你的！”张德彪对着胡昊说了起来。

　　“怕啥，我这次不跟他们拖，一路进攻，那些山海关就行了，到时候就在山海关和鬼子拼，我看鬼子到底敢下多大的本钱给我来拼！”胡昊不在乎的说了起来。


第0960章 准备进攻！

　　张德彪听到了胡昊是话语以后，点了点头然后问道：“你说，这次鬼子真的会全力攻击下来？”

　　“不知道，不过有那个可能，冈村宁次肯定想把我们山东从新夺回去，这样他的兵力就可以随便调动，我们把山东拿下，对于他的进攻计划是有影响的，他的兵力调动起来就不方便了！”胡昊摇了一下头说道。

　　“恩，也是，要是我们中间隔了一个其他的势力在，也会想办法把那个势力拔除了再说！”张德彪点了点头，接着两兄弟聊了一下计划的事情，张德彪等到胡昊吃完了饭了，才回到了自己的屋里休息。

　　等到了屋里的时候，杨博士已经在床上睡了。

　　“怎么啦，又要打仗了？”杨博士问着刚刚进屋的张德彪。

　　“恩！”张德彪点了点头。

　　“你今天是怎么回事？”杨博士问了起来。帮着张德彪把外套脱了。

　　“没事，说了你也懂，这些事你就不要过问了！”张德彪马上说了起来。

　　“行，我不过问，但是你也不要脾气太急了！”杨博士马上说道。

　　“知道！睡觉吧！”张德彪点了一下头说道。

　　接下来的几天，胡昊的命令不停的下发给各个攻击单位，要他们开始进入到攻击的位置。

　　同时，特战队的情报也是源源不断的送到胡昊的桌子上面，胡昊给张德彪配了4个小队的特战队，给徐副司令配了4个小队的特战队，然后在济南城放了2个小队的特战队，其他的特战队胡昊全都带了出去。

　　而在鬼子南京司令部，冈村宁次现在坐在那里看着从山东发过来的一些电报。

　　“八嘎，这都是什么情报，知道他们行动，但是根本不知道他们朝那个方向运动，情报机关是干什么吃的！”冈村宁次看着那些发过来第电报，拍着桌子说道。

　　“司令官阁下，我们在山东的情报机关让胡昊破坏的差不多了，这些还是好不容易藏好的，他们现在根本就成为不了体系，只能各自侦察自己的这一块的情报，也联系不到一起去！”那个情报参谋马上说了起来。

　　“八嘎，现在我们必须要搞清楚胡昊到底是要干什么，他的攻击目标是我们南京还是河北！”冈村宁次大声喊着。

　　“司令官阁下，我们参谋部判断是河北，下一步可能是东北，因为他们刚刚送苏联的手上收回了那些土地，肯定是想把兵力推到东北去的！”司令部的参谋长马上就说了起来。

　　“你敢确定吗？”冈村宁次仔细的盯着那个参谋长说道。

　　“嗨，不敢！胡昊这个人打仗跟本就无迹可寻！”那个参谋长马上低着头。

　　“那你还是说肯定是河北！为什么是河北，为什么不是我们江苏！”冈村宁次大声的质问那个参谋长。

　　“嗨，我们马上根据情报再去推演！”那个参谋长马上低着头说了起来。冈村宁次对着他挥了挥手。那个参谋长带着情报人员马上就出去了，而冈村宁次则是背着手看着整个华北的地图。

　　“八嘎，二愣子，你的真正的目的到底是哪里！我不信你会这么简单，就想着攻击河北，要是真的是这样，那你就死定了！”冈村宁次看着地图阴着脸说道。

　　“报告，大本营电报！”一个通讯参谋进来说道。

　　冈村宁次接过电报马上就看了起来，看完了以后马上说道：“告诉大本营，一切都在掌握之中，不会出现纰漏！”

　　“嗨！”那个通讯参谋马上就出去了，而冈村宁次坐到了自己的办公桌前，揉着自己的脑袋，在哪里叹了一口气。

　　现在大本营那边是要自己必须要尽快的那些山东，到时候等东南亚那边发动对中国的进攻的时候，这边也要发动进攻，这样，用最快的速度挤压中国抗日队伍的势力范围，一举把中国拿下，然后让中国和东南亚连成一片。

　　为了帮着他拿下山东，大本营从东北调集了35万军队南下，同时从本土还调集了10万新兵从从朝鲜登陆，进入到中国！现在上面给冈村宁次的命令是务必在明年开春前那下山东。

　　等开春了以后，东南亚的部队就会在西南方向对中国发动进攻。到了晚上的时候，冈村宁次还是没有收到确定的情报，胡昊到底要进攻那个方向。

　　要是胡昊南下的，那么自己这边就要全力抵抗，到会是东北的部队一下来，那么山东就可以收回，关键是自己这边扛着胡昊那边的进攻压力就可以，要是胡昊进攻河北，那就好说了，直接就能和关东军接上火！

　　到时候自己再进攻山东，那样把胡昊的老巢给剿灭了，胡昊也就是没有活路了！现在最关键的是要判断胡昊到底进攻什么地方。

　　而胡昊安排部队以后，马上就开始带着自己的指挥部的人马开始去聊城，胡昊要从这里开始往石家庄那边进攻，刚刚到这边的时候，胡昊就开始召集了四纵，五纵，还有大熊！胡昊把对石家庄的战斗任务开始布置下去。

　　布置完了以后，胡昊给那些人一个人发了一根烟容然后说道。

　　“这次是大熊的部队打先锋，大熊，你要记住了，你就给我使劲往前面突击进去就行了，后面的事情他们会管，你们只要前进，要在第一时间到达鬼子在天津设立的飞机场，你哥的人已经在那边开始集结了。一旦你的兵到了天津鬼子飞机场外围，他们就会开始配合你们突击鬼子的飞机场，只要把鬼子飞机场拿下来了，你们就给继续往唐山进发！”

　　“明白，昊哥放心，我们是机械话部队，这边又是平原，现在又是冬天，路上没有什么阻碍，我会用最快的速度突破鬼子在石家庄设立防线，然后向天津进发。”大熊马上说了起来。

　　“恩，你们也要记住，在进攻石家庄的时候，要跟上大熊的进攻速度，一旦大熊突破了鬼子在石家庄设立的防线，你们就给冲进去把口子给撕开了，记住，这次我们打是攻坚战，同时也是速度战，我只要你们给我达到目的，牺牲了多少人，我给你们补齐多少人！否则，不用半年，我们就可能全都被鬼子灭了，到时候有多少兵都没有用，明白吗？”胡昊一脸坚定的对着手下的那些将领说道。

　　“明白！”那些将领凝重的点了点头，知道这次不好打，搞不好伤亡会非常大！

　　“石家庄有鬼子4个师团，其中一个是常设师团，战斗力强悍，你们也不要惧，黏上他了，就给我干掉他，一个师不行就两个师，两个师不行就给我派四个师进去，我现在要的时间，要的目标！”胡昊接着说了起来。

　　“是！”那些人马上站起来。

　　“好，去准备吧，今天晚上12点准时开始行动，做好准备！”胡昊站起来对着那些人敬礼说道。那些人回礼后。马上就出去。

　　“大熊等等！”胡昊喊了一下正准备出去的大熊。

　　“昊哥！”大熊到了胡昊身边喊了一句。

　　“小心点，注意速度，你的目标其实只有一个，拿下鬼子的机场，拿下鬼子的机场以后，你们就是直接突破那些鬼子的防线，到达山海关，给我在那边找个地方建立防线。你们的压力会非常大，搞不好就是全军覆没，所以，你要注意安全！”胡昊对着大熊说了起来。

　　“嘿嘿，昊哥，能够多杀一个鬼子就是赚了，不惧他！”大熊笑了起来。

　　“恩，去吧！”胡昊拍了大熊的肩膀说道。

　　大熊点了点头。马上就出发了。

　　而在聊城的很多的百姓，现在他们也知道，这边附近有很多兵力在，知道马上要打大仗了，但是根本就不知道要打哪里，他们只是看到很多的车进进出出聊城的城市，运着各种物质出去。

　　“看来胡将军是要去打鬼子了，希望这次能够把鬼子打怕了！”一个老人看着路上经过的那些车队感慨的说了一句。

　　在石家庄。现在他们也接到了南京司令部的命令，要他们加强防御，现在山东的部队动向不明，要他们要做好防御的工作。

　　“八嘎，怎么可能，那个二愣子这个时候还真的要来打仗，咱们这里可是有七八万的部队，他这个二愣子也敢来！”一个师团长接到了命令以后，不屑的说了起来。

　　“就是，他之前之所以能够拿下我们的山东，那是因为我们山东只有不到5万人，现在我们石家庄都不止这个数，他要是真的敢来，咱们就好好招待他，哈哈！”另外一个师团长也是大笑了起来。

　　“八嘎，难到你们真的以为，胡昊是那么好对付的，叫你们加强防御就给我加强防御，难道真的要等到胡昊过来收了你们的脑袋你们才醒悟过来吗？还要让我们帝国出钱去买你们的尸体回来吗？”另外一个师团长马上就拍了一下桌子站起来对着那些人吼了起来。

　　其他的三个师团长先是一愣，然后都看着他，不知道他为什么发火！


第0961章 八嘎，是敌袭！

　　其中的一个师团长对着其他的几个师团长喊了起来，希望那些师团长能够重视胡昊，他们不知道胡昊的厉害，自己是知道的。

　　两年前，自己还是这边的一个联队长，要不是自己上面有太多的人玉碎在胡昊的手上，也轮不到自己升上师团长，但是他们三个都不知道，他们都是从本土调过来了点，根本就是不知道胡昊可怕之处。

　　“你们要重视你们眼前的对手，实话跟你们说，我们这次可能怕是凶多吉少了！”那个师团长坐在那里有点失落的说道。

　　“小川君，为何如此消极，要知道，中国的军队根本就不是我们对手的！”一个师团长不解的问了起来。

　　“哈，那是两年前，这两年的时间，我们已经不是中国军队的对手了，只不过你们不知道罢了！”那个叫小川的师团长苦笑了一下说道。

　　“怎么可能，帝国的发出的报纸都说我们帝国的军队在中国都是一路取胜的！”另外一个师团长马上不相信的问了起来。

　　“那是他们没有把实际的情况给你们说，要是真的打了胜仗，为什么你们的师团会重建，为什么派那么多不大的孩子到中国来打仗？”那个小川说道了这里就站了起来。

　　然后接着说道：“你们还是回去准备好好防御吧，这次我们要交待在胡昊的手上了，胡昊的目标不是我们，应该是关东军，所以，咱们，在胡昊的眼里。根本就不能算是对手，只能算是拦路蛇！”

　　他说完就出去了，其他的师团长互相看了看。

　　“他说是真的吗？”一个师团长问着其他的两个人。

　　“不知道，但是我感觉他说是真的！这次和我们一起过来都是新兵，而且都是不大的孩子！要是真的大胜仗了，那么那些老兵哪里去了！”另外一个师团长马上摇头说了起来。

　　另外两个师团长听到了他的话以后，也是略有所思的点了点头，然后就站了起来，开始往外面走去，想去布置防御。

　　等他们到了自己防御点的时候，开始命令那些士兵进入到防御阵地，让那些兵开始在阵地里面准备防御了，但是那些新兵根本就是没有搞清楚情况，也不知道该怎么去适应战场的生活，虽然命令是下来了，但是那些新兵的心里根本就没有当一回事！

　　等到了第二天早上的时候，他们就听到轰轰的轰鸣声，一个哨兵听到了声音以后，就开始揉揉了眼睛，看着前面，现在是早上，还有点雾，看的不是很远。

　　“八嘎，那个部队的坦克啊，大清早就开始扰人清梦！”一鬼子小队长从帐篷里面出来，站到战壕上面看着远处，等慢慢看清是坦克以后，马上就骂了起来。

　　这些坦克的型号也确实是他们的坦克，等坦克开到了500米左右的时候，有的鬼子已经感到不对劲了，因为那些坦克居然展开了攻击队形。

　　“八嘎，怎么回事啊，那些坦克对着我们展开了攻击队形，怎么，还想打我们不成！”一个鬼子的老兵看着前面说了起来。

　　“恩，班长，难道他们是在训练？”一个新兵问着自己的军曹。

　　“八嘎，我哪里知道！你还是躲到洞里面去，先不要出来！”那个军曹对着那个不大的新兵说道。

　　“嗨！”那个新兵点了点头，就钻进了防炮洞里面。

　　“轰，轰，轰！”马上那些他坦克就开始轰轰的发炮了。

　　“八嘎，是敌袭，敌袭！”一个联队长看到前面的坦克开始开炮以后，马上就大声的喊了起来。那些士兵们这才醒悟过来，就想进入到战壕里面，但是钱买的坦克已经开始往这边攻击过来了。

　　“轰，轰，轰！”鬼子的阵地马上就传来轰轰的爆炸声，很多鬼子都是还没有弄明白怎么回事就让炮弹给炸的飞了起来。

　　“哒哒哒！”马上坦克上的重机枪就开始响了起来，接着那些鬼子就看到那些坦克后面跟着大量的端着枪的中国军队。

　　“八嘎，快给师团长发电报，我们这边受到了敌人的袭击，是坦克部队，请求支援！”负责这个地方的防御的联队长马上就对着电报员喊了起来，那个电报员也是马上发电报。

　　“轰，轰，轰！”坦克不停开着炮，而上面的重机枪也是对着鬼子的阵地打着。

　　“八嘎，怎么回事，怎么还开炮了，部队，是坦克开炮！怎么回事，哪里来的坦克！”一个鬼子师团长听到了远处轰轰的爆炸声以后，马上就钻出了帐篷，到了战壕上面，看着那边爆炸声传来的地方！

　　“八嘎，是敌袭，快，给我发电报过去，看看那边到底是怎么回事？”那个师团长看到那边冒烟以及传来枪炮声以后，马上就喊了起来，接着就开始跳到了战壕里面，直接就到了战壕里面的指挥部，在观察口里面看着远方！

　　“杀！”随着坦克接近了鬼子的阵地，后面攻击上来的步兵也是开始发力了，开始向着前面的鬼子开始射击，把那些还在零星抵抗的鬼子全给压住，让坦克冲上去以后，解决这个地方的鬼子。

　　而再他们的后面是，是跟着四纵的两个步兵师，都是轻装前进，为的就算跟上大熊的坦克旅的步伐！坦克刚刚冲上了鬼子的阵地。

　　坦克旅的步兵马上就开始要冲击鬼子的口子，尽量要把这个口子撕大了，让后面的大部队给冲上来。整个战斗压得鬼子根本就没有还手的余地，鬼子的炮兵都还没有明白怎么回事，中国的军队就到了自己这边的阵地上面，搞的他们都不敢开炮了。

　　“坦克一团，马上去给我干掉鬼子的炮兵阵地！”大熊坐在坦克上面命令说道，马上电报员就把电报发了出去。

　　鬼子的那些阵地早让提前到的特战队摸的一清二楚，他们这个攻击点也是经过仔细考虑以后才选择在这边发动攻击，一个是里鬼子的炮兵阵地近，另外一个就是在往前5里地就是鬼子后勤仓库，一旦把鬼子的后勤仓库给占了，前面鬼子想挡住都难了！

　　坦克一团的部队马上就开始行动，开始冲向后面的鬼子的炮兵阵地，炮兵阵地离的不远，只有不到2里地，以坦克的速度，几分钟就到了，鬼子的炮兵跟本就反应不过来。

　　“报告，后面的步兵师跟上来了，示意我们可以继续前进！”一个通讯兵对着大熊喊了起来。

　　“全速前进，目标，鬼子的仓库，10分钟以后发动攻击！”大熊马上就命令，电报员马上就开始发电报。

　　很快，剩下的两个坦克团马上就不管那些阵地上面的鬼子了，直接从鬼子的阵地上面穿过去，目标直指鬼子的仓库，而在阵地上面的那些鬼子根本就没有明白怎么回事，就让中国的军队攻击上来了，而且很多鬼子到死都没有明白怎么回事。

　　“八嘎，给我挡住，挡住！”一个鬼子的大队长大声的喊了起来。但是还没有等他喊出第三声，一发子弹就打进了他的胸膛。

　　胡昊的部队，非常重视神枪手的培养，几乎每个连都会挑出十来个战士专门训练枪法，战场上面专门打鬼子的重要目标，所以那个鬼子一喊，就有战士盯着他了！

　　“八嘎，敌袭，到底什么部队，居然用的是我们帝国的坦克！”一个师团长接到了前面的电报以后，马上就吃惊的问了起来。

　　“报告，前面紧急求援，敌人已经冲上了阵地，我们的人挡不住了，希望我们尽快派兵过去增援！”一个通讯参谋拿着电报对着师团说道。

　　“纳尼，一个联队，连十分钟都挡不住？”那个师团长吃惊的看着自己的通讯参谋。

　　“报告，敌人以及突破了防线，开始往我们的仓库进发！”另外一个电报员马上站了起来。

　　“报告，我们的炮兵阵地受到了敌人的坦克袭击，现在请求支援！”另外一个电报员马上也是站了起来报告。

　　“八嘎，到底是怎么回事，来人啊，给我派出第三联队去仓库那边，给我守住仓库，另外给129师团，131师团发求援电报，说敌人已经像我们的仓库进攻过去，让他们尽快增援！”那个师团长有点发狂了，但是还是没有失去理智，知道那个仓库的重要性，一旦仓库丢了，那么整个石家庄的防御就要全部崩溃！

　　倒是会让中国军队打的一点反手之力都没有！

　　其他的几个师团长接到了那个师团长的求援电报以后，也是马上就开始集合部队，像仓库那边增援过去，但是他们还在集合的时候，就听到了仓库那边传来剧烈的爆炸声，中国军队以及开始了。

　　“怎么会这么快，小野君是怎么防御的！连半个小时都挡不住！”小川师团长听到那边的爆炸声以后，马上就大惊失色了。

　　连忙召集那些军队不要集合了，直接上车出发，去那边增援去！要是等集合完毕，估计仓库那边都要被攻击下来了。


第0962章 撕开口子

　　大熊带着自己的坦克旅开始攻击鬼子的仓库，鬼子的仓库就是一个大队在守着，本来以为没有什么事情的，谁知道第一次开战中国的军队就朝着自己的仓库来。

　　“八嘎，给我挡住，另外，求援，快点求援！”那个大队长大声的喊着。

　　自己的部队根本就不是眼前坦克部队的对手，一个是这边没有反坦克武器，在大本营看来，中国根本就没有坦克，装备反坦克武器那是浪费，所以他们只能靠人冲上来炸坦克，但是每辆坦克后面都是跟着拿着冲锋枪的步兵，鬼子根本就靠不近坦克。

　　“八嘎，来人，给我组织敢死队，给我炸掉那些坦克！”那个大队长大声的喊着，但是根本就没有用，他的很多士兵都是被坦克炮给炸死，要不就是让后面的冲锋枪给击中。

　　坦克还是继续前进，前面的鬼子也已经慌了，根本就不知道该怎么办，那些防御点对于坦克来说，根本就不是问题，最关键的是，他们压根就没有想到，中国的军队居然有坦克，而且还是自己国家的那种坦克。

　　“抓紧时间，给我冲进去，后面的鬼子肯定会来增援，解决完这里的鬼子以后，我们需要防守一段时间，让后面的部队把其他的鬼子解决了才行！”大熊看了看时间，已经过去10分钟了，马上就命令起来，电报员也是马上把电报给发了出去。

　　“轰，轰，轰！”坦克不停的向前面的鬼子防御点开炮，同时也向鬼子的防御点推进，很快，坦克就冲进了鬼子的防御阵地，这一冲进就好了，那些步兵马上就开始扩大缺口，让后面跟多的部队冲上来，而其他的坦克也是帮忙解决那些还在防御的鬼子部队。

　　“报告，后面来了增援部队！”电报员马上对着大熊说了起来。

　　“命令三团一连，给我挡住后面的鬼子5分钟！”大熊往后面看了看，发现鬼子坐着车过来，于是马上就命令了起来。

　　三团一连的人接到了命令以后，马上开始掉头，往后面开去，等鬼子的车到了射程以后，坦克部队就开始开炮了，有好几炮都是命中了鬼子的汽车，直接就把鬼子的车给炸的掀起来！里面的鬼子也是飞的哪里都是。

　　“八嘎，下车，给我攻击过去。”一个联队长马上跳下车来，对着后面的部队喊道！那些鬼子跳下车来，开始端着他们的步枪朝这边跑来。

　　“哒哒哒！”这边的重机枪和冲锋枪也是马上打了过去。

　　“八嘎，重机枪，给我压制！”那个联队长马上就打喊了起来。

　　但是根本就没有用，这边的坦克还是在开火，抓们朝鬼子人多的地方，或者躲避的地方开炮，把那些鬼子炸的四处散开。

　　那个联队长看到这样，根本就没有办法冲过去，直接就击毙了几个乱跑的人，然后指挥他手下的那些兵，往前面冲过去，这个时候才坦克部队行成了一点压力。

　　“八嘎，快给我冲，给我把仓库里面的中国人给我赶出去，快！”那个联队长躲在一块石头后面对着后面的那些战士招呼，但是当他们冲到了里坦克部队不到200米的时候，就发现有很多坦克往这边冲过来，而且后面还跟了很多端着枪的步兵。

　　“轰，轰，轰！”坦克对着前面开炮，而之前停在这里防守的马上也是启动的坦克，开始往前面压过去，后面的步兵则是跟着。打的那些鬼子不停地后撤，那个联队长也是知道了，仓库算是完了，根本就别想夺回来了。

　　“八嘎，快点请求空军支援，快！”那个联队长对着自己的电报员说了起来，那个电报员马上就想师团长发电报，要求空军支援。

　　“纳尼，就要空军支援，八嘎，到底是怎么回事，为什么中国的军队来的这么快，我们是一点信都没有！”那个师团长有点失态的说了起来。

　　“师团长，现在怎么办，我们的人根本就不攻不下独立军占领的仓库，要是继续打下去，我们的武器弹药马上就要用完！”一个参谋长着急的说了起来。

　　“八嘎，给我继续组织人给我冲上去，另外向其他的几个师团求援，要他们出兵夺回仓库。另外给空军发电报，要他们立刻起飞，到我们这边来增援，快！”那个师团长大声的喊了起来，几个电报员也是马上开始发电报。

　　“八嘎，看来真的如小川君说的那样，那个胡昊的目标根本就不是我们，他根本就不把我们当做是对手！”那个师团长低声的说了起来。

　　而与此同时，胡昊带领的那些部队也时开始进入到各自的攻击地点，开始对那些防御的鬼子发动了攻击。

　　“命令，各个地方的炮兵立刻开炮，20分钟以后结束炮轰，然后马上隐蔽，躲避鬼子的飞机！”胡昊站在一辆卡车上面望着前面攻击的情况，喊了起来，下面的电报员马上就去办了，胡昊则是继续望着。

　　“报告，坦克旅旅长报告，仓库已经拿下！”那个电报员说了起来。

　　“命令4纵3师离开前往那边接收仓库的防御，四纵3师的部队一到，让大熊带着他的坦克部队开进树林里面，先躲避一段时间再说！”胡昊马上接着命令。

　　“是！”那个电报员马上说道。

　　“报告，特战队紧急情报，鬼子的飞机起飞了，一共有20架轰炸机！”一个电报过来说道。

　　“知道了！告诉他们继续侦察那边的情况！”胡昊拿着望远镜看着前面开口说道。

　　“轰，轰，轰！”此时，独立兵团的大炮开始全部都像鬼子的阵地开出去，整个鬼子的阵地全都被火海包围了，很多鬼子都是被炸的飞了起来。

　　更多是鬼子是躲在防炮洞里面，等着炮轰结束，他们大部分都是新兵，只要他们班长是老兵，但是相对于一直部队来说，老兵还是太少了，尤其是这样的残酷的防御战，很多鬼子的新兵根本就不知道该怎么做，所以很多鬼子受不了的时候，冲了出来，但是马上就会被炮弹掀的飞上天去！

　　整个炮轰整整持续了20分钟，鬼子的挖的那些战壕几乎都要炸平了，很多地方早早结的冰已经化成了水，接着再次结冰。

　　“杀！”中国的军队靠着后面的炮兵已经把散兵线推到了离鬼子阵地不到200米的地方，炮弹一结束，那些指挥官马上就站了起来，拿着冲锋枪就开始喊杀，后面的部队全都爬了起来，拿着冲锋枪开始冲锋，看到有鬼子抵抗的时候，重机枪马上就开始开了起来，压制鬼子的反击，让步兵冲上去。

　　“哒哒哒！”

　　“砰，砰，砰！”由于鬼子的大部分是步枪，而且都是新兵，很快就让独立兵团的战士们压的抬不起头来，很多新兵鬼子都是吓的冒在战壕里面不敢抬头。

　　很快，独立兵团的战士就冲上鬼子的第一条战壕，开始越过战壕，往里面冲，同时也有战士们开始清理战壕里面的鬼子，有的鬼子想要和中国的军队拼刺刀，但是战士们根本就不给他机会，拔出自己的随身带的红星手枪，对着鬼子就开始射击过去。

　　在短兵相接的时候，尽量是不要用冲锋枪扫射，这样会误伤到自己人，但是要是前面没有自己人，那冲锋枪就是相当好使，一扫一大片！

　　“报告，4纵1师冲进了鬼子的阵地！”

　　“报告，4纵4师进入到鬼子阵地！”

　　“报告，5纵2师进入到鬼子的阵地！”接着马上就有电报员想胡昊汇报部队进攻的情况。

　　“命令，让那些部队给我死死的咬住鬼子，鬼子的飞机要来了，要混战鬼子才不敢投弹，其他的没有参与进攻是做好隐蔽工作，命令高射机枪准备反击鬼子飞机！”胡昊连续下了好几个命令，电报员马上就去发电报了。

　　老牛这个时候来到了胡昊的车下喊道：“昊哥，下来，上面有危险了！”

　　“恩，好！”胡昊说着就从车上跳下来了，老牛是胡昊从一纵那边借调上来的专门给自己做参谋有用的！

　　胡昊跳下车，然后看了前面的攻击队伍一眼，回过头来开始往后面的林子里面走去。

　　“昊哥，就看鬼子的飞机到底中不中计了，要是中了我们的高射机枪和高射炮的阵地，那就好好把他给吃了！”老牛看到胡昊看着前面进攻的部队，知道他是担心前面的部队会不会遭受鬼子的轰炸。

　　鬼子要是看到下面的防御失利，不排除鬼子会连自己的人一起轰炸掉。

　　因此胡昊故意做了一个假征地，把指挥部的位置突了出来，就是为了让鬼子的飞机发现，一旦鬼子想要攻击那个假的指挥部，那么埋伏在周围的高射机枪和高射炮就会给鬼子迎头痛击！

　　到时候也好打击一下鬼子的嚣张的气焰，让鬼子也知道，自己的部队不是那么好炸的！

　　胡昊在后面看着，前面的那些战士们还是在和鬼子拼杀，按照胡昊的命令，今天必须要那些鬼子在石家庄的阵地，部队今天晚上还要前进！


第0963章 伏击鬼子的飞机！

　　大概有20来分钟，鬼子的飞机就到达了，鬼子在天空上看着下面的战斗完全是混在一起，根本就不分不清哪里是自己人，哪里是中国的军队。

　　“八嘎，你让我们怎么炸？”一个鬼子飞行员队长看到下面的情况以后，马上就骂了起来。“队长，现在我们该怎么办，要是就这样投弹，根本就找不到目标啊！”一个飞行员马上就用电台问了起来。

　　“继续找目标！”那个队长说了起来。

　　“嗨！”那些鬼子的飞机就开始继续找。

　　“报告，前面那个地方有可疑，好像是敌人的指挥部！后面好像还是他们的炮兵阵地！”一个鬼子飞行员马上说了起来。

　　那个鬼子的队长听到了他说话以后，马上就朝前面看了起来，发现在一块森林的边缘，里面有不少天线树立起来。而且后面还有很多树被砍了，里面有不少树是搭在什么东西上面，隐隐约约可以看到炮管。

　　“八嘎，这是敌人的炮兵阵地和指挥部，咱们来的快，他们来不及隐藏好！”那个队长马上就高兴了起来。

　　“走，把他们的指挥部和炮兵给炸了，再回来炸找其他的机会！”那个队长接着说道。接着狠毒飞机开始带调头，开始往那个地方飞过去。

　　胡昊在后面看着鬼子的飞机飞过去了以后，心里也是松了一口气了。

　　“娘的，去吧，去吃花生米去！”胡昊看着鬼子天上的飞机冷笑了一下说道。

　　老牛也是连忙给那边发电报，让他们做好攻击的准备！在整个假阵地周围，全都是高射炮和高射枪，这个可是胡昊还不容易才收集到的武器，就是想给鬼子来一下，警告那些鬼子，别不把自己的部队当回事，哪有像以前那么容易，想来炸就来炸的！

　　“开始投弹！”那些飞机进入到攻击的位置以后，那个队长马上就命令了起来，同时自己也是打开了弹仓。

　　“给我打！”下面的人一看到鬼子的飞机进入到伏击圈以后，马上就开始命令起来。

　　“哒哒哒！”

　　“嗵，嗵，嗵！”那些高射枪和高射炮马上就开始朝着鬼子的飞机打了过去。

　　“八嘎，中计了，他们有高射炮！全都拉高，快拉高！”那个鬼子队长马上就喊了起来。

　　“轰！”一架飞机被高射炮打中了，直接就在空中爆炸，接着很多炸弹掉了下来，下面也是爆炸。

　　但是有更多的飞机则是被打的冒黑烟，直接开始一头往下面栽！坠落到来的地上以后马上就发生了剧烈的爆炸声。

　　“八嘎，快往上拉啊！”那个队长在大声的喊着，但是本来他们就是装了满满的弹药过来，还没有开始投呢，就遭到了袭击，现在他们想要拉上去，比没有装弹药肯定是要慢点，但是就是因为这样慢点。

　　鬼子有好几架都是直接空中爆炸，还有就是被打的毛黑烟，摇摇欲坠的样子往前面飞着。

　　“打的好，继续给我打，娘的，叫你来欺负老子没有飞机！”胡昊看着天空情况以后，马上就高兴的喊了起来。

　　“八嘎，快点飞离这个地方，快！”那个队长大声的喊了起来。他的飞机也是中弹了，一个发动机好像不转了，他也是只能艰难的控制飞机不让飞机失控。

　　接着飞机又是一震，马上就传来了一声爆炸声，那个队长接下来的事情他就不知道了，人也是把抛向了高空，然后直接往下面坠！

　　整个战斗不到十分钟，鬼子的20架轰炸机就剩下4架飞机逃了出去，其中还有一架还是冒着烟，估计很难飞到他们的天津机场。

　　“八嘎，我们现在该则呢么办？”一个飞行员看着下面问着。

　　“不知道！”另外一个飞行员马上说了起来。现在他们也不知道该怎么办了。

　　“我们最好是快点做决定，要不等会油不够了！”另外一个飞行员说了起来。

　　“撤，下面都是乱作一团糟，我们根本就不知道该怎么投弹，现在我们的飞机大部分都是损失了，再坚持在这里也是没有什么战果了，还是撤回机场，让其他的轰炸大队过来吧！”一个飞行员马上说了起来。

　　“我的飞机要不行了，我要跳伞了！”那个飞机受损的飞行员说道。

　　还没有等那些人说什么呢，那个飞行员就跳了下去，而飞机没有人控制以后，也是一头向下开始往下掉。

　　“命令各个部队加强攻击，一个小时之内给我结束战斗，再给我调2个师上去，命令大熊，现在马上给我出发，往天津那边杀过去！”胡昊看到鬼子飞机在往天津那边飞的时候，马上就命令了起来。

　　老牛点了点头。马上就开始调动部队开始加强进攻，必须要在鬼子的下拨飞机到来之前，结束主要的战斗，那些小的战斗没有事，可以慢慢来收拾！

　　随着独立兵团的投入的攻击力量增家，加上火力和兵员的素质要比鬼子的好，那些鬼子很快就被独立兵团的人杀的躲的地方都没有，打到后面的时候。

　　鬼子发现不是抵抗不了，而是没有弹药了，有的鬼子没弹药只能转上刺刀往独立兵团的进攻方向冲，但是马上就会被击中，很多鬼子开始撤了，没有办法抵抗力，投降他们是不会投降，打也打不过，只能撤。

　　但是即使是这样，独立兵团的也是一路追，非得要把那些鬼子全都留下不可！

　　“昊哥，大的战斗基本结束了，我们的人把鬼子的阵地全给占了，现在正在扫除残敌！鬼子在天津的飞机又起飞了，目标还是我们这里！”老牛过来说道。

　　“给大熊通报这个情报，让他注意不要让鬼子的飞机发现了！”胡昊对着老牛说道。

　　“好的！”老牛点了点头。

　　“另外让大部队全都撤到周围的林子里面去，不要让鬼子发现我们的大部队，否则损失就大了，速度要快！”胡昊接着命令起来。

　　“行。等鬼子的飞机走了我们在打扫战场！”老牛点了点头，就去发电报了。

　　过了不到一个小时，鬼子的飞机再次光临这边的战场，但是在飞机上他们看到下面全是尸体，大部分都是自己这边的人。

　　“八嘎，怎么这么快，到底有多少部队进攻啊！”带队的一个队长看着下面的情况以后，马上就吃惊的问了起来。

　　“来人给南京司令部发电报，我们石家庄的部队全军覆没，现在没有找到胡昊的攻击部队，好像消失了一样，请求指示，我们是不是要继续观察投弹！”那个队长对着自己的电报员说道。

　　“嗨！”电报员马上就把电报给发了出去。

　　等了十分钟以后，他们收到了电报，要他们继续搜寻独立军的下落，他们肯定没有走远，肯定还是在这边！让他们继续找！

　　“八嘎，我怎么找，难道还要我们损失轰炸机吗？谁知道独立军会在什么地方又设立了圈套了，我们今天都已经损失了17架轰炸了，我们才不到100架轰炸机，要是按照这个速度损失下去，不用几天我们就不用飞了！”那个队长马上说了起来。

　　“那我们现在该怎么办？”旁边的一个参谋问道。

　　“给我在高空中搜索下面，要是发现了目标就投弹，要是没有发现，就回去，不要下降高度，独立军有高射炮！”那个队长想来了一下说道。

　　鬼子飞机就在石家庄城市外面盘旋，找着独立的目标。

　　但是独立兵团的那些人，要不就是去到了林子里面去了，要是就是钻进鬼子挖好的防炮洞里面，要不就是躲进了鬼子的军营里面。

　　再不济的躺在地上装死，管你炸不炸，估计鬼子不会这么无聊，连死人的尸体都炸吧，而且还有他们自己人的尸体！

　　鬼子的飞机在天上飞了一圈以后，也没有发现什么重要的目标，只能往会飞！

　　“昊哥，鬼子飞机要走了！”老牛在旁边说道。

　　“恩，等等！”胡昊看着鬼子天上的飞机说道。他怕鬼子给自己来一个回马枪，那就要吃大亏了。

　　等了十多分钟，路上的特战队发回来的电报，说鬼子的飞机确实是走了以后，胡昊才开始命令战士们打扫战场，统计战果。

　　“昊哥，昊哥，这次我们捡到大便宜了！”五纵的副司令李和尚冲进了胡昊的指挥部喊了起来。

　　“咋了？”胡昊站起来问道。

　　“昊哥，我们把鬼子的仓库给占了，哦，是大熊先占领的，我们后来去的，里面有很多物质，够我们装备好几万人，最关键是，里面有很多棉被棉衣！这样可以给我们战士加上点了！”李和尚马上说了起来。

　　“恩，真的？”胡昊马上就站了起来问道。

　　“恩，是真的！”李和尚点着头说道。

　　“走，带我去看看！”胡昊马上就要出去看看。

　　实在是部队太缺棉花了，很多战士都是没有棉衣棉裤，都是把自己的衣服全都穿上，连夏天都不放过，这都还把战士们冻的瑟瑟发抖！

　　“昊哥，你不要忘了，现在那些鬼子尸体上面穿的也是棉衣棉裤啊，而且还有很多棉被！”老牛提醒说道。

　　“快给我剥了，让战士们穿上！”胡昊指着老牛说道，自己则是跟着李和尚去看那个仓库！


第0964章 拿下石家庄

　　有的衣服上面还有很多血，站们也是把那些衣服披到自己身上，然后找个机会把衣服先烤干再说，现在也没有那么多讲究了，能穿就行了！

　　胡昊和李和尚到了那个鬼子的仓库，看到里面全是摆着各种弹药和武器，等到了装棉衣的仓库以后，胡昊进去的时候，里面有战士们在点数了，而四纵的孙绍元也是听到了这个消息，带着人就过来了。

　　“昊哥。嘿嘿！昊哥！”孙绍元看到胡昊也在是时候，马上就笑了起来。

　　“我说你什么意思啊！”五纵的司令于光明看着孙绍元就问了起来。

　　“嘿嘿，老于，分点，我的部队也是缺少棉衣什么的，这个好处你好意思全都占了？”孙绍元马上就笑着说了起来。

　　“老孙，不带这样的啊，要武器弹药你去搬就行，要多少搬多少，但是这个不行！”李和尚马上说了起来。

　　“少来啊，这个仓库不是你们占的，要说也是人家坦克旅的，你们也是运气好了，被派到了这里来了，怎么也要给我分点吧！”孙绍元马上说道。

　　这个时候，四纵的副司令王建树也来了。

　　“我的天啊，这么多棉衣棉被，这可好，哈哈！”王建树看到那么多棉衣以后就高兴的搓着书双手，然后就把衣服脱了，把里面的一件好多洞的棉衣给脱了，抽出一件直接传到里面了。

　　“不是，建树，我记得我给你们那些干部都是配了好的衣服的，怎么让你穿成这样了！”胡昊把那件衣服拎了起来问着王建树。

　　“这件不是我的！”王建树便给自己扣扣子的时候，边说道。

　　“那你的呢？”胡昊问着王建树。

　　“给一个娃了，那个娃是个孤儿，才15岁，当初骗咱们说他有18岁，就是长的小点，但是后来才说实话，只有15岁，根本就没有什么过冬的衣服，我就把我的那份给他了！”王建树说着就扣好了，然后说了句：“你还别说，新的就是暖和，不介意我脱裤子吧？”

　　王建树说完就看着他们。他们几个都摇着头，他们身上穿的都少好的，所以不怎么冷，也就不打算换。

　　但是看到王建树那件衣服，他们都有点佩服起王建树来了，这么冷的天，这件棉衣穿了跟没有穿一样，难怪一直都是搓着手躲着脚。王建树把自己的裤子一脱，居然是一件单裤！

　　“不是，你不怕冻死你啊！”李和尚吃惊的看着王建树问道。

　　“这不没有死吗！我跟你说我听说这里有棉衣，我马上就跑过来了！”王建树笑着拿着一条棉裤就往自己身上套。

　　“你不会剥一个鬼子的衣服穿上？”胡昊问着王建树。

　　“刚刚指挥的时候，没有顾的上！”王建树穿好了棉裤，然后把外裤给套上。

　　“哎呦，爽啊！他娘的，冻死老子了！”王建树跳了两下说道。

　　“行了，点出数来了没有？”胡昊看着他妈几个问道。

　　“差不多了，估计有5万套！”于司令马上点了点头说道。

　　“一个纵队一半，给我留1000套，指挥部的那些警卫也是没有足够的棉衣，他们还不像你们，可以上战场冲杀，热一下，天天都站在哪里，冻都会冻死娘的！”胡昊对着他们几个说道。

　　“行，一人一半，没啥说的，都是人，没啥好争的！”于团长想了一下点了点头。

　　“准备好部队，马上休息，然后晚上继续进攻！”胡昊对着他们说道，然后让自己的警卫战士一人抱着几套棉衣就回去了。

　　到了指挥部的时候，胡昊让那些在外面站岗的战士先把棉衣裤换上！胡昊则是准备休息。

　　“昊哥，现在我们要不要发布通告出去？”老牛过来说道。

　　“恩，好，就说我们独立军从今天开始正式出征河北，誓死收回河北！今天在石家庄歼灭鬼子四个师团外带一个守备旅团，石家庄收回，就这样发吧，另外问问徐副司令现在进攻的怎么样了？”胡昊对着老牛说道。

　　“是！”老牛马上就走了。

　　胡昊则是和着衣服准备躺下，昨天晚上一个晚上的急行军，到了快要天亮的时候，还要布置部队展开攻击！一直到现在都快11点了，实在是困的不行了，想要眯一会，下午还要根据前面的情报布置！

　　“喜报，喜报，独立军胡将军，正式出征河北，独立军誓死收回河北！”那些报童拿着刚刚才从报社的报纸马上就开始沿街喊了起来。

　　“哎，给我来两张！不用找了！”一个文化人听到了报童的喊声以后，马上就掏出钱来，买报纸，很多人听到了以后也是围了过来，开始你一份他两份的买了起来，买到了的就站在旁边看着。

　　“好，还是胡将军厉害，我就说了，胡将军肯定会把河北给拿回来，这不，又灭了鬼子的四个师团，娘的，还是看胡将军打仗带劲，说灭就灭，以前国军打仗，灭了一个师团还要宣扬半天，哪像胡将军，打了就打了！”一个商人看到了报纸上面说的胡昊发的通告以后，马上就笑着说了起来。

　　“那是，鬼子都怕胡将军，只要胡将军到了地方，鬼子只有跑或者是死的命！”另外一个人也是笑着接了过来。

　　“恩，我们还是等胡将军的喜报吧，也许过几天，河北就收回来了！”另外一个教书先生也是笑着点头说道。

　　胡昊的这份电报也是直接又再一次的把全国的百姓的眼光全都吸引过去，那些百姓拿着那些报纸直接回家，然后给周围的邻居说着，有的人高兴，直接把准备过年的爆炸拿出来点上。

　　而在重庆那边，在统帅官邸，那些上将们也是到了统帅这边。

　　“娘希匹，说打就打，能不能通知一声啊！”统帅在那里骂了起来，那些上将根本就不敢出声。

　　“登报出去，就说我们希望胡昊能够尽快的把河北拿下。收回我们的土地，解救那些被鬼子奴役的百姓！”统帅接着说了起来，一个副官马上点了点头，就出去了。

　　“报告，前线情报！”一个副官进来喊道。

　　“说！”统帅坐在哪里说道。

　　“鬼子在河南一部，江西，安徽，福建，浙江还有江苏都发现了有兵力调动，总兵力有15万以上，目前他们的运动方向是山东！”那个副官马上说道。

　　“什么，向山东方向运动？”统帅吃惊的站了起来。

　　“看来鬼子是想趁胡出兵河北的时候，把山东重新拿下！”李宗人马上就说了起来。

　　“我们的人能够拖住一部分吗？”统帅马上问道。

　　李宗人摇了摇头。

　　“娘希匹。怎么就不行了！”统帅马上问道。

　　“统帅，现在鬼子调动的那些兵力估计都是之前调上来的那些部队，哥呢呗就不是他们的防御部队，我们的兵现在都是在和鬼子的防御部队对峙，所以我们根本就别想拖住这次鬼子进攻山东！”陈诚马上解释起来说道。

　　“娘希匹。打到了现在，我们居然没有还手的能力！”统帅听到了陈诚说的以后，坐下了骂道。

　　“统帅，不是我们不想还手，实在是鬼子在东南亚方向拖住我们太多的兵力了，要是我们手上有50万可以动用的兵力，也许我们也收回东南的一两个省了！”何应钦马上劝了起来。

　　“我知道！”统帅点了点头。就不说话了，那些上将站在那里也是不敢说了。

　　“你们说，胡昊要是河北拿下，我们到时候该怎么办，该如何和延安相处？”统帅突然问着那些将领。

　　那些将领听到了统帅的问话以后，你看我，我看你，都不看开口说！

　　“说说吧，如果胡昊真的把河北拿下了，我们就要考虑这个问题了！”统帅对着他们几个说道。

　　“统帅，我想，胡昊是不会那么容易拿下河北的！”李宗人马上就说了起来。

　　“恩？”统帅抬起头来看着李宗人。

　　“统帅，现在胡昊要面对的不是河北的鬼子守军，而是关东军，这个才是胡昊要面对的！”李宗人接着说道。

　　“你是说，关东军会南下？”统帅问着李宗人。

　　“是的！”李宗人马上说道。

　　“怎么会这么快？”统帅小声的问了一句，在他的分析当中，关东军最快也要在明年开完春了才能南下的，但是停李宗人说好像他们现在就会下来一样。

　　“统帅，鬼子估计也是想把山东尽早的从胡昊手上弄回去，这样他们就能连成一片，对于他们下一步的计划是有巨大的帮助的，要是分开了，他们的攻击力就会大打折扣！”李宗人马上说道。

　　“你的意思是说，要是鬼子这次把胡昊从山东赶了出去，那么明年，他们肯定会在中国发动一次全面的攻击？”统帅看着李宗人问道。

　　“是的，只有这样，他们才有胜算，否则他们的兵力不能自由的调动，而且关东军有胡昊挡着的话，那么他的进攻计划就会受挫，甚至失败！”李宗人点了点头说道。


第0965章 非我族类

　　几个人互相看了看。

　　“统帅，胡昊要是真的被两面夹击，而且关东军真的南下的话，我们必须要拖住这边的鬼子，放胡昊放开手脚和鬼子关东军打，否则我们就有真正亡国的危险！”李宗人马上说了起来。

　　“是的，我们必须要保证山东是在我们中国人的手上，只有这样，鬼子的攻击我们中原地区才不会那么大胆，而且还要防着胡昊，这样，等我们的新兵训练完了以后，就能够腾出手来对付那些鬼子！”陈诚马上点头说道。

　　“我也是这个意思，胡昊必须要顶住关东军的攻击，我想，我们应该好好和胡昊合作一次，只要把鬼子这次的攻击给打败了我想，我们在南方的战事就会减少很多！”何应钦也是点头说了起来。

　　“你们呢？”统帅问着其他的几个老一点的上将，其中还有冯玉祥，和张学亮（音）。

　　“我也同意他们几个人的说法，关东军必须不能让他们南下，否则真的危险！”张学亮点了一下头说道。

　　“我们不但要拖住鬼子，必要是时候还要给胡昊支援，不管是哪方面的支援，只要胡昊要的，我们有的，我们就要给他，关东军的战斗力，我想大家都清楚，一旦让他们进入到了中原，我们的部队很难挡住的！”冯玉祥老将军也是说了起来。

　　“娘希匹，鬼子亡我中国的心还不死！”统帅背着手走着说道。

　　其他的上将则是盯着他看，他们现在也知道，胡昊现在这一战关系到中国的国运，一旦挡住了，那么在中国的鬼子就完了，早晚就会收拾干净，要是没有挡住，那么抗战的形势就会急转直下！

　　“统帅，我看，胡昊肯定是看到了这一点的，要不他会在这个时候选择进攻河北，他的那些新兵都还没有完成训练，这个时候匆匆发动攻击，可见胡昊心里也是着急了，他必须要在关东军南下之前，消灭鬼子在河北的部队，只有这样，他才能敢去面对那些鬼子！”李宗人接着分析了起来。

　　“你的意思是说，胡昊在拼，为了中国的抗战的前程在拼？”统帅回过头来看着李宗人。

　　“是的，要是等他训练完了那些新兵，胡昊手上就有100多万，但山东还是太小了，根本就没有办法在哪里阻挡住鬼子，只能把战略回旋的空间扩大，到时候好和关东军周旋！”何应钦也是点了点头说道。

　　“娘希匹，这个二愣子！”统帅说着就骂了起来。

　　“来人啊，给延安发电报，问胡昊那边到底缺什么，我们看看能不能提供！”统帅突然说了起来。

　　那些人都是奇怪的看着统帅，这个电报直接发给胡昊不就行了吗，干嘛还要经过延安？

　　“这个你们就不懂了，不过也不怪你们，你们只要懂的军事就行，政治方面的事情，你么不要插手进来！”统帅对着他们几个说道。

　　他们几个也是点了点头，不在多说了。

　　而在延安那边也是接到了胡昊的明码电报，已经老牛发过来的行动电报。

　　“好，这一仗打的好，河北有鬼子20多万，这一次就解决了6万多，接下来就好打了！”毛统帅看完了电报以后说道。

　　“恩伤亡还是能够接受的，重伤有1万多，轻伤方面有1万多，稍微修养一下就行了！”总司令看完了伤亡报告以后说点头说了起来。

　　“现在徐副司令那边怎样了？”毛统帅问着总司令。

　　“估计会在今天晚上对保定发动攻击，他们的进攻的线路要比胡昊长，所以这次他们估计是晚上发动攻击，一旦拿到保定，他们会马上攻击北平，然后，分兵打入张家口还有承德，关键是要看胡昊，要看他今天晚上分兵进攻天津和沧州！”总司令拿着电报说了起来。

　　“要是今天晚上拿下了保定，胡昊的计划就成功了一半了，天津偷袭不成，可以强攻！”统帅抽着烟说了起来。

　　“恩，那倒是，但是胡昊电报里面说，要留下一点飞机，咱们没有飞机吃了很多亏，所以胡昊想突袭天津的飞机场，这样我们也能培训自己的飞行员了！”总司令点头说道。

　　“对了，我们在苏联的培训的飞行员什么时候回来？”统帅听到了他的话以后，马上就问着刚刚从山东回来的副统帅。

　　副统帅则是摇了一席头说道：“咱们的那些飞行员让他们给扣下了，说是现在他们前线紧张，让我们的飞行员去帮他们打德国人！说咱们这边没有飞机，回来也是没有用的！”

　　“放他妈的屁。他们打德国我们不要打鬼子啊，我们没有飞机，我们会想办法弄去，买不到我们去抢鬼子的，我肯定不会让那些飞行员不开飞机来开车！”总司令一听马上就拍着桌子站了起来骂道。

　　“意料之中的是事情，等胡昊打完这一仗了再说吧！”统帅夹着烟说道，其他的人听到统帅这么说，看了统帅一眼，也不说话了。

　　“就得要二愣子去坑死他们去，娘的，还想要我们的武器，老子不卖了，现在又不是没有钱！”总司令生气的坐下说道。

　　“他们也说了这个问题，当然没有明确说出来，只不过是暗示我们，要我们便宜快点把武器给他运过去，还希望我们能够多给点子弹，现在德国的空军已经开始袭击他们后方的城市，一个是炸死了很多人。第二个也是摧毁了他们不少的工业！所以他们现在的武器生产也是出了大问题了！”副统帅马上说了起来。

　　“哼，多给他子弹，他怎么不多给我们土地呢，娘的，子弹不要钱啊！”总司令还是非常生气。

　　本来这些飞行员就是自己为胡昊准备的，好不容易训练完了，居然让那些苏联人送到前线去，鬼知道到时候还能剩下多少飞行员回来！

　　本来送过去就不多，才20人，都是从联大里面选的优秀的学生送过去的！现在居然居然让苏联人个扣了，怎么不叫总司令生气！

　　“行了，老总，这个事情先这样吧，我们现在也不是他们的对手，等过一阵子再说吧，飞行员肯定有，实在不行，我们请米国人来给教我们就好了！”统帅对着生气的总司令劝道。

　　“娘的，我算是看透了，一起我们唯他们马首是瞻，结果呢，差点把我们的人都给打没有了，现在好啊，我们自己来，他们不但不帮忙，还想控制住我们，他们也太狂妄了，我是党员没有错，但是我们也是中国人！”总司令接着说了起来。

　　“行了，别气了，早不就知道了吗？用二愣子的话来说都是利益关系，有什么好生气的！无非是咱们要了土地回来了，他们就想报复我们！无所谓！怕啥！最苦的时候都过来了，现在我们还怕他啊！”统帅坐到了总司令对面说了起来。

　　“恩，也是，就是想想太气人了！”总司令点了点头说道。

　　“总司令。刚刚接到了情报，南边的鬼子动了共有15万，向山东进攻过去！”参谋部刘部长拿着电报进来对着总司令说道。

　　“动了，15万？”总司令我问道。

　　“是的，15万，鬼子把能动的全都动了！”刘参谋长马上说道。

　　“行，好，电告张德彪，告诉他，给我好好打，如果能够把鬼子全都留在了山东的边界上面，二愣子的整个计划就成功了一半！”总司令马上对着刘参谋长说道。

　　“好！”刘参谋长马上就出去了。

　　接着一个电报员拿着电报过来对着统帅说道：“报告，重庆电报！”

　　“重庆电报？行，我看看！”统帅说着就拿着电报看了起来，看完了以后，就哈哈的笑了起来：“哈哈。看来他是还是明白事啊，要不是二愣子，他那点人，守不住的！”

　　“恩？怎么啦？”总司令听到统帅这么说马上就问了起来。

　　“你看看，他问咱们需要什么支援没有，兵力他们调不懂，都是新兵，不能送到战场上面去，可惜了，问我们需要其他的支援吗？”统帅把电报给了总司令，总司令接过电报看了一下也是笑了起来。

　　“这个还是不错，不管怎么说，都是中国人，对外就是兄弟，打断骨头连着筋！”总司令看完了以后就笑了一下。

　　“告诉他，我们的药品不够，让他们给我弄点过来！其他的，就算了，就是差药品了！”统帅对着电报员说道。

　　“是！”那个电报员马上就出去了。

　　“娘的，不管怎么说，还真应了那句话，非我族类其心必异啊！哈哈！”总司令说到这就笑了起来。

　　“我看，他也是没有办法，他也要时间，而这个时间是我们拿命给他堆出来的，他要是不出点力，到时候二愣子去找他的麻烦的，那就不是那点药品能够打发的了的！”统帅直接就说了蒋统帅的目的出来。


第0966章 突袭鬼子机场

　　胡昊在指挥部里面睡觉，而在石家庄的百姓现在知道了，外面打仗是因为胡昊率领的独立军打鬼子，而且现在已经把鬼子给收拾了，百信知道了这个消息以后，都是奔相而告，然后很多百姓都是开始出了家门，想看看独立军战士！

　　但是他们很快就发现，只有少数的部队入了城，而且入城第一件事，就是开始去找那些鬼子开设的工厂，店铺。百姓们也是看着热闹，有不少百姓想要出城去看看，但是他们根本就看不到独立军的人，主要是独立军战士现在都是在林子里面休息。

　　有的战士在野外的空地上面烧了不少的火堆，为的就是烤那些被鬼子的血浸湿的棉衣棉裤，没有办法，要是按照往常，这些棉衣棉裤需要进入到工厂去重新整理以后，才能发给部队的，但是现在是在征战时期，而且战士们也是缺少棉衣棉裤的，只能先这样了，胡昊在下午四点钟就醒来了，醒来第一件事就是看情报。

　　“昊哥，现在天津的鬼子已经全都进入到防御阵地了，接下来就是恶战了！”老牛拿着电报对着胡昊说了起来。

　　“肯定是恶战，不过没有关系，天津无险可守，他们不管怎么防御都是没有用的，我们现在需要的时间，必须要尽快卡住山海关这个口子，不能让鬼子轻易的从那边过来！只要守到了明年开春，那就好办了！”胡昊看着电报说道。

　　“是！”老牛点了点头！胡昊看完了电报以后，然后才去吃饭，北方的冬天，天黑的早，不到5点半天就已经暗了下来。

　　各个部队也是开始按着之前的部署开始前进，一部分要进入到沧州，把沧州的鬼子要给消灭了，否则到时候他们一出来，卡住自己的补给线，那就麻烦大了。

　　胡昊他们也是在6点钟的时候，登车，开始前往天津那边，从这边到天津，预计要到明天早上3点钟左右到。而还在行进的大熊，则是按照特战队给他们规划的路线一路狂奔，他们必须要在大部队进入到天津的攻击范围之前，拿下鬼子的机场。

　　“旅长，预计我们会在晚上8点左右到达鬼子的机场外围！”高达拿着电报对着大熊说了起来。他是作为参谋长，很多规划的事情是由他来负责的！

　　“恩，鬼子机场那边有新的动静没有？”大熊问着高达。

　　“目前没有，现在还是一个联队在那边守着，估计他们也想不到，我们是从他们的防御缝隙当中穿插过去的，所以他们的防御没有加强！”高达马上说了起来。

　　“那就好，只要吃下了鬼子的飞机场，那么天津的鬼子就没有什么优势了，这样，我们的大部队一到，他们也是挡不住几天的，我们只要坚守机场几天就可以了！”大熊点了一下头说道。

　　按照命令，他需要守住机场，要是守不住的他，他必须要把那些飞机全都给炸掉，然后带兵突入到唐山，直接突破唐山的防线，进入到山海关，说白了点，就是孤军深入，先占领山海关在说的，后面的事情不用他管，自然有胡昊去负责！

　　等了一个多小时以后，胡昊在行军的路上。

　　“昊哥，大熊发来电报，他们已经到了天津机场的外围，马上就会发动攻击！”老牛拿着电报对着胡昊说道。

　　“恩，告诉他，一举给我突破了！”胡昊点了一下头说道，而在天津的鬼子机场外面，大熊已经和特战队的400多名特战队战士接上了头。

　　“大熊哥，鬼子现在的兵力还是一个联队，约4000人，根据昊哥的意思，我们需要留下那些飞机！”特战队2中队中队长海星辰对着大熊说了起来。这次外面的4个小队都是他是手下，他的人负责这次拿下飞机场。

　　“恩，情报有什么变化没有？”大熊点了点头问了起来。

　　“没有，现在我有一个小队的人马在监视离这里几个比较的近的鬼子的部队，他们要增援到这边来，最少也要1个小时，而且还必须要坐车，我们的人会阻挡他们一阵子，保证偷袭鬼子的机场成功！”海星辰马上说了起来。

　　“那好，让你的人准备，我们会在8点半准时发动攻击，现在是8点15分！”大熊看了看自己手表对着海星辰说道。海星辰点了点头，就出去了，他要去通知自己战士，压着鬼子在机场的重火力。

　　等到了8点25的时候，大熊的进攻的命令就下了，因为这个隐藏的地方离鬼子的机场还有点距离，需要让他坦克开过去，同时也好把速度戴起来。

　　“隆隆隆！”坦克前进的时候，发动机也是隆隆的响起来来，后面的步兵也是跟了上去，坦克在飞速前进，后面的战士们这是紧紧的跑着跟着，虽然暂时跟不上，但是等到攻击的时候，坦克需要打头阵的，只有等他们冲到差不多位置的时候，战士们跟了上去就可以了。

　　“恩！怎么这么多坦克！”一个鬼子在瞭望塔上面看到有一大群坦克开着灯往这边冲锋的时候还奇怪，没有接到命令说有坦克要到机场来啊！

　　“八嘎，是敌袭！”那个瞭望塔的鬼子马上就想到，有可能是敌袭。马上就开始鸣枪示警了。

　　“八嘎，敌袭，快，进入到阵地，快！”里面的联队长听到了枪声以后，马上就出来了，一出来就看到远处坦克开着灯往这边冲，马上就大声的喊了起来。

　　“轰，轰，轰！”这边的坦克马上就开炮了，直接就开始突袭了。

　　“轰，轰！”鬼子的机场马上就开始发生了距离的爆炸声，有的炮弹还击中了停在停机坪的飞机，马上就传来了剧烈的爆炸声，冲天的火光直接就照亮了整个机场，让进攻的部队把飞机场里面的情况看的一清二楚。

　　“轰，轰！”坦克不停的开炮，很多鬼子在从营帐到防御工事的路上，直接就被坦克炸的飞了起来。

　　“八嘎，怎么突然来了这么多坦克，为什么我们的情报部门是一点消息都没有！”那个联队长好不容易进入到防御阵地，看着前面攻击过来的坦克，大惊失色的喊了起来，通过这边的火光，他能够看到坦克后面跟着大量的进攻部队，要比自己这边防御部队还多！

　　“快，快向司令部求援，就说我们的机场遭到独立军坦克部队的袭击，请求支援！”那个联队长对着身后的电报员喊了起来，那个鬼子也是马上就放下电台，开始想司令部发求援电报。

　　“轰，轰！”

　　“哒哒哒！”马上坦克部队就冲到了离鬼子机场不到300米的地方，坦克上面的重机枪已经开始进行火力压制了。

　　“八嘎，给我挡住，快，快挡住，我们的援军一个小时就会到！”那个联队长看到自己的兵被压制的根本就抬不起头的时候，着急的喊了起来。

　　要是继续让他们压制，等坦克部队冲上来这边防御阵地，那么就真的完了，他只能催促自己的手下的兵，尽快起来挡住独立军坦克部队的攻击。

　　“哒哒哒！”坦克旅后面的步兵也是跟了上来，开始对着鬼子那边进行压制，随着坦克部队的推进，防御阵地的鬼子的压力越来越到。

　　“队长我们跟本挡不住，你还带着那些飞行员撤吧，飞机损失了我们没有办法，但是飞行员不能损失了！”一个大队长到了那个联队长身边大声的喊了起来，他估计这次是守不住了，自己这边的兵力根本就不够，而且对方还有坦克部队。

　　“八嘎，给我挡住！”那个联队冲着那个大队长就喊了起来。

　　“联队长，快走，要不等会没有机会了！”那个大队长拉住联队长喊了起来。

　　“八嘎，你在给我扰乱军心我就毙了你！”那个联队长会过头来瞪着那个大队长喊道。

　　“联队长！”那个大队长大声的喊了起来。

　　“给我闭嘴，带着你的人，给我冲上去，用炸药包把那些坦克给我炸了！我们只要坚持一个小时就可以！援军就会到了！”那个联队长对着那个队长喊道。

　　“嗨！”那个大队长听到了联队长这么说，也只能答应，马上就去组织敢死队去了，只要炸掉那些坦克，那么坦克后面的那些步兵，那么挡住他们一个小时还是有机会的！

　　“轰，轰，轰！”坦克还是在开着炮，只要看到哪里有比较强的抵抗，坦克就会像那个地方开炮。

　　坦克离鬼子的阵地越来越近，最近的地方已经不到50米了，后面的步兵也是对着战壕里面的鬼子进行火力压制，把那些鬼子压制在战壕里面头都抬不起来。只能猫在战壕里面，有的战士去看自己的重机枪手的位置，发现那个地方早就被炸的剩下一个大洞，要不就是有好多自己人倒在那边，重机枪根本就没有响起来。

　　“八嘎，给我冲上去！”一个大队长突然喊了起来，接着就看到几十个抱着炸药包的鬼子从战壕里面跃出，冲向坦克旅的坦克！


第0967章 总攻开始！

　　坦克离的近是时候，那些敢死队鬼子马上就冲了上了，这一下把后面的战士们给吓了一下，接着就是马上朝着他们扫射过去，可不能让那些鬼子靠近了坦克，否则就危险了。

　　现在这里的这些坦克本来就不多，根本就没有新的坦克不补充进来的，后面的特战队战士也是对着那些敢死队开枪，那些敢死队的鬼子，没有一个冲到了坦克前面就全部挂了。

　　“八嘎，再上一批！”那个大队长看到自己人上去全都挂了以后，马上就敲了一下战壕，然后对着后面喊道。

　　“嗨！”马上又有几个鬼子冲了上去。

　　但是这次战士们有经验了，知道鬼子肯定回来，他们一冒头，子弹就开始对着他们扫射，有的战士还打中了鬼子后面的背的炸药包，直接就是发生了剧烈的爆炸，那个被炸药包的鬼子别炸的四分五裂的，旁边的鬼子也是被冲击波给冲开了，根本就是站都站不稳。

　　“轰，轰，轰！”坦克还是不停的像前面开炮，而后面跟着的战士，看到那些比较近战壕里面的鬼子，打又打不到，要是不打冲过去，那些鬼子肯定会拿着炸药包出来，到时候会损失坦克，于是那些战士拿着火箭筒就开始往那些战壕里面打了。

　　“冲上去，给我干掉他们！”一个团长看到眼前的鬼子消灭的差不多了以后，马上就大声的喊了起来，马上坦克和后面的步兵马上就开始朝鬼子那边的压了过去。

　　很快，就到了战壕那边，战士们也是越近了战壕，先把里面的鬼子给解决掉，然后开始扩大口子，让更多个坦克和战士们冲上来，等扣子扩大了以后，坦克部队就继续前进，开始朝着机场里面进攻过去。

　　“八嘎，给我挡住啊，在坚持一会，我们的支援部队就要到了！”那个联队长还是在后面的战壕里面喊着，但是那些鬼子根本就没有发生什么变化，那个联队长抬起头来四周看了看，发现战壕里面已经没有多少活着的士兵了，活着的士兵也是在哪里艰难的抵抗着，而且以很快的速度减少。

　　“八嘎，怎么会怎么快，他们部队怎么这么厉害？”那个联队长有点不能接受这个现实了，在他的眼里，中国的军队都拿着步枪，端着刺刀冲锋的，哪有跟在坦克后面对着，拿着冲锋枪冲锋的！

　　“轰，轰！”坦克部队还是在那些还有抵抗的战壕射击，本来不多的鬼子又是被炸的飞了起来。

　　“十分钟给我结束战斗我们要重新布置防御！”大熊看了看自己手表以后对着高达说道。

　　高达点了点头，然后就把命令给下发了下去。

　　而与此同时，徐副司令率领的部队也是已经开始对着保定的鬼子发动了全面的攻击，保定有守军10来万，完全是防御北平的，这里是作为北平南面防线，只要把这里给突破了，那么北平就没有多少鬼子了，直接就可以马上收回北平。

　　“总攻开始！”徐副司令看了看手表，已经转到了9点了以后，马上就说了起来。

　　马上，整个保定城外的火光冲天，独立兵团带过来的大炮全都像保底城外鬼子的阵地发动攻击，而鬼子那边而已是想反击。但是他们的炮兵阵地早就让特战队的战士摸清楚了，火炮第一时间就是照顾那些鬼子的火炮阵地，然后才是他们的防御阵地。

　　徐副司令和刘副参谋长看着前面的充满火光的阵地。

　　“娘的，这才是我们独立兵团的威力，以前我们的部队能够为了一门火炮争得面红耳赤的，现在我们独立兵团各种火炮7000多门，这应该是中国最多火炮的部队了！”徐副司令看着前面笑着说了起来。

　　“哈哈，要不怎么说跟在胡昊后面有肉吃呢，那个小子搞这些武器还是真的厉害，现在我们独立兵团大炮不算身了，现在都有坦克部队了，接下来就是费劲和舰艇了，这两个比较难，但是我想，二愣子那个混球应该有办法！”刘副参谋长笑着说了起来。

　　“恩，会有办法的！”徐副司令点了点头。

　　“估计今天晚上我们的伤亡不小，后勤医院方面做好了准备了没有？”徐副司令问着王政委。

　　“放心把，已经准备好了，但是希望你最好不要用了太多！”王政委点了点头。

　　徐副司令听到了以后也是点了点头：“我也希望不要用太多，娘的，但是打仗哪有没有伤亡的！”

　　而在保定城内，很多百姓听到外面轰轰的大炮声以后，都是吓的根本就不敢出来，他们现在也知道，胡昊开始要收复河北，心里也是期盼独立军能够早点消灭外面的那些鬼子。

　　但是在保定城外，独立兵团的后面，有很多百姓在等着，他们是自愿过来去帮着前线的战士们抬伤员的附近的老百姓，都是听说要打仗了，在当地的党员的带领下，到了这边！看着前面轰轰的大炮声。那些百姓们则是兴奋的跳了起来，也知道了独立军的强大！

　　“报告，徐副司令司令电报，晚上9点整，徐副司令对保定发动了总攻！”一个电报员对着胡昊说了起来。

　　“恩，好！总攻好！”胡昊点了点头说道。

　　“报告，坦克旅电报，他们已经占领了鬼子的天津机场，还有不少好的飞机，现在正在组织防线，现在特战队给他的报告是，有个2个旅团从不同的方向想机场增援过去。李旅长说，预计他们能够挡住24个小时，要是24个小时还没有增援到，他们就要炸毁那些飞机，然后突围往唐山方向进发！”另外一个电报到了胡昊身边说道。

　　“恩，命令他，要是24小时也检查不住，那就给我先撤，我给他先行突围的权利，务必要兵力给我突击到唐山，然后到山海关去，现在他的最大的目标就是山海关！”胡昊对着电报员说了起来。

　　“是！”电报员把电报写好了以后，胡昊看了一下。然后马上签字。

　　签完字了，马上就有说了起来。

　　“告诉徐副司令，现在鬼子的飞机场已经被咱们占了，在能够减少伤亡的情况下，尽快那些保定，拿下保定，那么鬼子就没有大规模的部队防御了，就是唐山还有一个师团！张家店还有1个师团，剩下的那些地方都是旅团级的，可以快速突击进去！”胡昊接着命令说道。

　　等那些命令传了出去了以后，胡昊坐在车上看着外面的黑夜。

　　“昊哥，这次还算是比较顺利的！”老牛到了胡昊身边点了两根烟，递给了胡昊一根。

　　“这才刚刚开始呢，正在的硬仗在后面！”胡昊接过烟了，两根眉头都皱着。

　　“但是也算是开了一个好头了！”老牛接着说了起来。“恩！”胡昊点了点头。

　　“现在就是看我们明天打天津了，要是顺利的话，那么往前面走的话，就比较快了！”老牛看着外面说道，胡昊也不说话，就是看着外面。

　　而在鬼子的南京司令部，接到了飞机场的求援电报以后，也是马上命令周围的部队快速前进的，但是就算是命令完了以后，冈村宁次命令自己的电报员给机场发电报的时候，开始的时候还是有电报回过来，但是一会以后就再也没有电报。

　　“还是没有电报吗？”冈村宁次坐在办公桌前看着刚刚进来的那个参谋长说道。

　　“八嘎，我们外面有好几个师团守着，他们是怎么把坦克部队开进去的，为什么我们外围的部队是一点消息都没有，他们难道都是聋子吗？”冈村宁次拍着桌子就站了起来骂道。

　　“司令官阁下，现在飞机场基本上可以确定是被胡昊给占了，下面我们该怎么办，根据今天白天石家庄的守军报告，独立军的攻势相当的厉害，他们的火力比咱们的都强，而在河北，我们的20多万部队，只有不到5万的老兵，根本就不是独立军的对手！”那个参谋长马上问了起来。

　　“你们有什么好的建议没有？”冈村宁次看着那个参谋长问道。

　　“有，让沈阳的部队马上南下，通过山海关挡住胡昊，然后等着其他的关东军下来以后，找胡昊决战！”那个参谋长说道。

　　“沈阳只有不到6万的守军，就算把辽宁所有的部队全都调下来，也是只有14万，但是这14万，只有不到10万是战斗部队，我们的部队大部分还是在远东往这边干。八嘎，该死的胡昊，要是再给我半个月时间，我爸远东地区的守军调过来了，他还想出征河北，那是他找死！”冈村宁次说道这里句狠声的骂着胡昊。

　　“司令官阁下，现在只有这个办法才能守住河北，还是早作决定吧，否则，河北的那些部队都会被胡昊吃的了！而且要是等胡昊真正的把河北控制了，那么我们的关东军下来也是不济事的，毕竟胡昊的战略回旋空间大了，胡昊这个人本事太大，给了他这么大的战略回旋空间，到时候真的不好说！”那个参谋长看着冈村宁次说了起来。


第0968章 从新评估战斗力！

　　冈村宁次听到了自己参谋长的话以后，也是在哪里考虑起来。

　　“司令官阁下，不能等了，要是不会真的把河北打下来，那么我们就是打下了山东，他胡昊一样的地方立足的！所以我们这一次最好是全力解决他们延安方面势力。自从第一次武汉会战以来，延安方面总是在最关键的时候给我们致命一击，弄的我们三次武汉会战全都失败，不但如此，现在胡昊还在山东插了进来，直接就把我们和关东军分成两块，这是他们的军队不行，要是行的话，估计我们就要被他们吃了！”那个参谋长看到冈村宁次还在犹豫的时候，就再次劝了起来。

　　“我不是说要不要去请求大本营下这个命令，我是在想，我们河北部队能够挡几天，现在他们有一部分部队在进攻我们的保定。胡昊下一个目标肯定是天津，这两个地方都是我们严防的地方，如果能够挡住胡昊一个星期，那就没有必要去调动沈阳的部队，你要知道，延安方面的部队也是在蒙古那般像东北试压的，要是我们调动了部队，他们肯定会开始攻击我们兵力空虚的地方！到时候我们损失就更大！”冈村宁次站了起来，来回的走着，说出了自己的考虑。

　　“但是要是挡不住七天呢？”那个参谋马上就问了起来。

　　“要是挡不住，那么沈阳的兵力必须南下，到唐山一带建立防线，等远东的关东军南下！”冈村宁次接着说道。

　　“嗨！”那个参谋长听到了冈村宁次这么说，只能点头了，自己知识一个参谋长，没有决策的权力，只要建议的权力，司令官听不听自己不在自己的考虑范围了。

　　“我们这边的部队集结的怎么样了。现在到了什么位置了！”冈村宁次呢马上就我问了起来。

　　“还要2天的时间才能完成在前线的集结，2天后能够发动对山东的攻击！”那个参谋长马上说了起来。

　　“山东的有没有什么有价值的情报，现在我们对于山东的情况是完全摸不着头脑的，那些情报机关到底有没有把人送进山东？”冈村宁次接着问道。

　　“将军，现在我们的情报机关已经派人进去了，根据他们的情报，现在独立军的人全都是在边界线上做好的防御，而且很严密，我们的人没有办法在段时间内打进他的防御阵地。另外就是根据我们从德国那边交换回来的信息，胡昊好像只留下一个他们说的一个纵队的兵力，好像有10多万兵力，而且他们现在还有近50万新兵在山东训练，所以，如果我们只有15万兵力的话，拿下山东会很困难的！”那个参谋长建议起来。

　　“没有关系，明天上海会有一个船队进来，里面有2个师团的兵力，这些兵力都是从东南亚调过来的，都是老兵，到时候我们直接在青岛登陆！”冈村宁次马上说道。

　　“啊！嗨！将军英明！”那个参谋长一听，马上就高兴的说了起来，要是能够在青岛登陆成功，直接就可以让独立军在山东的部队背腹受敌！这样只要他的阵脚一乱，那么就好打了！

　　“恩，好了，你先下去吧！”冈村宁次也是微笑的点了点头。

　　心里想到，这个才是自己对付山东的杀手锏，只要这个杀手锏一出来，到时候山东的独立军肯定是要乱起来的，只要乱了，自己就有机会了！

　　那个参谋刚刚想出去呢，就看到一个通讯参谋急匆匆的跑了进来。

　　“报告，保定守军紧急电报！”

　　“什么，独立军不是才刚刚发动攻击吗？怎么就有紧急电报，他们是在干什么？”冈村宁次一听到通讯参谋这么说，马上就问了起来。那个参谋也不敢说话，直接就把带电报给了冈村宁次，冈村宁次一看电报。

　　“八嘎，怎么会怎么快，就突破了第一条防线，他们是怎么守的！”冈村宁次看到电报里面的内容以后，马上就大骂了起来。

　　“将军，难道我们保定的防御出问题了？”那个参谋长也是马上问了起来。

　　“要他们立刻把情况给我发过来，到底是怎么回事，怎么第一条防线只防守了不到2个小时！”冈村宁次对着那个通讯参谋喊了起来，那个通讯参谋马上就出去了，然后冈村宁次把电报给了那个参谋长看。

　　“纳尼，就被突破了！”那个参谋长一看，也是不敢相信，要知道，第一条防线上面可是有个师团近五万人啊，怎么就这么快！

　　“将军，看来，我们不能指望他们能够守一个星期了！”那个参谋长马上抬起头来说道。

　　“他们都是猪，一条防线挡两个小时都挡不住！”冈村宁次气的在哪里拍着桌子骂了起来。然后撑着腰在哪里来回的走着，那个参谋长看到他这样，也不敢说话了。

　　本来刚刚都还好好的，虽然机场丢了，但是只要打下了山东，让河北的部队挡住了7天，那么所有的这些损失都是值的，也能换到足够的回报的。

　　但是现在的情况是他们根本就挡不住七天，要是挡不住，那么关东军南下就会出被胡昊在河北挡住，这样就不好打了，到时候关东军在辽宁南部可是会受到独立军和十八集团军的两支部队的夹击，搞不好就是一场持久战！

　　“报告，他们把具体情况发过来了！”刚刚出去的那个通讯参谋拿着几张电报就进来了，冈村宁次连忙把电报接了过来，然后仔细的看着。

　　“八嘎，居然有那么多大炮，还全是冲锋枪，把我们的防御火力几乎全都压制住了！”冈村宁次看完了电报以后吃惊的说了起来。而那个参谋长根本就不知道电报里面说什么，只能在哪里干着急。

　　“命令，立刻给大本营发电报，让沈阳的派出8万战斗部队下来，立刻！”冈村宁次马上就命令了起来，刚刚那个通讯参谋马上就出去了。

　　而那个参谋长拿到了冈村宁次手上的电报以后，也是马上看了起来。看完以后，头上都是冒汗了。

　　“司令官阁下，我想我们犯了一个大的错误，我们只关注了胡昊，但是没有太关注胡昊的部队，现在他部队的火力很强大，好像比我们的防御的部队都要强大，要是这样的话，我们这一仗会打的很难，搞不好就会把我们在东北和华北的优势全都失去！”那个参谋长抬起头来吃惊的说了起来。

　　“恩？”冈村宁次不解的看着那个参谋长。

　　“司令官阁下，你看，独立军的大炮居然直接开始轰炸我们的阵地，这个在以前是想反的，一起拿只有我们的炮兵轰炸中国军队的阵地，他们的没有还手之力，还有就是独立军进攻的部队居然全是冲锋枪。那么我们的步枪根本就别想压制他们，再加上在平原地带，根本就没有险可守，他们的进攻会非常的快的！”那个参谋长马上分析了起来。

　　“纳尼！”冈村宁次听到了自己参谋长的话以后，马上就把电报重新拿过来，仔细的再看一遍。

　　“八嘎，他们怎么突然就变的这么强大了！”冈村宁次看完了以后，气的直接把电报揉成了碎纸了！然后抬着头看着楼上的天花板。

　　“将军，我们需要从新评估胡昊的率领的独立军的战斗力！”那个参谋长马上说道。

　　“马上去做，快！”冈村宁次看着天花板命令说道。

　　“嗨！”那个参谋长马上就出去了，而冈村宁次心情是非常不平静，自己把这个问题给忽略了，搞不好自己这次的机会就会全都泡汤。

　　而在保定，现在独立军的人马已经清理第一条防线的同时，开始向第二条防线上面靠近。

　　“哈哈，娘的，小鬼子，这些总算你说知道了炮弹的厉害吧，叫你娘的，每次打我们总是先让大炮开路，这个老子也会了！”徐副司令高兴的说了起来。

　　“哈哈，今天晚上这一仗打的好，不但让我们新兵见了见血，而且伤亡还这么小，咱们面对的这些鬼子的战斗力真的是减了不少，和我们以前面对的差远了！”刘副参谋长笑着就说了起来。

　　“恩，确实差了不少，要是以前，咱们哪里敢对着鬼子好几个师团防御的防线发动攻击！而且还这么顺利的拿下了，看来鬼子那边的兵力也是吃紧了，这个真的像二愣子说过的一句话，只要把关东军干掉了，我们独立兵团在中国就没有对手！”徐副司令点了点头说道。

　　“恩，对了，现在就是不知道具体的伤亡情况，不过肯定不大！到时候好给胡昊汇报过去，让他知晓这个事情！我感觉我们不知道的那个计划才是我们这次战斗的最终目的，所以咱们有什么事情都要告知胡昊比较好！”刘副参谋长点了一下都说道。

　　“恩，我应该猜到了一部分，但是不敢确信，总感觉危险大了点，但是上面同意了胡昊的作战计划，那就上面肯定是综合考虑了才同意的！”徐副司令想了一下说了起来！


第0969章 沿途

　　当天晚上十一点左右，独立兵团的部队开始对着保定的第二条防线发动攻击，现在保定的鬼子也是吓坏了，知道眼前来进攻的部队不是那么好对付的。

　　但是没有办法，上面要他们坚守7天，不但那些下面的士兵不信，就是那些鬼子的指挥官也是不相信了，之前他们还是信心满满的，但是看到独立兵团用2个小时突破了第一条防线以后，他们才感到害怕了！胡昊在行军的路上接到了徐副司令的电报。

　　“恩，不错，2个小时，灭掉鬼子的5万来人，不错！”胡昊看完了以后笑了一下。

　　“那明天应该拿下保定没有问题了，到时候可以让他们先行去支援大熊了！”老牛在旁边说道。

　　“不，不要支援大熊，他们必须要进攻，一路攻击到秦皇岛去，不要停！”胡昊马上摇头说了起来。

　　“但是，但是大熊就会好很危险！”老牛马上说道。

　　“没事，鬼子没有了飞机，拿大熊是没有什么好办法了，我想大熊是不会让鬼子建立好炮兵阵地的，现在在那边不但有他的坦克部队，还有海星辰的那个中队，那个中队会在外面为他提供各种他需要的情报的，坚持一天没有问题的！”胡昊马上说了起来。

　　“恩，但是要是损失坦克部队，我们就亏大了，今天白天的他们的攻势我们也看到了，步战协同进攻鬼子的阵地速度是非常快！”老牛点了点头，但是还是说出了自己的想法。

　　“哈哈，坦克一个是步战协同，一个就是快速突破，尤其是在这个年代，坦克打的就是速度，打的就是闪电战！”胡昊笑了一下说道。

　　“闪电战？”老牛不解的看着胡浩说道。

　　“恩，德国人发明，目前来说，他们也是把坦克用的最好的！”胡昊点了一下头。

　　也不和老牛多解释什么，这个东西一时半会解释不明白，到时候老牛的问题会更多。

　　“我们现在需要需要多长时间到底鬼子在天津布置的第一道防线？”胡昊问着老牛。

　　“预计还要5个小时，估计要到5明天早上5点钟到达那边！”老牛对着胡昊说道。

　　“恩，那就快点到那边去，告诉先锋部队，一路赶过去，让炮兵先弄好炮兵阵地，根据特战队的情报，先轰击鬼子的炮兵阵地，干掉了鬼子的炮兵阵地以后，再想办法突击进去，先和大熊接上再说！”胡昊对着老牛说道。

　　“好的！”老牛点了点头。

　　胡昊也不多说了，靠着车上和着衣服开始休息起来。外面的战士都是连夜赶路的，打仗就是这样，要什么时候行动就必须要行动。

　　战士们也是很累很困，但是没有办法，就像各个师长在做战前动员时说的那样，这次关系到我们国家的抗日形式，会打的非常的辛苦，希望那些战士们拿出一不怕苦，二不怕死的精神出来，用最快的速度收回河北。

　　那些战士们现在口袋里面都是转着辣椒或者大蒜，要是困了，南方的战士就掏出辣椒出来辣一下，不但能够御寒，还能提神，而北方的尤其是山东的战士，则是掏出蒜头，剥掉以后往口里面一扔，直接就是这么嚼，让自己能够清醒一点，加快脚步赶路。

　　而在沿路，后勤部门的人都是沿路烧水，放到路边的，战士们路过需要喝水的时候，拿出自己的行军壶装上热水，抱在手里，可以暖和身子。

　　现在马上还有不到半个月就要过年了，半夜的最低的气温都能达到零下20度，吐一口痰都能马上结冰的。

　　在经过有百姓的村庄的时候，开始是时候他们看到部队过来了，都是关上自己的家的房门，躲的好好的，但是当看到那些战士就是在自己门前过，根本就不打算进家门的时候，就开始探出脑袋来看。

　　当看到那些人都是说着中国话的时候，有的大胆的老乡就问了起来。当得知他们就是独立军的人的时候，马上就打开了大门。他们可是知道。独立军专门是打鬼子的，是中国人自己的队伍！

　　有的人家看到战士们眉头都是结着冰的时候，想把战士们拉到家里来暖和会，但是战士们都是笑着拒绝，说要赶路，那些老乡看到这样也没有办法，有的人干脆把自己的猪给杀了，就在路上炖着，让战士们吃，但是战士们都不敢动。

　　“我说娃，我说你吃啊，怕啥啊，我们给你们吃的！”那个老乡端着一大碗肉营筷子夹着想给战士们吃，但是战士们都是笑着摇头拒绝，说自己是饱的！

　　“我说，你吃一口啊，你看看你个娃，嘴都冻青了，吃点热的暖暖身子！”那个老乡拉住一个战士心疼的说了起来。

　　“没事的，谢谢老乡了，我们真的吃过了，现在也要赶路，我们部队的纪律是不能动百姓一针一线的！谢谢你了，老乡！”那个小战士说道。

　　“怎么回事？”一个团长看到一个老乡拉住自己的战士，就过来问问。

　　“团长好！”那个战士马上敬礼！

　　“怎么停了下来？”那个团长问着自己的士兵。

　　“团长，那个老乡拉着我！”那个战士马上回答。

　　“团长是吧，你看，你看这些孩子都是冻的不行了，我就杀了一头猪，想给战士们吃吃，暖暖身体你看行不行！”那个老乡马上就说了起来。

　　“是啊，你看看那些小伙子们都冻的眉毛都结冰了，让他们吃点热食也好赶路啊！”旁边的那些老乡就你一嘴我一嘴的说了起来。

　　“哈哈，这样啊，你先归队！”那个团长对着自己的战士说道，那个战士敬礼了以后，马上就转身去追自己的队伍。

　　“哎，哎呀，这孩子，都还没有吃上一口呢！”那个老乡有点急了。

　　“来人啊，给老乡拿一块大洋，你的猪我们买了！谢谢你了老乡！”那个团长对着后面招呼了一声，然后马上就喊了起来。

　　“不是，你这是干啥啊，我自愿杀猪给你们吃，让你们好好打鬼子，为咱们死去的中国人报仇，我要你钱干啥啊！”那个老乡着急了，跟着团长就急了起来。

　　“哈哈，老乡，你听我解释，你们现在也不富裕不是，这猪是准备过年杀的卖钱的吧？”那个团长笑着对着老乡说道。

　　“这个你就不用管了，战士们可是要是前线拼命呢，我们少吃点有啥关系啊！”那个老乡马上说道。

　　“老乡，我们有规定的，不能随便拿老乡东西，你要是不收钱，我们的士兵是不敢吃的，这个是纪律！”那个团长继续和那个老乡解释了起来。

　　“咋还有这个纪律啊！吃点东西也要钱？”那个老乡不解的问了起来。

　　“是啊，我们这些当兵的都是穷苦人家出身的，谁还不知道现在的老百姓有多苦啊，你们说我们能吃的下吗？来，拿着，你要是拿了，我们的战士们才敢吃啊！”团长把大洋塞到了那个老乡的手里。

　　“这，这，我老汉活了几十年了，就没有见过这样好的兵！”那个老乡拿着大洋对着那个团长说道。

　　“以后你就能经常见到了，好了，老乡我走了，你招呼那些想吃的战士们吃吧，我会放一个战士在这边给你作证，我们是花钱了的！”那个团长对着那个老乡说道。

　　“哎，好，你来点，来两口，都是刚出锅的！”那个老乡说道。

　　“行，来一块！暖暖身子！”那个团长一想，就点了点头。

　　而这一路上，有太多的这样的情形，有的百姓给那些战士们煮鸡蛋，有的杀猪杀羊杀牛什么的，就是为了让战士们吃一口暖的！而部队的后勤部门知道了，也是要第一时间过去付钱，只要那些付了钱的，战士们才敢吃。

　　胡昊也是在车上吃着一个猪蹄。

　　“你还别说，大锅炖的就是好吃！”胡昊边吃边说道。

　　“哈哈，昊哥，咱们这一路可是把附近的老乡折腾的够呛啊！这要是统帅部知道了，指定要批评你！”老牛对着胡昊说道。

　　“没事，老乡支持咱们，咱们掏钱买就行了，等打完了河北，咱们山东和山西的那些肉类就会进入到河北了，老百姓用咱们的钱也能买的肉了，就不是知道老百姓舍不舍得啊！”胡昊听到老牛这么说就停下吃，说了起来。

　　“哪里舍得哟，估计也是就过年的时候，买个一斤半斤的，给家里的孩子解解馋！”老牛听到胡昊这么说就感慨了起来。

　　“娘的，打仗都把百姓们给打的穷成这样！”胡昊听到他这么说就骂了一句。

　　“所以咱们还是尽快的把鬼子解决掉才行，不把鬼子解决掉，老百姓是过不了好日子的！”老牛也是点点头。

　　而在天津机场的大熊，此时正在抵抗鬼子的进攻，现在已经有3个旅团到了这边，把大熊占领的鬼子机场都给包围了，三个旅团从三个方向对着机场发动猛烈的攻击，有那种非得把大熊的坦克旅灭在这里的架势！


第0970章 冈村宁次成了替罪羊

　　“大熊哥，他娘的，鬼子是不是都吃药了，怎么都不要命了啊！”高达看着前面的鬼子不要命的冲过来，马上就问了起来。

　　“你问我我问谁去？”大熊也是比较郁闷的说了起来。

　　“不是，熊哥，你看啊，咱们就是占了他们的机场而已，都已经占完了，他们还这样不要命，不对啊！”高达对着大熊就问起来了。

　　“恩？啥意思？”大熊看着高达说道。

　　“你说要是咱们，肯定不会让自己部下这么去送死吧，再傻的指挥官也不会那自己的部下的命去拼吧，你说，要是等到明天天亮了再攻击，那不是更好，干嘛要等到这个时候来攻击啊？”高达把自己心中的疑问说了出来。

　　“有道理，他娘的，都是新兵啊，就这样送到这里来送死，老子也是不明白啊！”大熊看着前面的那些鬼子都是前赴后继的往这边冲锋的适合也是不解。

　　“大熊哥。大熊哥，你来一趟，快！”远处的唐光耀大声的喊了起来。

　　大熊一听到他这样喊，连忙就从战壕里面钻了过去，然后上了机场平地，到了在后面的大楼的唐光耀身边。

　　“咋了？”大熊和高达到了他身边以后就问了起来。

　　“你来，你来看看，跟我来！”唐光耀开始往里面走，高达则是一瘸一拐的跟着，然后进入到了地下室。

　　“啥东西啊，带我到这里来干啥？”高达不解的问了起来。

　　“你看看这里面的东西！你看看，娘的，还好咱们先拿下了机场，要不咱们就亏大了！”唐光耀指着地下室里面说道，大熊和高达两个人连忙进去。

　　“你大爷的，小鬼子，他娘的，居然全是毒气弹！”高达进去一看马上就明白了，里面全是毒气弹，自己和唐光耀之所以变成这样，就是因为毒气弹！

　　“什么！”大熊一听，马上就凑到了那些炮弹跟前一看，还真的是毒气弹。

　　“我艹！”大熊说完就出去了。

　　“哎，大熊，咋了？”唐光耀看到大熊马上出去，就喊了起来。

　　“我去指挥去，我说呢，那些鬼子怎么会发疯的冲过来呢，来啊，看老子不弄死你们！高达，去给昊哥发电报，把这里的情况给昊哥说一声！”大熊把话说完就人也就上了一楼了。

　　“娘的，小鬼子，等着！”高达也是一瘸一拐的上去！

　　“咋回事啊？你们两个着什么急啊！”唐光耀不解的问道。

　　“他娘的，鬼子现在在外面都不要命的往这边冲，老唐，我跟你说，你安排几个人在这边，要是我们守不住了，你就让他们把这里炸了，听到没有？”高达对着唐光耀交待了起来。

　　“屁。我告诉你，老子把这些毒气弹运走，娘的，你看着，到时候昊哥肯定用的上！还炸了，老子才不舍得呢！”唐光耀马上说道。

　　“对。弄走！”高达一听，马上就点头，同意了唐光耀的想法。

　　而在机场，大熊指挥着部队想那些鬼子反击，同时还让坦克部队不时的冲击出去，但是不会走太远，把前面的鬼子冲散了就要撤回来，目的就是不想让前面鬼子靠着自己的防线太近了。

　　而高达则是去发电报了，那边刚刚收到电报，就第一时间找到了胡昊。

　　“娘的，居然还有毒气弹！告诉大熊，那些毒气弹必须给我保住了，老子非得给鬼子来一下不可！”胡昊马上说了起来。

　　“昊哥，这个不行，你可不要冲动，咱们不能用这个的！”老牛一听到胡昊这么说，马上就着急的劝了起来。

　　“行了，别给老子提那个什么公约的，鬼子都不遵守，你认为老子会遵守吗？”胡昊瞪了老牛一眼说道。

　　老牛马上摇了摇头不过接着还是劝着胡昊说道：“我说昊哥，你可千万不要下用毒气弹的命令，真的到时候要用话，命令让我来下！要不然总司令要是知道了这个事情，而我没有把你劝住的话，他能亲自过来毙了我。我下这个命令最多撤职，有你在，过段时间就没有事了，你可千万记得啊！”

　　老牛说完就紧紧的盯着胡昊。现在这边没有一个政委在，张德彪也不在，根本就没有人能劝住胡昊，自己也是尽量的去帮胡昊分析这个事情。

　　“我说你瞎操什么心啊，这个用不用还不知道呢，再说了，即使要用，谁都知道。你的命令管毛用，你下的命令和我下的命令在外人看的有什么区别，还不是要算到我头上，还白把你给搭上了，有病啊你！”胡昊白了老牛一眼说道。

　　“我宁愿有病也不要丢了命啊，昊哥，你下这个命令的时候，你可千万要通过我，算我求你了行不？”老牛听到胡昊这么说，都要哭了，要是胡昊真的下了命令，自己就成了独立兵团的罪人了。

　　“给我发电报问大熊那边，到底有多少发毒气弹！”胡昊对着电报员说道。

　　“不是，昊哥，你还真打算用啊？”老牛一听，马上就着急的问了起来。

　　“你着急干啥啊，缴获了毒气弹我不要问一下到底有多少发啊！”胡昊白了老牛一眼。

　　“昊哥，你就别忽悠我了，咱们好歹在一起也快1年多2年了，你啥人我不知道，我跟你说昊哥，你别吓我，你信不信我马上把电报发统帅部去，跟总司令说这个事情。”老牛马上就开始威胁胡昊起来了。

　　“你爱说不说，听过一句话没有，将在军，军命有所不受！你发过去了又能咋样，再说了，我用不用还不一定呢！”胡昊在哪里不在乎的说了起来。

　　“昊哥，我求求你行不，你别吓我老牛，我老牛给你磕头？”老牛看着胡昊求了起来。

　　“滚远点，让老子折寿啊！”胡昊压根就不搭理老牛。

　　“昊哥，不带这样的啊，我老牛好歹跟你那么长时间了，没有功劳也有苦劳是吧？我老牛求过你啥，你可别干傻事我跟你说！”老牛听到胡昊这么说，马上就非常生气的对着胡昊问道。

　　“行了行了，用的时候通知你，多大个事，看把你给吓的！”胡昊看到老牛这样，只能妥协一下。

　　“记得啊，昊哥，说话算话啊！”老牛再次盯着胡昊看。

　　“行！”胡昊点了点头，刚刚点头完，大熊的那边电报就过来。

　　“我艹，5000多发，他娘的，鬼子想把我们独立军全给毒完啊？”胡昊看着电报马上就吃惊的喊了起来。

　　“5000多发，鬼子存了那么多毒气弹？”老牛也是吃惊的问着胡昊。

　　“拿，你自己看！”胡昊把电报给了老牛。

　　而在南京司令部，冈村宁次正对着参谋长发火。

　　“八嘎，是谁同意把毒气弹放到机场那边的仓库的，为什么没有一个人通知我，为什么，现在出了问题了，就知道找我要那些毒气弹，我上哪里给他们找去！”冈村宁次拿着大本营电报质问着自己的参谋长。

　　“嗨，司令官阁下，我也是刚刚才知道的，根本就不知道飞机场会有这么多毒气弹，我们根本就没接到通知！”那个参谋长马上就立正说了起来。

　　“八嘎，到底是怎么回事，哪里来的毒气弹，到底是要运到哪里去的！”冈村宁次再次问道。

　　“我现在就去像大本营问清楚！”那个参谋长马上就出去了。

　　冈村宁次则是撑着腰在办公室里面来回的走着，刚刚接到的电报居然要自己马上把那些毒气弹给弄回来，而自己根本就不知道怎么回事。

　　自己派三个旅团过去打飞机场，目的就是要把独立军的那个坦克部队给留下，是在是那个部队太危险了，在平原上面开动起来，没有飞机，根本就是挡不住坦克的攻势。

　　所以只能下了死命令，要那三个旅团在天亮前把飞机场拿下，同时要干掉那些坦克部队，否则，让那三个旅团长自裁！

　　冈村宁次压根就没有想到自己的这个飞机场居然还有这样一批物资，现在上面居然说要追究自己的责任，自己要是知道哪里有那么多毒气弹，肯定会加强那边的防御的，但是根本就是不知道啊。

　　冈村宁次在办公室里面来回的走着，还没有等到那个参谋长回来，就有开始下命令：“命令，预备部队74师团立刻给我赶到飞机场去，在天亮前把飞机场给我夺下来，否则，让川崎小太朗自裁！”

　　“嗨！”旁边的通讯兵马上就出去发电报了，而冈村宁次则是用自己的脚踢了一下眼前的那张凳子，直接就把凳子踢出去老远。

　　“报告，大本营的电报过来了，事情的缘由也是搞清楚了！”那个参谋长拿着电报就说了起来。

　　冈村宁次一把把电报给接了过来，仔细的看着电报。

　　“纳尼，居然是这样！这不是把我当成替罪羊了，这个我们根本就不知道，为什么要追究我们的责任！”冈村宁次看完了以后，大声的喊了起来。

　　旁边的那个参谋长也是低着头，心里也是同意冈村宁次的话，自己这边真的成了替罪羊！


第0971章 争夺机场

　　冈村宁次看完电报就骂了起来，因为这个事情他还是真的不知道的，但是现在上面要追究自己的责任，而且还严令自己必须把那些毒气弹给弄回来。

　　这些毒气弹可是要运到东南亚去的，这个可是731工厂近半年的生产量，前段时间才运到了天津机场的，就是为了等船到天津以后，就要把这些毒气弹运到东南亚的。

　　谁知道刚刚运期没有两天，运输的船还在路上，机场居然被胡昊给占领了，这怎么不让大本营发狂啊，现在只能责令冈村宁次尽快的把这些毒气弹给弄回来。

　　“八嘎，这个事情我们都不知道，为什么他们不在大连运走，干嘛要到天津来，八嘎！”冈村宁次再次骂了起来。

　　“司令官阁下，现在大连港口外面都结冰了，船没有办法过去的！”那个参谋长马上就提醒了起来。

　　“八嘎，给天津的部队发电报，要是不能把天津机场给夺回来，他们全都给我切腹去，近10万部队守着机场，居然还能让独立军人偷袭进去，他们都该去死！”冈村宁次对着那个参谋长说了起来。

　　“嗨！”那个参谋长马上出去了。

　　“八嘎！”冈村宁次在那个参谋长走了以后，还是不解气的骂着。

　　心里也是非常的憋屈，哪有这样的，机场放了那么重要的东西，自己这个司令官居然不知道。

　　而在机场里面抵抗的大熊，看到现在那些进攻的旅团的攻击力越来越弱，心里也是稍微放心了起来，总算是挡住了，还好自己的坦克旅装备好，弹药也是充足，否则就危险了。

　　“大熊，大熊！”高达一瘸一拐的窜到了大熊的身边，喊了起来。

　　“你跑到这里来干啥？”大熊看到他跑到了最前线的阵地上面，马上就着急的喊了起来，高达本来就是行动不便的，一般大熊都是让他在指挥部里面待着，有什么事情让电报员过来通知就行了。

　　“大熊，你看看！”高达拿着一封电报给了高达。

　　“啥玩意啊，你让电报员送过来不就行了，干嘛还自己跑一趟！”大熊接过了电报我问道，高达也不说话，就是在那里示意大熊先看看再说。大熊打开电报就看了起来。

　　“你大爷啊，这是干啥，又来一个师团，当老子好欺负是吧！”大熊看完了电报以后就骂了起来。

　　高达则是说道：“这个不能让战士们知道，否则战士们的压力就大了！”

　　“行，我知道了，你快回去，这里不是你待的地方，这边我会安排。你给昊哥发个电报，把情况说一下，现在我们部队出现了伤亡了，战士们都很累！让昊哥快点过来支援，这些毒气弹咱们要定了！”大熊对着高达说了起来。

　　“行，自个注意安全，不要亲自带队了，咱们坦克旅少了谁都行，但是不能少了你！”高达对着大熊交待了起来。

　　“我知道，你快点下去，等会那个师团过来了，又是激战，到时候你就不好回去了！”大熊点了一下头对着高达说道。

　　高达也是点了点头，然后从战壕里面穿着到了后面。到了临时的指挥部的时候，高达马上就把这边的情况给胡昊发了过去。

　　胡昊他们此时还是在行军的路上，刚刚吃完了自己手上的那个猪蹄，想靠着眯一会，马上就被后面的电报员给叫醒了。

　　“昊哥，昊哥，坦克旅紧急电报！”那个电报员对着胡昊喊道。胡昊迷迷糊糊的睁开眼，拿着电报，打开车灯就看了起来。

　　“你娘的，鬼子你是想干啥啊，都有了3个旅团过去了，你还派一个师团！”胡昊看完了电报就骂了起来。

　　“给大熊发电报，让他们挡住，我们最慢会在今天早上八点对天津的鬼子发动攻击，先锋部队全是坐车过去的，叫他坚持一下！”胡昊对着那个电报员说道。

　　然后招呼一个通讯兵，让他们去把老牛找回来，老牛要去下面了解各个部队行军的动向，同时还要把胡昊布置好的任务分配下去，和下面的几个纵队做好沟通工作，不一会，老牛就回来了。

　　“我们的先头部队到哪里了，什么时候能够和鬼子接触上！”胡昊问着老牛。

　　“啊！哦，还要2个小时，就能和鬼子的第一条防线的部队接触上！”老牛一听，马上就说了起来。

　　“娘的，拿地图来！”胡昊说着就从前面下来。

　　直接就上了后面的车厢，车厢已经被改成了一个临时的指挥部了，里面有好多电台，还挂着地图，里面的灯也是打开了，只不过外面根本就看不出来，因为车厢外面全是用帆布盖着，把所有漏光的地方全都给遮住了！胡昊上了车厢以后，拿着最新的鬼子布防图看了起来。

　　“老牛，让我们的先锋部队到这个地方，从鬼子的两个部队的防御的空隙中穿进去，和大熊的坦克旅接触上，现在鬼子居然派了一个师团和3个旅团打机场，鬼子肯定是要搞回那些毒气弹，这样大熊的压力就会很大！”胡昊指着鬼子两个师团的防御的交界处对着老牛说道。

　　“明白了，我现在就发命令！”老牛听到了胡昊说的以后，马上就点了点头。

　　然后对着旁边的电报员说着，电报员写好了以后，老牛把电报给了胡昊，胡昊签好字，电报员马上就把电报给发了出去，部队的临时改变作战计划，是需要胡昊亲笔签字，而且里面还有密码的。

　　只有胡昊亲笔签字了，电报员才能发过去，而且那边也是要对密码的，只有密码正确了，他们才会改变作战计划！胡昊签好字了，还是在哪里看着地图。

　　“老牛，大熊这次要是守住了机场，老子给他一个大功！”胡昊看着地图对着老牛说道。

　　“恩，大功肯定是要的，他们突袭了石家庄，然后打下了机场，那本书就是大功的！”老牛点了点头说道。

　　“哼哼，你来看看，看看进攻大熊的都是什么部队！”胡昊指了指地图的上面的鬼子兵力分布的地图给老牛看。

　　“恩？”老牛听到胡昊这么说，马上就拿着地图看了起来。

　　“不是吧，全是鬼子的精锐部队，虽然也有新兵，但是是老兵最多的几支部队？”老牛马上就明白了。

　　“哼，看到了吧，大熊一个人拖了近3万的老兵部队，而且等我们的兵力到了以后，鬼子连增援部队都没有了，娘的，很容易一举给我突破鬼子的防线！”胡昊看着地图高兴的说了起来。

　　“那真的应该给一个大功，娘的，这小子搞鬼子飞机场这一下，就打乱了鬼子的防御部署，漏洞百出了！”老牛点着头说了起来。

　　“恩，命令先锋部队，尽快前往增援大熊！另外徐副司令那边怎么样了？”胡昊接着问了起来。

　　“昊哥，徐副司令正在猛攻保定的第二条防线，应该没有问题的，夜战，鬼子不如咱，加上鬼子的武器不如咱们，应该是没有大问题，就算是今天晚上不能把鬼子拿下，明天上午也是没有问题的！”老牛对着胡昊说了起来。

　　“恩，那就好，我先到前面去眯会，有什么事情找我去，过了今天晚上，那就稍微能够轻松点了！不过也只是暂时的，娘的！”胡昊说着就掀开帆布，下了车，到了前面。

　　而先锋部队接到了胡昊的命令的以后，马上也是改变方向，开始想胡昊命令的地方走去，现在先锋部队可是有2个师，全是靠车行进，每辆车后面都是拖着大炮。

　　目的是先到前面组织防御建立炮兵阵地，等着后面的大部队到达，现在上面要他们加入猛攻的队伍，他们也是只能改变方向了。

　　“大熊哥，特战队紧急电报，鬼子在我们的西北方向要建立炮兵阵地，目的就是我们这边！”一个电报员拿着电报对着大熊说道。大熊接过电报看了起来。

　　“娘的，非得要老子留在这里是吧，行，老子看你们到底有多大本事！叫2团团长过来1。”大熊对着后面的一个通讯兵命令道。那个通讯兵马上就去找人去了，等了不到3分钟，2团团长就到了大熊的身边。

　　“啥事昊哥，有事你吩咐就行了！”那个团长到了大熊身边说道。

　　“看看！”大熊也不跟他废话，直接把电报给了他看。

　　“明白，我马上带我的团的人去把这个地方给端了！”2团团长看完了电报以后，马上就说了起来。

　　“恩，等会端完了这个地方，你们要回来的时候，要是有机会，就给老子从鬼子进攻力量最强的地方给我突击进来，把鬼子的进攻力量给冲破。我们现在需要时间，昊哥他们已经在派兵来给我们增援了！”大熊对着那个团长交代了起来。

　　“明白了！”那个团长点了点头，马上就走了。

　　几分钟以后，2团的坦克和一部分的步兵，马上就开始向机场外面冲击过去，那些鬼子的步兵根本就是防不住，只能看着2团从他们的中间穿过去，气的那个旅团长在那里直接骂娘！


第0972章 八嘎，撤退！

　　坦克旅2团的人冲击了鬼子的防线以后，加足了马力往鬼子的设的炮兵阵地开过去。

　　“八嘎，他们是去炮兵阵地！”一个旅团长看到了以后，马上就大声的喊了起来。

　　“快，快给炮兵部队发电报，让他们不要在哪里设炮兵阵地了，快！”那个旅团长大声的喊了起来，旁边的电报员也是赶紧把电报发过去。

　　正在指挥修炮兵阵地那个联队长接到了电报以后，马上就大惊失色，自己的这边的炮刚刚才卸下来，有的大炮也在安装，但是现在居然说敌人的坦克部队操自己这边开过来，这么能不吓坏他，炮兵和坦克部队完全不是在一个档次的，要是到远程的还行，但是人家是来给你打近战，炮兵还咋打近战了。

　　“八嘎，快点撤退，快！”那个联队长大声的喊了起来。那些在干活的炮兵听到了他的喊声以后，都是奇怪的看着他，不明白他怎么突然就大声的喊了起来。

　　“八嘎，快，快撤退，独立军的坦克部队来了，快上车，快！”那个联队长看着那些人还在看着自己，就大声的招呼着，那些炮兵一听，娘啊，坦克来了，马上就开始往那些车上跑，那些司机也是开始摇着车。

　　“你快点，行不行，快，上两个力气大的！”一个小队长看到自己的车还没有发动，马上就着急的喊了起来。

　　“轰！轰！”突然，这边就传来爆炸声，那边的坦克部队已经在1000米外对着这边开炮了。

　　“八嘎，快跑！”有的车还没有发动，看到坦克过来了，那些鬼子的指挥官就大喊了起来，那些鬼子就全都跳下了车，开始四散奔逃。

　　“轰，轰！”坦克还是继续往这边攻击过来，有的车开动了，坦克直接就瞄准车打，一下就把车给掀翻了，把车上的鬼子全都掀了下来。

　　有的鬼子运气好点，摔下来一看，还能动，也能跑，也是马上就站了起来，开始跑，也不管身上那个地方受了伤了，有的鬼子就是跑着跑着，头往地上一栽，倒在了地上，他们身上都是有比较大的伤口，一跑，血流的更快，加上是冬天，不一会就要冻死！

　　那些在车上的鬼子看到旁边的好几辆车都被轰了以后，都是不敢做车了，直接就是从车上跳下来，开始狂奔，他们感觉这样的机会更加大一些。

　　很快，坦克部队就冲上了鬼子的炮兵阵地，此时整个阵地除了那些伤员以外，就没有别的人了。

　　“去，把那些大炮全给我毁了！”团长对着自己的团的那些坦克说道。那些坦克马上就开始在哪里射击了，不用5分钟，鬼子的一个炮兵联队的大炮就被他们给毁了。

　　坦克团对于那些四散奔逃的鬼子不感兴趣，主要是不值，也不好撵，所以还不如让他们跑，他们则是开始调头，开始往回走去。

　　“团长。你看那边来了很多的车！应该是鬼子的增援部队！”一个参谋长指着远处一溜的车灯喊道。

　　“娘的，对着那边轰！”那个团长就命令了起来，那些坦克马上就开始调转炮口，开始往那边射击过去。

　　“轰，轰，轰！”坦克2团的30多辆坦克统帅开炮，完那个鬼子的车底开炮过去。

　　“轰，轰！”那边也是马上爆炸了起来，有几辆车运气太差，直接就给轰到了，坐在车上的鬼子也是跟着要倒霉。

　　“给老子冲击过去，娘的，快！到了近了咱们看情况再说！”团长接着命令了起来，那些坦克马上就开始往前面冲击了，边往前面开边开炮。

　　“轰，轰！”吓得那些鬼子全都下车，开始在那边借助一下地形来挡住坦克，对着坦克那边射击。“八嘎，有没有反坦克炮，快点弄上来！”一个联队长大声的喊道。

　　“报告，我们根本就没有装备那个玩意，中国以前根本就没有坦克，反坦克炮也用不上！”管理后勤的一个参谋马上就喊了起来。

　　“八嘎，那有炸药包没有？”那个联队长接着问了起来。

　　“没有，咱们不用炸药包！”那个参谋长接着说道。

　　“啪，八嘎，这也没有，那也没有，你打算让我站在哪里挡住那些坦克吗？”按个联队长一个巴掌就扇了过去。

　　“队长，我们真的不装备这些东西，上头没有给我们配过！”那个联队长摸着自己的脸站起来说道。

　　“八嘎，来人啊，给我收集手雷，炸掉那些坦克！”那个联队长大声的喊道。但是那些坦克到了他们几百米的地方以后，不往前了，而是在他们四周游荡，对着里面的那些鬼子射击。

　　“八嘎，后面的大部队什么时候到！要他们快点，我们需要增援！”那个联队长问着自己的电报员。

　　“报告，大概要一个小时左右！”那个电报员马上说道。

　　“八嘎，一个小时，他们是来收尸的吗？”那个联队长此时双眼都红了，太气人了。

　　自己是先锋部队，根本就没有带什么重武器，大部分都是轻武器，要不就是几架重机枪，但是现在那些重机枪都被炸的变了形了，根本就雅致不住那些坦克部队，坦克部队上面的重机枪像是死神的镰刀一样，在收割那些鬼子的脑袋！

　　“八嘎，撤退，全都撤退，快，让第二中队断后，快点！”那个联队长大声的喊了起来。

　　“八嘎，为什么是我们断后！”一个二中队是士兵听到了命令以后，嘴里马上就骂了起来。这个断后和送死根本就没有区别。

　　坦克部队继续对着那些鬼子设射击过去，那些鬼子也是边打边撤，根本就是连车都不要了，全靠两条腿来跑路！有的鬼子连枪和身上的包囊都扔了，要不真的跑不赢啊，后面的大炮可是时不时的轰击过来，要是不反应快点，根本就是死路一条啊！

　　“团长，追不追？”参谋长问着那个2团的团长。

　　“不追，走，去冲击进攻我们的机场的那些鬼子去！”那个团长马上喊道。

　　“好嘞！”那个参谋长马上就笑了起来，那些坦克接到了命令以后，也是马上调头开始往机场那边冲过去，还在进攻的那些鬼子，开始时候，根本就没有听到后面坦克开来声音，知道后面传来炮击的声音以后，他们才知道，那些刚刚出去不久的坦克又回来了！

　　“八嘎，让他们进去！”那个旅团长看到那些坦克又过来了以后，马上就大喊了起来。那些鬼子也是马上不知觉的让开了一条道，心里想到你要进就进去，别开炮了！

　　但是2团的坦克压根就不去看前面是不是让开了道，而且在鬼子的进攻阵地外面一路开着开炮，坦克上面的重机枪也是对着里面扫射。

　　这个可是让里面的那个旅团长要哭了，现在机场里面的部队也是打自己，机场外面的部队也是打自己，而进攻的阵地都是一些单兵的掩体，要不就是被大炮轰炸的弹坑，你让士兵们怎么躲的开啊！

　　“八嘎，撤，快撤！”那个旅团长看到自己的兵一个接一个的倒在后面坦克部队的枪口下，马上就大声的下着命令，要让自己的兵那身躯去当坦克的钢铁之躯，这不是找死吗，而且自己这边又没有炸药包，只有手雷！

　　“团长，这里的鬼子要撤退，咱们追不住？”那个参谋长看着那些鬼子想从旁边撤出去的时候，马上就问了起来。

　　“不追了，弹药快要不够了，要回机场补充去，走，回去！”那个团长想了一下，马上就命令起来，坦克好是好，但是一个带不多少炮弹，第二个就是比较烧油。

　　2团回到机场以后，马上就有后勤的部队给他们加好油，然后装好那些弹药，现在必须要先准备好，谁知道什么时候又要出动了。

　　而此时，独立的军的先锋部队已经悄无声息的到了鬼子的2个师团的接壤处，这还是特战队功劳，他们早就把沿途的一下鬼子的观测点给解决了，同时把那些来追击自己的鬼子部队给引开。

　　这样，先锋部队才能这么快的到达了这里。

　　“所有的步兵下车，我们要冲击进去！来人，向机场的大熊发电报，告诉他们我们已经到了他们的外围，等会我们就要冲击过去，告诉他们不要乱开炮，如果能够接应。那是最好的！”负责带队先锋部队的一个师长对着电报员说道。

　　先锋部队的一个师就开始展开，然后开始像鬼子的防线冲击过去，这里离那边最少还有1个多公里，但是只能步行过去。

　　“报告，前面那边有车灯，不知道是什么部队！”一个观察员到了自己的小队长身边说道。

　　“纳尼，车灯，前面后面？”那个小队长马上问了起来。

　　“前面！”那个观察员说道，吓的那个小队长连忙从防炮洞里面冲出来，到了战壕里面以后，就开始往前面看过去，果然是车灯。

　　“八嘎，是敌袭，快，快做好准备！”那个小队长看完了以后，马上就大喊了起来，自己也是沿着战壕冲向联队长的指挥部！


第0973章 冲击鬼子的防线！

　　那个小队长刚刚到联队长那边的时候，把情况刚刚和那个联队长一报告，联队长一听，赶紧开始命令自己的部队做好准备。

　　这两天情况自己可是清楚啊，很多防御部队都是被独立军给奇袭了，让防御部队一点反抗的力量都没有，所以那个联队长在下完了命令以后，马上句把情况给上面的师团长报告了。

　　“鬼子有准备！”一个带队发动攻击的团长看到前面鬼子的情况以后，马上就说了起来。

　　“没有准备才怪，咱们这么多人，这么大动静！能听不到吗？”旁边的那个参谋长也是说了起来。

　　“行了，不废话了，我们的人准备好了就攻击吧，大熊哥那边正当着鬼子的3万多人呢！”那个团长看到这样，也只好要下命令强攻到了，他的那个团刚刚进入到这边的时候，那个团长马上就开始下命令强攻。

　　“哒哒哒！”这边的重机枪的火力是全开，直接开始压制鬼子那边的火力，打的那些本来准备开枪的鬼子躲都躲不赢。

　　“八嘎，火力压着，重机枪手，难道你们还在睡觉吗？”一个鬼子的军曹坐在战壕里面看着自己头上子弹梭梭的飞过的时候，马上就骂了起来，而那个团的兵力也开始像这边运动过来。

　　“八嘎，火力压制，快！”那些小队长看到这样的情况以后，也是大声的喊了起来，可不能说对方第一次发动攻击就把自己这边的阵地给拿下了，那就麻烦大了。

　　鬼子的重机枪手艰难的开始开动着自己的重机枪，但是很快就别子弹击中，独立兵团打仗那可是有一条准则。

　　那就是不能让鬼子的重火力开动起来，一旦开动了起来，那麻烦就大了，自己这边的伤亡不知道有多少。所以每个连都是有自己的神枪手，转么打那些机枪手和迫击炮手。

　　“八嘎，快上！”一个小队长看到自己的机枪手上去一个死一个的时候，着急的对着自己旁边的兵喊了起来，那些兵没有办法，只能强行上。

　　“给老子靠过去，娘的！这样电报步枪也敢跟老子的冲锋枪比，找死啊！冲！”那个团长看到对面的火力被压制住了，马上就大声的命令了起来。

　　自己拿着一把手枪就开始往里面冲，后面的那些战士自然是要跟上的，自己团长都往前面冲了，自己一个小兵，怕啥，当然是端着冲锋枪就上了。

　　“八嘎，给我派人过去增援的，独立军的第一次冲锋我们就那么危险，还打什么仗啊！”一个师团在远处观察这边的时候。

　　看到全是独立军的子弹拽着光往自己这边打，自己这边根本就没有还手之力的时候，马上就对着自己身后的一个参谋长喊了起来，那个参谋长也是马上就下了命令，让自己的部队前往增援，而在其他的几个参与进攻部队，此时也是发动了对眼前的鬼子的攻击。

　　“八嘎，怎么来了这么多！”那个师团长一看，自己的这个师团防御的地方，有一半多的地方被独立军的人马发动了攻击了，怎么不让他吃惊！

　　而还在机场防御的大熊，此时压力小了很多，尤其是接到了电报说援军过来了，正在突击鬼子的外围阵地的时候，大熊就放心了很多。而机场这边进攻的鬼子的力度也是降了很多。

　　主要是鬼子的伤亡太大，根本就靠不上前去，没有掩体掩护，在这么强的火力下冲锋，那是找死，那些鬼子的指挥官带着自己的人冲锋几次以后，发现根本就没有用，只能在远处对着坦克旅那边射击，至于能不能打到独立军的人，那就看有谁是倒霉的。

　　“来人啊，命令一团前往接应我们的援军，只要援军进来了，别说是来一个师团，就是来三个老子都不怕了，快去！”大熊看了看眼前的情况，马上就下命令让自己的一团去接应援军，这样他们来的速度就要快点，一团的团长接到了命令以后，也是马上命令自己坦克开始像外面开动过去。

　　“八嘎，又出来！”在外面指挥着围攻机场的一个旅团长看到一团的坦克又开动出来了以后，马上就大声的喊了起来。

　　“报告，独立军的支援部队到达我们的防御阵地那边了，上面命令我们么要尽快拿下机场！”一个通讯兵过来对着自己的旅团长说道，同时把电报给了那个旅团长。

　　“八嘎，有本事就自己来，我们拿着步枪和人家冲锋枪去打，对面还有坦克，还有防御阵地，你让我们怎么用这么短的时候冲击进去！”那个旅团长看到了电报以后，就大骂了起来。

　　但是骂归骂，该组织进攻还是要组织的，没有办法，那个旅团长只能再次组织一次冲锋，看看等那些坦克出来了以后，机场的防御是不是降低不少，到时候自己的兵也好冲进去不是。

　　坦克一团的人出了机场以后，就马上开始往援军赶过来的方向狂奔过去，后面的那个旅长一看，那些坦克不是冲着自己来，而是冲着自己身后去的，马上就大喊了起来。

　　“快，给上面发电报，独立军的坦克冲着我们后面的防御阵地去了，让他们做好准备！”旁边的那个电报员一听，也是赶紧把电报发了过去。

　　而在组织防御的那个师团长接到了电报以后，大声的骂了起来：“八嘎，他们都是废物，三个旅团居然挡不住那些独立军的人！”

　　“将军我们该怎么办，我们根本就没有反坦克武器！”那个参谋长担心的看着自己的师团长问了起来。

　　“八嘎，给我用炸药包，报我们的炸药包拿过来，分给敢死队的人，让他们把坦克给炸了，我就不信了，就这点坦克也敢来我这里嚣张！”那个师团长狠声的说了起来。

　　“嗨！”那个参谋长一听，立刻转身，出去了！但是在他们前面，独立的先锋部队不停的冲击着鬼子的防线，现在这个师团长把自己的预备部队全都派了上去，但是还是没有起到多啊的功效，独立军的人还是在不停的靠近着自己这边的防线。

　　“八嘎，扔手雷，快！”一个小队长看到独立军的人已经到阵地不远的地方的时候，大声的喊了起来，要是让他们上来了，那这个阵地就保不住了，自己的命那就是更加保不住了。

　　“轰，轰！”那些鬼子马上就拿出自己的手雷拔开引线，敲击一下后，就扔了出去，把冲在前面的独立军战士炸倒了不少。

　　“给老子压制住他们，不要给他们站起来扔手雷的机会！”在后面的那个团长看到前面的鬼子扔手雷炸到了自己不少人的时候，大声的喊了起来。

　　马上有不少战士趴下，拿着自己的冲锋枪就开始往前面扫射，掩护自己后面的人冲锋过去。

　　“八嘎，给我组织防御，独立军的人要冲上来了！”一个联队长看到自己那边的一段防线。

　　独立军的人距离真的只有不到10米的时候，着急的大喊着，但是那些兵也是尽力了，因为账号上面子弹在四处飞着，站起来还没有等拉引线就能被击中，刚刚几个士兵就是以为被击中了，手雷都没有扔出去，直接就在战壕里面爆炸了，把自己的人还炸伤了不少。

　　“杀！”最先冲入到鬼子的战壕的战士一进入到战壕，就是拿着冲锋枪对着战壕扫射，里面的很多鬼子想要冲过来对着开枪的时候，都被他扫中，慢慢的独立军的人冲进战壕的越来越多，并且不停往里面和四处冲锋过去，把口子撕的越来越大。

　　“八嘎，给我挡住，快！”那个联队长看得到自己的防线已经被撕开了以后，马上就大喊了起来，同时调遣自己的兵力前往那边增援，但是独立军手上拿着都是冲锋枪，进了战壕了以后，鬼子就更加不是对手了。：

　　“八嘎，来人，我给阻止一个联队的部队，把前面的阵地给我夺回来！”那个师团长看到阵地马上要易手的时候，大声的喊着，旁边的参谋也是开始调集部队前往那边增援。

　　在南京，冈村宁次收到了天津那边防御部队的电报以后，也是马上就下命令。

　　“给我告诉他们，不管付出什么代价，都不能让机场的独立军和外面的增援部队接触上，否则给我全体去切腹！”岗村次宁对着自己的通讯参谋喊道。

　　“嗨！”那个参谋出去了以后，冈村宁次在自己的办公室里面来回的踱步，现在都已经快2点了，冈村宁次还是一点要去睡觉的意思都没有，不是不困，而是实在是不敢去睡啊。

　　独立军的攻击速度实在是太快了，早上的时候还在石家庄，现在居然有部队到了天津，而且还发动了对天津的守卫部队的攻击，这让冈村宁次有点害怕了。

　　一旦机场没有夺回来，天津有被独立军攻破的话，那么自己的这个司令官哪怕到时候胜利了，都要受到大本营的责问！


第0974章 拿下徐州

　　冈村宁次现在心里很着急，知道自己这次还是低估了胡昊了，尤其是胡昊独立军的战斗力，才刚刚第二天，就让自己的根本就没有还手之力。

　　冈村宁次想到了这里，就坐了下来，想要让自己冷静下来，如果要是还是让着胡昊牵着鼻子走，那么这一仗不用打，自己就先输了。

　　而在进攻鬼子防御阵地的独立军的先锋部队，在坦克部队还没有来之前就把鬼子的阵地给攻破了，几个师的部队开始冲上了鬼子的阵地，开始对着阵地的鬼子进行绞杀。

　　在坦克一团到的时候，先锋部队已经到了收尾的阶段，先锋部队的指挥官李和尚也是先安排了1个师先和坦克部队前往机场那边，自己现在需要扩大这边的进攻口子，不能让鬼子把这个口子封上了，等天亮了后面是有部队过来的。

　　很快，冈村宁次就到了电报，独立军的增援部队已经和坦克部队接上了头，现在根本就是没有办法攻击进去，到目前为止，连独立军的主力部队都没有碰到，就已经伤亡近3万了，天津现在的防御也是岌岌可危了。

　　“八嘎，让天津的部队全都撤退，撤到唐山去，快！现在就走！”冈村宁次马上就站了起来说道。

　　“纳尼，撤退，司令官官阁下，现在天津最少有我们近10万侨民，都是做生意的人，而且大部分还是我们那些军官的家属，要是我们撤退了，那些人该怎么办，难道又要让胡昊抓了过去修路？”那个参谋长马上就大声的问了起来。

　　“我们现在的部队都是自身难保，哪里有本事去保护那些侨民，现在必须要留到足够的部队，等沈阳的部队南下来，我们才能拿给胡昊致命一击！否则，就算是沈阳的部队过来了，我们都没有必胜的把握！快去给我传命令！”冈村宁次对着自己的参谋喊了起来。

　　“司令官阁下。你要是把这个命令传下去，下面的那个军官肯定不是会马上执行的，他们肯定会直接通知大本营，到时候大本营也不会同意的！”参谋长再次提醒冈村宁次。

　　“八嘎，我知道，你快去，我会跟大本营解释！”冈村宁次对着自己的参谋长喊了起来。

　　“嗨！”那个参谋长听到了冈村宁次这么说，也是没有办法，只好去下发这个命令，而在天津的指挥部里面，担任这次指挥的村冈长太郎，他率领的是常备师团第四师团。

　　“八嘎，独立军的部队怎么来的这么快？”村冈长太郎看着眼前的布防图非常恼火的说道。

　　“报告，南京司令部紧急电报！”一个通讯参谋到了他身边喊道。村冈长太郎拿着电报就看了起来。

　　“纳尼，全线撤退，八嘎，怎么可能，帝国的军队什么时候还没打就开始撤退了！”村冈长太郎看完了电报马上就大喊了起来。

　　“纳尼，撤退？”在指挥部的那些将领听到了师团长的话以后，都是吃惊的互相看了看。

　　“师团长阁下，现在我们怎么可能撤退，后面可是天津城，里面有我们近十万的百姓，我们撤退了他们怎么办？”一个参谋站起来马上问了起来。

　　“八嘎，岗村次宁军怎么下了这样的命令。八嘎！”村冈长太郎拿着电报背着手说道。

　　“将军，我们肯定不能撤，要撤也不能现在撤，我们必须要我们的侨民撤出去才能撤！”另外一个参谋马上就说了起来，而村冈长太郎则是不说话，考虑着冈村宁次的电报发过来的真正目的。

　　“你们先不要说了，让我想想！电报说让我们马上就要撤退，不要耽搁！这个电报很奇怪啊！”村冈长太郎对着那些人伸手示意他们不要说话！

　　“难道胡昊后面有大量部队过来，我们根本就挡不住？”一个参谋小声的说了起来。

　　“你要说就大声点，要不就不要说！”村冈长太郎瞪了那个参谋一眼说道。

　　“嗨，我说难道胡昊后面有大量大部队过来，我们根本就挡不住，否则，司令部是不会下这样的命令的，这样辱我们帝国军队的威风！”那个参谋马上就站好大声的说了起来。

　　“恩，胡昊这次亲自带了领了越30万部队过来，你说是不是大部队？”村冈长太郎对着那个参谋说了起来。

　　“啊！这么多？”那些参谋马上就互相看了看，这个情报他们还真的不知道，所以对于30万部队还是很惊讶的。

　　“师团长阁下，我看我们要慎重的考虑司令部的这个电报了，现在胡昊只不过派了先锋部队过来，我们今天晚上伤亡就这么大，要是他的部队到了这边。而且都是像今天晚上这样强大的攻击力的，我们应该撤退到唐山去，建立新的防线，因为那边不但有我们的钢铁厂，还有发电厂，这些对于我们帝国来说是非常重要的，不能有失。虽然天津也很重要，但是他只是一个港口，有一些企业在这里，但是唐山是我们重要控制的地方，那个地方铁矿非常多，一旦让胡昊占了过对于我们的帝国的资源的获取那是有非常大的影响的，我想司令部也是有这个考虑的！”一个参谋马上就分析了起来。

　　“这个还是不行，要是让那些侨民被胡昊抓了，那么我们部队的军心就会散了的！”另外一个参谋么马上就说了起来。

　　而村冈长太郎十分不耐烦的挥了一下手，那些参谋马上就停止说话了，不敢打扰他。村冈长太郎拿着电报直接就到了地图前面看着了。

　　“我们天津是无险可守啊，唐山也是一样，都是平原地带，那些山也是不在主要的路上，根本就没有办法挡住胡昊的进攻的，推过去也是死路一条，没有防御工事，还打个屁啊！”村冈长太郎看着地图说了起来。

　　“我看师团长你应该想司令部发电报，询问为什么要下发这样的命令！”第四师团的参谋对着村冈长太郎建议了起来。

　　“恩，是要问问，这样撤退会出大问题的！”村冈长太郎点了点头，就开始让电报员像司令部发电报，问明情况，看看到底是怎么回事。

　　而此时已经快4点钟了，胡昊他们的部队，有的已经到了到鬼子的各个地方的防御点前面了，有的还是在路上，到了鬼子防御阵地前面的，也是赶紧抓紧时间修防御工事。

　　因为北方天天冷，下面都有一层冻土，根本就不好挖，但是不好挖也要挖，万一鬼子要朝这边反攻，没有防御工事的话，只有跑路的命，而炮兵也是抓紧时间修炮兵阵地，要在上面下命令总攻前修好工事，调好参数！

　　在徐副司令那边此时刚刚结束了战斗，保定是10来万鬼子基本上被他给全歼了，主要还是新兵太多了，根本就不经打，另外就是晚上，鬼子夜战的本事还是不如独立军，还有时就鬼子的武器也是不如独立军的，大炮也是让独立军的先搞掉了。

　　所以经过一个晚上的厮杀，基本上把保定的鬼子给全歼了，当然，肯定也跑了一些，但是成建制的跑的肯定是没有。

　　战士们经过一个晚上厮杀也是很累的，很多战士接到了休息的电报以后，马上就往干的地上一座，然后几个人靠在一起取暖，那些伤员则是有很多来帮忙的百姓抬着去后面治疗。

　　“娘的，可算是拿下来！”徐副司令走到了阵地上面，看到整个周围都是自己的兵，全都是躺在地上睡觉，面上就盖着一张薄薄的被子。

　　“来人啊，去找东西过来，在这边多点几堆火，还有，让炊事班的准备好热食，杀了一个晚上，身上全是汗，一着凉人就要完蛋！”徐副司令开始本来还想着看看的，但是看到自己的兵都累成这样了，马上就喊了起来。那些通讯兵一听，马上就开始去给2个纵队传命令。

　　“老徐，该把电报给二愣子发过去了，另外也要给统帅部一份了！”旁边的刘副参谋长对着徐副司令建议说道。

　　“恩，去发把，对了，通知我们预备队的兵，他们今天晚上都没有参加行动，让他们现在就出发，赶往北平，把那边的那些鬼子给我干了，2个师要是干不过一个旅团的话，让他们自己把自己脑袋给剁下来！”徐副司令点了点头，马上就说了起来。

　　“是！”刘副参谋长马上就往临时指挥部里面走，要把这两封电报给发出去。徐副司令站在阵地上面看着，此时东边已经开始有朝霞了。

　　“娘的，天亮了！”徐副司令看着远处微笑的小声的说了起来。

　　而在胡昊那边，胡昊此时已经把临时指挥部的地方确定好了，那些警卫师的人在帮忙搭着帐篷。

　　“昊哥。昊哥。徐副司令把保定拿下了，全歼保定的鬼子！”老牛拿着电报到了胡昊身边高兴的说道。胡昊连忙接了过来，看着电报。

　　“好，全歼了好，娘的，河北就剩这里的鬼子多了。你看老子今天怎么把你们这些鬼子给留在这里！”胡昊看完了电报非常的高兴，马上就笑着说了起来。


第0975章 鬼子要跑

　　在南京的司令部接到了村冈长太郎的电报以后，马上就拍着桌子大骂了起来。

　　“八嘎，我让他们马上给我撤退，万一胡昊的部队一过来，他们想跑都难了，唐山要是守不住就给我撤到山海关去，还问我为什么，哪有那么多为什么，不想死就给我撤！”

　　“嗨，司令官阁下。毕竟帝国的军队还从来没有说交锋都没有就撤退的，下面的那些将领有这种疑问也是正常的，我们需要给他们解释清楚！”那个参谋长马上就说了起来。

　　“八嘎，我要跟他们解释什么，难道还要把我们的后手告诉他们，万一泄露出去了怎么办，现在独立军一到我们那边就是先轰炸我们的炮兵阵地，要是没有足够的情报人员，他们怎么可能做的到！”冈村宁次对着那个参谋长喊道。

　　“嗨！我考虑欠妥了！”那个参谋长马上低着头说了一句。

　　“去告诉他，不想死马上给我撤，我没有时间去跟他们解释了，如果让胡昊的部队追了上来，他们只会是全军覆没的命！”冈村宁次对着参谋长吩咐说道。

　　“嗨，我马上去办！”那个参谋长马上就出去了，而等电报到了村冈长太郎的手上的时候，都已经4点半了。

　　“八嘎，不撤就会死，独立军有这么厉害！”村冈长太郎拿着电报就奇怪的说了起来。

　　“那师团长阁下，我们该怎么办？”旁边的一个参谋长马上问道。“恩，现在是快四点半了，让炊事班的人先把饭菜做好，等5点我们让战士们起床，然后撤退！”村冈长太郎对着那个参谋长说了起来。

　　“嗨！”那个参谋长也是出去电报下发给自己的部队还有其他的师团，其他的师团长接到了电报以后，也是骂了起来。

　　“八嘎，哪有不打击撤退的，这根本就不是我们帝国军人的作风，冈村宁次君是不是被胡昊给吓坏了。居然下这样的命令，以前我们攻击打不过他，那是因为我们对于进攻的地形不熟悉，现在我们是防御，我们还能怕他不成！帝国的军人永远是世界上最好的军人！”一个师团长拿着电报马上就不屑的说了起来。

　　“师团长阁下，我看您还是认真的考虑一下这个命了吧，听说在机场那边防御的部队，2个师团的交接部，被独立军的先头部队用了不到一个小时就给突破了。而且他们还是损失惨重，两个师团撤回来的人加起来没有一个联队了！”他们师团的参谋长也是提醒自己的师团长起来。

　　“纳尼。2个师团的防御阵地，居然不到一个小时就突破了？”那个师团长听到了这个消息也是非常的吃惊，看着自己眼前的那个参谋长。

　　“嗨，听说是这样的，今天晚上我们和独立军刚刚接触，听说就已经有3万多士兵玉碎了！”那个参谋长点了点头小声的说了起来。

　　“八嘎！”那个师团长马上就气的骂了起来。

　　“师团长阁下，你还是早点让战士们做准备吧！”那个参谋长再次提醒自己的师团长。

　　“快去下命令，全都听从我们村冈长太郎君的意见，让战士们快点吃完早餐，我们撤退！快去！”那个师团长立刻对着参谋长说了起来。

　　“嗨！”参谋长点了一下头就平跑了出去。

　　而这个师团长还是在自己的指挥部里面来回的走着，马上就把自己的卫兵叫了过来：

　　“我命令你，你现在马上带着几辆车去天津城，把我的家人给接过来，立刻，快去！”那个师团长对着自己的卫兵说道。

　　“嗨！”那个卫兵也是出去带着2个班的人马，上车，把车开往天津城。

　　而到了早上5点的时候，鬼子那边就吹了起床号。

　　“娘的，今天早上鬼子怎么起的怎么早，是我是手表有问题吗？”一个在远处观察鬼子的特战队的战士看到鬼子都出来了，马上就小声的问着自己旁边的几个战士。

　　“我是手表是五点啊！”旁边另外一个战士马上看了看自己的手表。

　　“我的也是！”

　　“我的也是！”几个战士都说了起来。

　　“咦，邪了门了！鬼子有病啊，起那么早！”那个战士看着前面就说了起来。

　　“八嘎，你们是不是有病啊，你看看现在几点啊，这么早吹起床号！”一个鬼子的小队长对着自己的司号员骂了起来。

　　“队长，是上面的命令，要我们5点吹起床号的！”那几个司号员马上就说了起来。

　　“纳尼，上面的命令，啥命令。我怎么不知道？”那个小队长奇怪的问着司号员。

　　“我们也不清楚，说是要我们5点钟起床吃饭，然后马上准备行军！”那个司号员接着说道。

　　“准备行军？这里不守了？”那个小队长问道。

　　“我不知道。你问联队长去！”那个司号员接着说道。

　　“八嘎，行，你们忙你们的去吧！”那个小队长不耐烦的对着那几个司号员摆了摆手，不单单是他这里不知道怎么回事，就是很多鬼子起来以后，看了看手表，都是骂着司号员是不是手表错了。

　　但是很快，他们就接到了命令，马上吃饭，吃完饭了收拾装备。然后行军！那些鬼子才知道不是吹错号了，而是真的有任务下来。

　　“哟西，我就说了，咱们帝国的军人怎么能够在这里死守着，都是进攻的！我估计我们也是马上要想独立军的地方进攻了！”一个军曹听到了命令以后，马上就笑着说了起来。

　　“嗨我估计也是！”旁边的几个小兵也是说了起来。而在远处观察鬼子的那些特战队员们就更加不明白了。

　　“不对啊，鬼子怎么吃这么早的饭？”那个特战队员摸着自己的脑袋就说了起来。

　　“我看，我们还是把电报发到指挥部去吧，让昊哥知道一下，鬼子可能是有准备了！”一个战士马上建议了起来。

　　“对，启动电台，想昊哥发电报！”那个战士马上就说了起来。而在胡昊那边不单单是收到了这里电报，还有其他在观察鬼子的动向的特战队员也是发来了电报。

　　“昊哥，昊哥，快来，情况不对！”老牛从指挥部里面探出脑袋，对着正在外面吃早饭的胡昊喊了起来，胡昊一听，马上一手端着稀饭，一手拿着2个馒头，就直接走向了指挥部。

　　“咋了，咋就情况不对了？”胡昊进来就问了起来。

　　“昊哥，你看，天津所有的鬼子都是在提前吃早饭，而且我们在天津城里面的特战队员还发来电报，说有不少鬼子的军车把一些鬼子百姓接了出去，不知道要去哪里！”老牛马上给胡昊说了起来。

　　“啥？”胡昊一听，马上就把稀饭还有馒头往桌子上面一放，拿着电报就看了起来。

　　“娘的，鬼子难道要撤退，没有道理啊！这不是鬼子的风格啊！”胡昊一封一封翻着电报，奇怪的说了起来。

　　“啥，鬼子要逃跑。不能吧？”老牛听到了胡昊说的话以后，也是吃惊的问了起来。

　　“我感觉也不能，但是这个写电报里面说的内容那就是要撤退的前兆啊，你说，娘的，我自己的都不知道该咋说了！”胡昊把电报往老牛手上一塞，拿起馒头就边吃边对老牛说着。

　　“听你这么一说还真像啊，那些鬼子现在都把自己的家属从天津城里面接了出来，要是不是撤退，他接出来干啥，都要打仗了，鬼子还把家属接出来，难道还能让他们上前线不成？”老牛翻着电报说了起来。

　　“我们的队伍到位了没有？”胡昊问着老牛。

　　“大部分到位了，但是有些鬼子防御阵地比较远，我们的部队还在路上！”老牛马上说了起来。

　　“咋整呢，这事弄的！”胡昊把馒头放下，摸着自己的脑袋。心里也是着急。

　　要是鬼子真的撤的话，那么肯定是吃完饭了就会开路，但是自己根本就没有打算马上就发动攻击的，战士们行军了一个晚上，怎么也要让战士们先休息一下再说，要是这么强行去攻击，战士们的伤亡就大了！

　　“昊哥，啥咋整？”老牛不解的问了起来。

　　“娘的，鬼子要跑，咱们的战士很累，要是现在攻击，伤亡会变的很大的！”胡昊马上说了出来。

　　“啊！现在就攻击，那不行，昊哥，战士们行军了一个晚上了，很累了！”老牛马上摇头说了起来。

　　“我知道！”胡昊马上点头说道。

　　“昊哥，他们真的要撤？”老牛再次问道。

　　“很有可能！”胡昊点了点头说道。

　　“那咋整，咱们还不容易过来了，鬼子就要跑，咱们还没有力气打了！”老牛马上着急了。

　　“他娘的，鬼子不按常理出牌啊，这不是鬼子的风格啊，谁他娘的下的命令啊！”胡昊摸着自己的脑袋就开始骂了起来。

　　“昊哥，你脑子活，主意多，不管咋样，咱们要那些鬼子给留下了，否则到时候要追的话就更加麻烦了！”老牛马上把这个事情推到了胡昊的头上了。

　　胡昊白了老牛一眼，但是没有办法，确实不能指着他们想出什么好主意出来，现在不管是哪个人都是很累的！


第0976章 打不死你吓死你！

　　“炮兵阵地都弄好了没有？”胡昊马上就问了起来。

　　“快了！”老牛马上说道。

　　“给我下命令，让他们快点弄，弄完了以后，马上就给我炮轰鬼子的炮兵阵地，然后就轰击鬼子的防御阵地，快！让各个纵队的炮兵同时开干！”胡昊马上就说了起来。

　　“昊哥，这个不行啊，咱们一开干，那鬼子不是跑的更快？”老牛马上就质疑胡昊的办法。

　　“扯，你要是人家要攻击了，你还赶跑啊，娘的，要是攻击他他都跑的话，老子就下令追，我打不死他我吓死他！”胡昊马上对着老牛说了起来。

　　“也是，兵败如山倒，要是真的攻击了，鬼子就不是撤退，那就是逃命了！”老牛听到了胡昊的话以后，马上就点了点头，同意了胡昊的说法。

　　“快去给那些人发电报，让他们抓紧时间修好防御阵地，最好，最好！”胡昊说着就看了看自己的手表。

　　然后说道：“最好是在5点半修好防御阵地，估计这个时候鬼子应该在集合部队了，这个时候用炮一轰，那可带劲了！”

　　胡昊说完了就笑了起来。

　　“哎，我马上去！”老牛马上就去给电报员说这个事情了，胡昊则是继续吃着他的早饭，边吃边想，想着鬼子为什么会撤退，怎么选择在这个时候撤退，为什么昨天晚上不撤退！而老牛发完了电报以后，马上就过来了。

　　看着胡昊在想问题，老牛也不打扰，自己到了外面弄了点吃的，端到了里面吃了起来。两个人虽然昨天晚上是靠着眯了一会，但是还是很累，而且现在又冷，要是没有点热的吃的，还真的受不了。

　　“老牛，你说，鬼子干啥要选择这个时候撤退呢，有什么企图呢？”胡昊问着在吃饭的老牛。

　　“恩？企图？啥企图？”老牛听到了胡昊的问话以后，就把头抬起来问着胡昊。

　　“要说撤退也不是这个时候撤退啊，要撤就早撤啊，要不就死顶到底啊，不明白，你说鬼子要撤他会撤到什么地方去？”胡昊接着问了起来。

　　“昊哥，这个你还是不要问我，我现在那里知道鬼子要撤到哪里去？再说了，咱们打了那么多年的鬼子，也没有见过鬼子来打都不打就撤退的吧，很少见的！”老牛马上说了起来。

　　“恩，行了，你吃吧，我再想想，看看里面是不是有什么猫腻！”胡昊看到找老牛也是没有用，干脆就自己想起来，胡昊在那里想着问题。

　　“昊哥，我们的炮兵都准备好了！”一个参谋到了胡昊身边说道。

　　“啊，好了！”胡昊看了看自己手表，才5点20！

　　“好，命令他们，在5点25分，准时想鬼子的炮兵真的发动攻击，然后5点35分，轰击鬼子的阵地！”胡昊马上说道。那个参谋马上写好了命令，胡昊签字。

　　那个参谋就去发电报了，胡昊则是一掀帐篷的门帘，就走了出来，看着鬼子的那边的那个方向。老牛也是跟了出来：“咋样，昊哥，想到了什么没有？”

　　“不知道我猜的对不对，鬼子可能是要退到山海关去！”胡昊马上说了起来。

　　“啊，昊哥，你能不能说点靠谱的，现在这里是唐山，这都还没有开打呢，你就说人家鬼子有可能撤到山海关去，怎么可能！”老牛听到胡昊这么一说，马上就不同意胡昊的分析。

　　“怎么不可能，你说鬼子他能够撤到哪里去？”胡昊马上就问着老牛。

　　“我哪里知道啊！”老牛马上就说了起来。

　　“我告诉你老牛，还真的有可能，你看啊，后面就是唐山了，在后面是秦皇岛，然后是山海关，你看看，他们在那里守得住咱们，要是没有援军，他们退到哪里都死路一条，而且咱们要干掉他们就更加容易，只有到了山海关，才行。这样，我们攻击过去的话，鬼子的关东军马上就能过来增援，而且沈阳的鬼子的飞机也能对山海关进行火力支援！所以鬼子要退就要退到山海关去，但是有一个疑问，那些鬼子不管他们的那些侨民了，这个很让我费解！”胡昊说着又开始想了起来。

　　“轰，轰！轰。”马上远处就传来轰轰的炮击声。

　　把胡昊的思绪一下就打断了，此时胡昊也是没有心情再去想这个问题了，直接就用望远镜开始望着前面起来。只见远处鬼子的炮兵阵地方向传来距离的爆炸声，直接就看到了有大炮都被爆炸给掀的飞了老高。

　　“恩，娘的，有大炮就是爽啊，轰起来就能要了鬼子的命，嘿嘿！”胡昊用望远镜看着远处时候，笑着说了起来。老牛也是笑着点了点头，拿着望远镜也开始看着前面。

　　“八嘎，独立军的人就来了？”很多师团长听到了炮击，看着自己身后的炮兵阵地被轰了以后，都是大惊失色。

　　“八嘎，全给都给我进入到阵地当中去，进入到防炮洞中，快！”很多师团长听到了炮击声以后，大声对着自己的部下喊了起来，自己也是跳到了地下的指挥室里面。

　　“快，快给各个联队发电报，告诉他们立刻就男人到阵地当中，防御阵地，先不要撤了！”

　　那些电报员听到了他的喊话以后，马上就又开始把之前刚刚拆了的电报机重新组装，那些还没有拆的则是开始发电报。

　　“八嘎，不是说要撤退吗，怎么独立军的人来这么快，这还撤个屁的，撤退就是送死啊！”很多有经验的联队长听到了炮击第一反应就是这个，然后开始让那个自己的部队进入到阵地当中。

　　“八嘎，现在我们该怎么办？”村冈长太郎听到了远处的炮击以后，马上就到了观察口开始观察起来，发现现在独立的炮击都是打着自己这边的炮兵阵地。

　　“八嘎，他们是怎知道我们的炮兵阵地，怎么知道的那么清楚，都是打炮兵阵地！”村冈长太郎大声的喊了起来。

　　“嗨，我们不清楚，好像独立军的人从昨天开始就是第一时间就打我们的炮兵阵地，看来我们这边的布防图应该是泄露出去了，我们的指挥部有中国方面的间谍！”那个参谋长马上低着头说了起来。

　　“八嘎，等打完了这一仗，给我好好查！”村冈长太郎马上就命令了起来。

　　“嗨！”参谋长连忙答应。

　　他们不知道的是，特战队那些战士都是会日语的，而且还都要学习日本的各种文化，时不时的还会请去过日本的人来给他讲课，目的就是在混进日本鬼子的阵地的时候，能够不被日本鬼子给察觉出来。

　　所以，在这段时间，特战队的战士都是混进了日本鬼子的队伍，然后开始侦察他们的布防情况，出来以后，马上就开始绘制布防图，把布防图发到后方去，然后后方整理出来鬼子的整体的布防图，而且根据胡昊的命令，要在第一时间确定鬼子的机场布防的情况，还有就是各个鬼子防御部队的炮兵阵地所在的位置！

　　但是这个事情，到现在鬼子都还没有察觉出来！那些鬼子听到了炮击以后，都是藏到了防炮洞里面了。

　　“八嘎，怎么回事啊，不是要收拾东西进攻吗，怎么还让他们先进攻了？”好多的鬼子军曹都是不理解，他们以为收拾东西就是为了要去进攻的，但是现在居然是独立军的人先进攻了，他们搞不明白了。

　　“八嘎，什么进攻，是撤退！”一个小队长对着那个军曹说了起来。

　　“八嘎，撤退？”那个军曹和里面的几个老兵都是瞪大了眼睛看着自己的小队长。

　　“是的，撤退，我们现在不是独立军的对手了，本来要撤到唐山去建立新的防线的，但是没有想到独立军居然来的这么快！”那个小队长点了点头，郁闷的说了起来。

　　“怎么可能，你肯定是听错了命令，我们帝国的军队什么时候来来打都不打就撤退的！”那个军曹马上就站了起来喊道。

　　“你给我趴下，独立军马上就要轰咱们这里了，这是肯定的！”那个小队长对着那个军曹喊了起来。

　　“八嘎，不可能，你肯定是听错了！”那个军曹对着那个小队长喊道。

　　那个小队长没有办法，站了起来，冲着那个军曹的脸就是几个耳光扇了过去，然后一脚把他给踹倒，自己则是趴下。

　　“八嘎，队长，到底是怎么回事啊，怎么连独立军人都没有见到，就要撤退啊？”另外一个军曹也问了起来。

　　“不是说了，我们现在不是独立军的对手了，在这里就是送死，不撤退留在这里做什么！都给我趴好了！”那个小队长冲着那些兵就喊了起来。

　　“轰，轰，轰！”马上，独立军的火炮就开始轰击鬼子的阵地了，因为鬼子没有想到独立军会有这么多的火炮，所以他们在修防御阵地的时候，没有修到足够多的放炮洞，每个防炮洞里面都是躲着很多的鬼子！

　　要是一个洞被轰塌了，那里面可是要埋不少鬼子的！

　　大炮继续轰着，那些鬼子只能抱着脑袋等着炮轰结束。

　　十来分钟以后，炮轰结束了，那些鬼子全都拿着武器钻了出来，趴到战壕上面，看到前面的情况，都傻眼了！


第0977章 没事，你跑你的！

　　在独立兵团的炮轰结束了以后，那些鬼子都是全都从自己的防炮洞里面跑出来，拿着自己的武器到了战壕里面，然后看着前面准备开枪。

　　“八嘎，人呢？”一个鬼子的小队长看着自己阵地前面空荡荡的，连只兔子都没有，更别说人！

　　“八嘎，玩什么啊，独立军的人到底想要干啥，开完炮了居然不进攻？”一个师团长出了放炮，看着前面什么也没有的时候，大声的喊了起来。

　　“轰，轰，轰！”马上大炮又响了起来，吓的那些鬼子全都钻进了防炮洞里面。

　　轰了不到3分钟，又停了。那些鬼子又跑了出来。然后救助那些被炮轰到的伤员。

　　“八嘎，你们到底是什么意思，有你们这么打仗的吗？要进攻就快点！”一个师团长火了，对着前面就骂了起来。

　　“师团长阁下，现在我们还要撤退吗？”旁边的参谋长马上就问了起来。

　　“撤个屁啊，找死啊，咱们一出来，那些炮弹就轰了过来，你告诉我怎么撤，人家人都到了我们这边了，我们撤退让人家追着玩呢？”那个师团长对着自己的参谋长就骂了起来。

　　“嗨！”那个参谋长马上就低着头说嗨了，师团长看了他一眼，然后转身进了指挥部。

　　开始给其他的师团发电报，问他们现在的情况！得知了其他的阵地也是这样的时候，那些师团长们也傻眼了，这独立军到底会不会打仗啊！

　　“八嘎，独立军居然想把我们全都留下！”村冈长太郎马上就看出了胡昊的意图，对着自己的参谋长说了起来。

　　“纳尼，全都留下，难道他们想要全歼我们？”那个参谋长吃惊的问了起来。“恩！好大的胃口啊！”村冈长太郎点了点了点头。

　　“那现在我们怎么办？”那个参谋长马上说道。

　　“告诉那些师团长，让他们选出一个联队来断后，其他的人撤退，立刻撤！”村冈长太郎马上就命令了起来。“嗨！”那个参谋长就去发电报了。

　　“八嘎，还要撤，怎么撤，人家那边都是把大炮瞄准了这边，我的人一出战壕就是死路一条！”那些师团长接到了电报后，看着电报就骂了起来。

　　“那我们怎么办，要不要撤！”一个参谋问了起来。

　　“不撤在这里等死啊，你没有看到独立军是现在是在玩猫抓老鼠啊！”那个师团长对着那个参谋喊了起来。

　　“嗨！”那个参谋马上低着头。

　　“命令，让第1121联队断后，其他的人马上开始准备撤退，把武器弹药带着就行了，其他的不要了，要我们也拿不动了。快点撤到唐山去！”那个师团长命令起来。

　　很快，整个阵地的鬼子都开始动了起来，但是不到战壕上面的空地去，而是在战壕里面动。

　　“咦，鬼子干啥啊，没事跑来跑去干啥啊？”一个观察那些鬼子动向的特战队员奇怪的问了起来。

　　“不对，班长，你看，他们看着弹药，背着包，然后好像是在战壕里面集结！”一个战士指着远处对着自己的班长说了起来。

　　“恩？”那个班长马上就仔细的看了起来。

　　“你大爷，还要跑啊？快给昊哥发电报，鬼子是铁了心要跑的！”那个班长马上就命令起来。

　　不单单是他这里给了胡昊发电报，其他的地方也是把这个情况发给了胡昊。

　　“昊哥，咋整，鬼子真的是要逃啊，咱们吓都吓不住啊！”老牛对着胡昊问了起来。

　　“命令大炮开炮。还在战壕集结！老子看你怎么集结！”胡昊对着老牛说道。

　　“是，但是在那么也不能一直轰着啊！”老牛接着问着胡昊。

　　“也是，这样，我把指挥开炮的权利给特战队前面的观察员，只要鬼子出来了，咱们就开炮，鬼子进去了，咱们就停，就是这样！”胡昊对着老牛说道。

　　“啊！不是，昊哥，这个不和规矩的啊！”老牛听到胡昊这么说就吃惊的问了起来。

　　“有啥规矩不规矩的，能够把鬼子给留下就行，现在战士们都是刚刚休息，让他们再睡会就好了！”胡昊不在乎的对着老牛说了起来。

　　“行，听你的，为了减少伤亡，也只能这样了！”老牛说完就转身去发电报。

　　告诉炮兵和特战队的战士，现在炮兵归特战队前线的观察员指挥，鬼子一旦想要集结跑了，就用炮轰，让他们进洞去！

　　那些特战的战士看到了电报以后，马上就是给自己的后面的炮兵发电报，让他们快点轰鬼子。

　　“轰，轰，轰！”马上后面又传来大炮的声音，吓得那些在战壕的里面的鬼子都是就近的钻进防炮洞里面，晚了的只能使劲往里面挤，有的鬼子看到近的都塞满了，只能去更远的，但是炮弹落在他们身边的时候，直接就把他掀上天。

　　“八嘎，还让不让人活了，有你们这么打仗的吗，这是无赖！”一个师团长气的直接就在地下指挥部里面对着独立军的方向就大骂了起来。

　　不到5分钟炮击结束了，那些鬼子先是抬起头来，拍掉身上泥土，然后开始站了起来，探出头去，看看阵地上面没有人的时候，他们就开始救治伤员，一些老兵油子就开始不出防炮洞了，知道现在对面那边肯定是盯着自己这边呢，只要自己这边一出去，肯定还开炮！

　　果然，不到十分钟，独立兵团的大炮又响，吓得那些鬼子又往洞里钻。

　　“八嘎，独立军想干啥啊，有你们这么打仗的吗！我要全世界的人揭发你们独立军，你们根本就是什么英雄好汉，有本事就冲上来！”一个鬼子师团长看到自己这边的人好不容易说要集结。

　　但是还没有站好呢，那边的炮弹就过来，没有办法，好不容易快要集结的队伍又是四散逃跑。

　　“八嘎，给我发明码电报，质问胡昊，到底打不打？你这样玩算什么，有种就冲过来！”村冈长太郎也是让胡昊的这种打法给逼火了，马上就喊了起来。

　　“嗨！”一个通讯参谋马上就出去发电报了。

　　“报告，鬼子发了明码电报！”一个带电报员站起来对着胡昊说道。

　　“啥，明码电报，谁发的？”胡昊感到很奇怪，就问了起来。

　　“昊哥。是鬼子的第四师团师团长村冈长太郎发的，他说我们耍无赖，不是什么英雄好汉，有本事就冲过去，这样用炮轰算什么本事！”那个电报说完了自己忍不住笑了。

　　“哈哈，还这样啊，行，给我看看！”胡昊听到自己的战士们这么说，马上就笑了起来，周围的那些参谋们听到那个电报员这么说，也是笑了起来。

　　“昊哥，还是你的法子好使，你看看把鬼子的师团长都逼急了！”老牛笑着对着胡昊说了起来。胡昊则是笑着拿着电报看了起来。

　　“恩，这个小鬼子有意思啊，这样，咱也发个明码电报，就说。没事，你跑你的，我这边正在训练炮兵！”胡昊笑着说道。

　　“哈哈！”胡昊刚刚一说完，那些参谋有笑了起来，这么说不是故意要气死人吗？

　　“哈哈，昊哥，不带你这样的，太坏了，鬼子看到了不得气死，不过我们都喜欢，哈哈！”老牛指着胡昊笑着说了起来。

　　那个电报员也是忍住笑，开始把胡昊的明码电报给发了出去。

　　而开始鬼子的那封电报被中国的其他的电台接到了以后，那些人都是莫名其妙的看着电报。

　　“胡将军又干啥了，把鬼子逼的要发明码电报？”那些中国的报社接到了电报以后，都是开始在猜胡昊到底干了什么事，把鬼子逼成这样。

　　“看看，昊哥回电报了，回了！”那个电报员马上说道。

　　“啊！哈哈，这样，鬼子居然要跑，鬼子打不过咱们胡将军，哈哈！”那个电报员接收完电报以后，马上就笑着说了起来。

　　其他的电报员也是第一时间围了过来，看着胡昊发动的电报。看完了都笑了起来。

　　“这个二愣子，又干啥了，把鬼子气成这样了！”总司令看到了那封鬼子电报以后，都是笑了起来，等看到了胡昊回的电报以后，也是笑了。

　　“这个小子就是想看看能不能气死人家鬼子，打仗打成这样也是少见啊，居然把对手逼的发明码电报说他无赖，真是可以！”总司令笑着说了起来。

　　“这个小子，今天可能真的能把天津拿下来，要是拿下了天津，那么河北就没有大部队了，到时候就看关东军了！”统帅也是笑着点了点头。

　　“是啊，就看关东军到底来不来了，什么时候来，来多少！”总司令也是同意统帅的说法，点了点头。

　　“报告，沈阳紧急电报！”一个电报员拿着电报就进来指挥部喊道。总司令连忙站了起来，接过电报就仔细的看了起来。

　　“娘的，沈阳的部队动了！远东的关东军的部队也开始动了！”总司令马上说了起来。

　　“什么，都动了？”统帅也是站了起来激动的问了起来。


第0978章 死守！

　　“恩，娘的，根据我们的情报吗，鬼子这次在沈阳动用了不小于8万的部队，而远东地区的关东军，现在已经下来了近30万了，这样，整个关东军就会下来近40万部队，这样，二愣子的压力很大的啊！”总司令看着电报就说了起来。

　　“鬼子动用了这么多兵力，那不行啊，二愣子不一定能够打的过啊，这个可不是就地防御啊，而且还是冬天，在北方修防御工事是很难的！”统帅等总司令看完了电报，马上就从他的手上接过了电报，看了起来。

　　“把整个情况给胡昊发过去，让他知道这情况！”总司令把这封电报给了通讯兵，然后命令了起来！等电报员走了以后，总司令到了地图前，就发愁的看了起来。

　　“命令。让老彭打下赤峰，然后把兵力直指朝阳，让鬼子不要那么放心的把兵力放到山海关去，娘的！”总司令马上说了起来。

　　“、这样老彭的压力就很大啊！”统帅看着地图说了起来。

　　“大也不没有办法，他只要帮胡昊顶住几天就好，胡昊的必须要兵力推到山海关，他们才能从那边撤出来，否则等鬼子出关了，我们根本就无险可守！”总司令下定决心说了起来。

　　“也是，让他顶住吧！”统帅想了一下点了点头。马上就有通讯兵出去发电报了。

　　而胡昊现在还是在指挥部里面看着情报呢。

　　“报告，总司令电报！”一个电报员站了起来说道，马上就有参谋从电报员手上接过了电报，送到了胡昊手上。

　　“娘的，不是吧，来这么多。当我好欺负啊！”胡昊看着总司令传过来电报以后吃惊的说了起来。“咋了？”老牛到了他身边问了起来。

　　“你看看，鬼子这次从东北下调了40万兵力，你大爷啊，老子现在手上的兵力全都动都难挡住！”胡昊摸着自己的脑袋说道。

　　“啊！”老牛听到了胡昊的话以后，马上就接过电报看了起来。

　　“昊哥，这个鬼子也太重视咱们了吧，这个可是关东军，专门对付苏联的部队，居然全都到了咱们的这边来了！”老牛拿着电报有点着急的对着胡昊说道。

　　“来了就来了，娘的，早晚都要打，早打比晚打的好！”胡昊坐在那里抽着一更烟说了起来。

　　“那你还是想想办法吧！”老牛对着胡昊说了起来。

　　“给老首长发电报，告诉他，帮我个忙，把兵力推到赤峰去，给我吸引住鬼子今天，我现在还不确定什么时候能够到山海关，需要做一个保险的动作出来，要不等鬼子出了关了，我就更加不好打了！”胡昊对着老牛说道。

　　“好的！”老牛点了点头，就去发电报去了。

　　很快，在八路军总部这边，彭总接到了总司令的电报以后，就下了命令，让自己的兵力开始像赤峰方面推进，吸引鬼子，但是看到了胡昊电报以后，总司令哈哈的大笑了起来。

　　“你笑啥啊，二愣子给你发一个电报你至于吗你！”刘政委看着首长这么笑的时候，疑惑的问了起来。

　　“好啊，好啊，总司令可算是找对了人了，哎，真好！”首长笑着说道，然后把电报给了刘政委看。

　　刘政委看了一下以后，也是笑着点了点头。“真的不错，这个小子，算是出师了！居然和总司令的想法一模一样！”

　　“恩，可算是没有辜负我们当初的一片心啊！”首长马上感慨的说了一下。

　　“恩！”刘政委点了点头，接着说道：“不过，现在人家可算比咱们发展的好啊，人家马上就要控制两个省了，而且还有兵工厂，还有各种工业，不缺钱饿不缺武器啊！”

　　“我也不比他差，我现在也是2个多省，兵力比他少点，但是咱们这里大部分还是老兵多，指战员多。等胡昊的那个兵工厂完全起来了，在那么也能马上括兵，而且战斗力不会比二愣子的差！”总部首长马上就说了起来。

　　“那倒也是！”刘政委笑了一下。

　　“怎么，不信啊，你看着，等打完了这一仗，他二愣子就要来求我！”总部首长马上就说了起来。

　　“求你，求你干啥？”刘政委马上就问了起来。

　　“求我要人，要老兵，要老干部，他们扩展的太快了，没有有经验的老兵，老干部跟着，会吃大亏的，你看着！我到时候肯定卖出一个好价钱来！”总部首长马上得意的说了起来。

　　“哈哈，我说老总啊，你咋还和二愣子一个样的，啥都讲卖钱了？”刘政委听到他这么说，就笑了。

　　“这个看对什么人，对他，就要比更精才行，要不就会吃亏！来人啊，告诉二愣子，要我出兵没有问题，送我一万条新式步枪，外带相应的子弹！”总部首长说着就对着旁边的参谋下了命令。

　　“他能给你1万条新式步枪？”刘政委吃惊的看着总部首长。

　　“嘿嘿，你等着，马上就有回信！”总部首长笑了起来。

　　胡昊在那边接到了总部首长电报以后，翻了一下白眼，然后对着老牛说道：“告诉他，只有5000条，不行的，我就像总司令请示，要他给你下命令了！”

　　而彭总那边接到了电报以后，马上就得意了起来。“看到没有，5000条到手了！”

　　“不是，你要一万条，他就给你1万条，你得意啥啊？”刘政委看到他得意起来，马上就打击他说道。

　　“你懂什么，和二愣子做买卖你以为那么简单呢，你开多少价格，他肯定给你砍价，而且是往死里砍的那种，所以我本来打算是要3000条的，但是现在给了5000条，我很满意！告诉二愣子，没有问题，快点交货！”总部首长命令了起来。

　　而胡昊接到电报以后，一拍脑袋。

　　“咋啦？”老牛马上问道。

　　“上当了，娘的，他压根不要那多枪，估计就是两三千条的样子！”胡昊非常郁闷的说了起来。

　　“啊，这么说你做了亏本的买卖了？”老牛吃惊的看着胡昊起来，他可是知道，胡昊是从来不做亏本的买卖的，这次居然亏了。

　　“哎呀算了，亏就亏点，人家给咱们帮忙呢，多给点就多给点吧！”胡昊马上就想明白了，不在说什么了。

　　而在前线的鬼子，现在是非常的郁闷，根本就不敢出去乱动，出去一个两个还行，那边不会开炮，但是出去多了，马上就招呼起来了，现在那些兵干脆不出来了，就在防炮洞里面躺着了。

　　而那些鬼子的撤退计划也是泡汤了，现在个村冈长太郎在发电报给冈村宁次，询问该怎么办。

　　“八嘎，胡昊的部队怎么行军这么快！”冈村宁次看完了电报以后，马上就骂了起来。

　　“现在我们该怎么办？”参谋长马上就问了起来。

　　“还能怎么办，现在撤退那就是找死，胡昊肯定会一直追着打，命令，让他们给我坚守阵地7天时间，只要能够坚守七天，所以的军官我全都申请给他们升职！”冈村宁次对着参谋长说道。

　　“嗨！”那个参谋长点了点头，然后去给他们发命令。

　　“什么，坚守7天？”村冈长太郎看着电报以后，吃惊的站了起来。

　　“八嘎，我们只有7万人，而且还有很多新兵，没有了飞机和大炮，你让我们拿什么坚守7天，八嘎！”村冈长太郎站着就开始骂了起来。

　　“但是我们现在撤退的话，更加危险，搞不好到了不唐山，就能胡昊给灭了！”旁边的一个参谋说道。

　　“八嘎，帝国怎么能够让这样一个人活那么长时间！那些情报机关是吃屎长大的！”村冈长太郎听到了自己的参谋的话，也不发表什么评论，就是开始怪日本的情报机关了，怎么还不除掉胡昊。

　　“将军，那我们把命令下发下去？”参谋长在旁边问道。

　　“哎，下发下去吧，估计这一仗过后，没有那个部队能够剩下太多的人了！”村冈长太郎对着自己的参谋长挥了一下手说道。那个参谋长点了点头，也是有点沉重的去把电报给发出去。

　　等那些师团长接到了电报以后，心情也是沉重了起来，之前他们看不起独立军，但是现在感到了压力了，人都还没有见到，就把自己的这边的飞机场和火炮给干掉了，这样的防御战，那些军官打的都是一点底都没有！

　　而在鬼子机场那边的大熊和李和尚两个人也是开始在布置任务。

　　“李和尚，你看啊，现在咱们眼前就是剩下这个师团了，我想在今天下午的是时候，把这个师团跟干掉，这样你的人就开始在鬼子防御的中间转悠了，我也带着我的人去山海关，咋样？”大熊指着地图对着李和尚问了起来。

　　李和尚则是奇怪的看着大熊，大熊不知道他为什么看自己，就问了起来：“咋啦，老子脸上有花了？”


第0979章 总攻前

　　大熊看到李和尚看着自己，马上就问了起来，问他咋看着自己了，旁边的高达和唐光耀也是不解的看着李和尚起来。

　　“可以啊，大熊，居然能够开始布局了，以前我咋就没有发现呢，看来还是跟在咱们老团长身边有好处，娘的，可惜我就是跟了半年就没有跟了！”李和尚笑着对着大熊说了起来。

　　“滚远点，娘的，我还以为啥事呢，跟在大哥身边这么长时间了，要是这点都不会，我大哥能够把我掐死！行了，说正经的，行不行，行的话，这边我就交给你了！”大熊马上就对着李和尚笑着骂了起来。

　　“行，肯定行啊，知道你小子任务重，比我们的重多了，放心吧，这里交给我，肯定没有问题的！”李和尚马上点头说道。

　　“那行，先让战士们休息一下，等到了9点钟，咱们正式发动对鬼子都攻击，我带着我的坦克冲出去，你派出一个师的兵力跟在后面！”大熊对着李和尚说道。

　　“行！有你帮忙我们就更加快了！”李和尚点了点头说道。

　　“那好，咱们也眯一会吧，应该还能眯2个小时！”大熊紧了紧衣服说道。

　　几个人也是点了点头，开始各自找地方睡了起来，昨天晚上他们几个人一个晚上没有闭眼，现在鬼子不对这边发动攻击了，他们也是稍微轻松了点，趁这段短暂的平静好好休息一下！

　　而胡昊则是带着几个战士到了一个小山坡上面，开始趴在地上，用望远镜看着鬼子的那边的动静，一直看到了早上的8点多，胡昊才从山上下来。

　　“咋样，鬼子有啥新的动静？”老牛看到胡昊回来就问道。

　　“估计是不跑了，开始准备死命抵抗了！”胡昊对着老牛说道，然后看了看手表，已经8点40了！

　　“昊哥李和尚那边发了电报，他们和大熊那边说好了，9点钟发动对他眼前的攻击的鬼子的反攻，然后大熊帮着他们打完了以后，马上就把兵力往山海关推过去！”老牛拿着一份电报过来对着胡昊说道。

　　胡昊看完了以后，点了点头。

　　“让他们先打，大熊那边叮嘱一下，让他注意安全，把总司令的发过来电报给他传一份，让他有心里准备，另外，让大熊在李和尚那边补充一批单兵火箭头和穿甲弹！”胡昊对着老牛说道。

　　“好的！”老牛听到胡昊这么说，估计他是为了让大熊更加好的去防御关东军！

　　等到了9点的时候，大熊马上也是启动了他们坦克旅的所有坦克，开始冲击鬼子的进攻线。

　　“八嘎，怎么又来了！”那个师团长听到了自己的部下还自己的时候，抬起头来，看到机场里面的坦克全都开了出来，往自己这边的防御阵地开过来。

　　“八嘎。给我还击，准备燃烧瓶，快！”那个师团长马上就大喊了起来。

　　很多联队长听得到了以后，也是马上就给自己的部队下命令，准备燃烧瓶，现在他们没有好的武器来的抵抗坦克，只能用然后瓶来烧了。以前他们感觉跟着坦克后面打仗还是很好的，但是轮到他们在坦克前面的时候，他们也是没有什么好的办法了。

　　“轰，轰，轰！”坦克开动了一段距离以后，就开始像鬼子的阵地开起炮了，炸的那些鬼子全都趴在地上不敢动。

　　“给我反击，反击！”那个师团长大声的喊了起来，因为他看到，坦克的后面全是端着枪的独立军的战士，这要是让他们靠了上了，自己这边根本就没有好的防御阵地，根本就是死路一条。

　　“八嘎，重机枪，给我对着坦克后面射击，快！”那些联队长也是开始喊了起来，而此时，那些坦克上面的中签也是把火力开起来。

　　“哒哒哒！～”那些重机枪不停的朝着鬼子那边射击，等坦克再开进了一段路程以后，后面的战士也是开始对着前面的鬼子射击，很多鬼子看到根本就挡不住。

　　于是开始出现擅自撤退的兵了，慢慢的越来越多。那些军官枪毙了好几个都没用，那些士兵还是要跑，这个也不能怪那些士兵。

　　都是新兵，现在看到自己的很多认识的人，都是死在这里，而且自己这边对那些坦克是一点办法也没有，不逃那就是送死了！

　　“八嘎，撤退，快，全体撤退！”那个师团长看到这样的情况，知道自己的军心已经散了，根本就挡不住了，于是马上就下命令，命令撤退。

　　这个命令一下，那些鬼子就开始往后面退了，而大熊的坦克则是一直跟进着打，鬼子再怎么跑他也跑不过坦克啊！而李和尚的人则是在后面跟着，打着那些散落的鬼子。

　　大熊带着自己的坦克部队开出去了一个小时，就开始命令往回跑，然后加满油补上武器弹药，就开始往山海关方向开了。

　　而在前线的那些鬼子，看到自己的后面去打机场的鬼子全都撤了回来了以后，都是吃惊的看着，他们一个个像是累虚脱了一样，到了阵地上面就开始坐在战壕里面不动了，大口的喘着粗气，这里的防御的主官马上就过了过问。

　　“八嘎，你们到底的怎么回事，怎么被人追成这个样子？”那个联队长问着一个小队长。

　　“报告队长，我们是让坦克追的，逃回来的就剩下我们这一些了，我们的师团长阁下估计是没有掏出来，独立军的弹可部队冲击我们的进攻阵地，我们没有反坦克的武器，他们的火力还很强大，我们的人根本就靠不近他们的坦克，所以我们都被打的跑回来！”那个小队长站直了回答了那个联队长的问话。

　　“八嘎独立军的战斗力有这么强大吗？”那个联队长有点不敢相信的问道。

　　“真的很强大，我们昨天晚上攻击了一个晚上的机场，但是就是的打不下来，他们全是冲锋枪，我们的人根本就是靠不进去。所以，一个晚上，损失巨大，我的那个小队，到了今天早上就剩下不到20人了，现在，现在，我也不知道还有没有人了！”那个小队长说完了就低下了头，哭了起来。

　　“八嘎，给我抬起头来，作为帝国的军人，你应该要有一个军人的样子，等会协助我们防御，看我们是怎么打退独立军的进攻的！”联队长看到小队长在哭的时候，马上就大喊了起来。

　　到了11点的时候，胡昊看了看手表。

　　“把战士们叫起来，吃中午，1点钟准时发动总攻！”胡昊对着老牛说道。

　　老牛点了点头，然后马上就把命令给传了下去，这个时候，各个树林里面才传来了动静，那些士兵们被自己的营连长给叫了起来，然后收拾自己的东西，等会就要开饭了。

　　“娘的，这个天也太冷了，比咱们那边要冷多了！”一个战士坐起来搓了搓手说道。

　　“恩，忍忍吧，等会吃完了饭，就好了，下午要攻击了！”一个班长对着那个战士笑着说道。

　　“你还别说，咱们独立军和以前的那些传闻一样，打起鬼子来一点的都不含糊，从来不怕鬼子，嘿嘿，当初我就是听说这个，才加入的独立军的！”那个新兵战士就笑着对着班长说了起来。

　　“哈哈，等打完了这一仗，你小子要提副班长了，不过你要加强文化学习，我们独立兵团的干部，都是要有文化的，当班长必须要认识1000字才行！”那个班长笑着拍着自己的那个战士说道。

　　“那班长，我们行不行啊？”其他的几个战士马上就围到了一起问起来。

　　“肯定行，我们把河北打下来了以后，肯定是要扩军的，就是从那些比较优秀的战士当中挑出来，当班长的！我3个月前和你们一样是战士，现在不也是班长了！”那个班长笑着对着自己的那些兵说了起来。

　　“班长，听说你马上要提副排长了，是不是真的？”另外一个战士马上就问了起来。

　　“现在还不知道，只是候选人，还要考试的！等通过考试了，就是了，没有通过的话，我就还是班长！”那个班长笑着说了起来，同时开始站了起来，帮着他们几个人整理身上的包囊。

　　“等会冲锋的时候，记得我的话，跟着我冲，听我的命令。不要怕，现在咱们的火力比鬼子的强大，鬼子的子弹只要不打到要害，就死不了！”那个班长边整理边说道。

　　“恩，知道，班长，问你一件事，你见过咱们司令吗？”一个战士问着自己的班长。

　　“见过，咱们司令喜欢到部队里面来逛的，我还抽过他给的烟！”那个班长笑着说了起来。

　　“真的啊？总司令还给烟抽，听说总司令很年轻，是不是真的啊？”那些战士们马上围到了一起问了起来。

　　“哈哈，反正比我小，我今年23岁，咱们司令才22岁！好了。等会炊事班的把饭弄过来了，咱们就开饭，现在要是没事，就擦擦自己的枪！”那个班长笑了起来，然后吩咐自己的战士擦枪。

　　这些士兵在他的眼里就是自己的弟弟一样，最大的不过20岁，笑的也就是18岁！自己作为班长，也作为他们的老大哥，理当告诉他们该做什么，怎么做！


第0980章 总攻开始！

　　在12点的时候，胡昊吃完了午饭，然后看着地图，同时这边也是不停的下命令让那个各个部队进入到各自的攻击位置，整个中午，阵地前都是非常的安静。

　　“八嘎，要打大仗了，这次悬了！”一个老兵看着阵地前安安静静的，嘴里嘀咕了一句说道。

　　“班长，咱们帝国的军队不是世界上面最强大的吗？怎么还悬了？”旁边的一个新兵听到了自己班长的话以后，就小声的问了起来。

　　“哎，没事，等会要打大仗了，你自己注意一下，不要乱跑，不要乱抬头，知道吗？”那个军曹对着自己的这个兵说道。

　　“好，但是，但是，真的会很悬吗？”那个士兵接着问了起来。

　　“恩！”那个班长四处看了看，发现没有人注意到这里，于是凑到那个新兵身边小声的说道：

　　“记住我说的话，不要出声。等会要是我们大部分都死了，你还没有死的话，你就躺在地上装死，等独立军的人来了，你也不要抵抗，他们的部队不杀俘虏，尤其咱们的小兵，应该是不会杀！听到没有？”那个军曹对着那个士兵说道，那个士兵睁大了眼睛看着自己的班长。

　　“记住了没有！”军曹瞪了那个士兵一眼，然后压低声音对着那个士兵喊道。

　　“嗨！”那个士兵马上点头，心里也是感到了害怕了！

　　“记住了就好，你不要忘记了，咱们是人，是肉体之躯，子弹打到了也会流血，也会死的！不要相信那些人说的话，说咱们帝国怎么样，怎么样的，等打完了这一仗，你要没有死，也没有被抓到，你就明白怎么回事了！”那个军曹对着那个士兵小声的说道。

　　“好！”那个士兵继续点头。

　　“那班长，下午独立军的人回来打我们吗？”那个士兵继续问道。

　　“肯定会，你看看，现在多安静，这就是大仗的前兆。你小心点！”那个军曹点了点头，指着前面对着那个士兵说道。

　　“哦！”那个士兵也是有点感觉太安静了，而且很压抑。

　　“轰，轰，轰！”独立军的大炮突然响了。

　　“八嘎，进防炮洞！”那个军曹一把就把那个战士拖进了防炮洞里面，一下就把那个战士撂倒在地，自己也是趴在地上不敢动。

　　“轰，轰，轰！”整个鬼子的阵地全都被炮火覆盖，炸的那些鬼子都不敢抬头。

　　新兵怕枪，老兵怕炮，那些新兵们不知道，被枪打中了，可能死不了，甚至连残废都不可能，但是要是被大炮给伤到了，不死也要半残！炸不死也会震死！

　　“轰，轰，轰！”大炮足足轰了20多分钟，整个鬼子的阵地被炸的大部分都平了，很多防炮洞都塌了。

　　炮声一停，那些鬼子的军官就抬起头来，马上就招呼自己的兵快点上战壕里面去。

　　“八嘎，快点出来，敌人上来了！”一个鬼子军官到了战壕里面一看，看到前面的独立军的散兵线最近的已经到了300米的地方，吓的他大声的喊了起来，那些鬼子也是开始从防炮洞里面钻了出来。

　　“哒哒哒！”独立的重机枪手看到鬼子的战壕里面有了鬼子的人头在晃动以后，马上就把自己的重机枪开动了起来，对战壕里面的鬼子进行火力压制。

　　“给我冲上去！快！”一个带队的营长拿着冲锋枪对着自己的士兵喊道。同时自己也是带头像前冲。

　　“八嘎，给我挡住，重机枪，重机枪，快点，抬出来，给我压住！”一个鬼子看着眼前的独立军的人不停的往这边冲的时候，大声的招呼着。那些鬼子抬着重机枪和迫击炮，就开始摆好，然后开始轰炸！

　　“轰，轰！”很快独立军这边就有爆炸了，同时鬼子的重机枪也是响了起来。

　　“给我干掉那些重火力，压上去！”在后面指挥的一个师长大声的喊道。很快，那些鬼子的重机枪就是频繁的换人，换一个死了马上又一个上去，而迫击炮手则是很快就被那些神枪手给打掉。

　　那些鬼子也知道，要是不对前面的敌人进行压制住的话，敌人马上就能冲到跟前来，到时候阵地肯定会丢掉！

　　“哒哒哒！”很快，鬼子修的那些暗堡也是响起了机枪的声音。

　　“你娘的，来人，上单兵火箭筒，给我摧毁那些碉堡，快！”一个营长在前面被那些暗堡的机枪压着住了以后，大声的冲着后面喊了起来。

　　马上就有几个背着火箭筒的战士跳进了炮弹坑里面，好装好了炮弹以后，发射手马上抬起来瞄准好了以后，炮弹就飞进了鬼子的碉堡里面。

　　“轰！”整个碉堡马上就被掀了。

　　与此同时，敌人的暗堡也是不断的遭到了独立军火箭筒的轰炸，一次没炸成功的，那就来两次，两次不成的，就好几个人对着那边开过去，就是要把那些暗堡给摧毁了，让自己的人冲上。

　　“跟我杀！”一个营长看到前面的暗堡已经被摧毁了以后，马上端着枪站了起来，大声的喊道。

　　那些战士也是全都从地上爬了起来，端着冲锋枪就开始冲锋，在前面不停的像鬼子那边射击，等子弹没有了，马上就趴下装子弹，后面人补上，继续用冲锋枪进行火力压制，装好子弹了以后，那些战士也是马上站了起来继续冲锋。

　　很快，独立军的战士们就到了鬼子的阵地前的50米的地方，也是鬼子手榴弹的攻击范围了，为了不让鬼子把手雷给扔出来，很多战士把自己的冲锋枪调整车连射模式，对着鬼子的战壕的地平线就开始射击，只要鬼子敢站起来，那就是死路一条。

　　“跟我冲上去，快，火力压制！”那个营长拿着枪就开始往鬼子战壕里面冲，后面的战士看到自己的营长冲在最前面，那就更加不怕死了，一个个喊着杀往鬼子那边冲。

　　等进了鬼子的战壕了以后，那些战士拿着枪就是对着战壕里面鬼子扫射，然后开始对着第二条战壕的鬼子进行压制，让后面的人冲上来。

　　“这个小老虎，打仗还是老样子，冲锋在前！”后面观察的师长看到自己的人冲上去了，马上就笑了来，他说的那个小老虎就是第一个带着队伍冲进战壕的那个营长。

　　“我看，等打完了这一仗，应该可以把他升任为团长了！”旁边的政委说道。

　　“恩，是可以了，这个小子打仗很猛，也有头脑！不过要培训一下才是！否则他根本不知道给怎么带团打仗了，团长可不是只会冲锋就行了！”那个师长点了点头说了起来。

　　“我看，马上昊哥不是要担任咱们山东抗大分校的校长吗。到时候分校肯定要招生的，给他报一个名吧，让他去学习去！”那个政委笑着说道。

　　“恩，是要给他报个名了！”师长也是同意他的说法。

　　“好了前面也没有什么事了，咱们人冲了上去，鬼子就死定了。娘的，现在打仗比以前痛快多了。我记得咱们当初打大治县的时候，攻击的时候全是昊哥一个人上，把鬼子的火力压制住了，我们才敢冲锋，这才几年的功夫啊，咱们现在都是打鬼子抬不起头来！”那个政委笑着说了起来。

　　“哈哈，咱们独立团要是没有昊哥，估计都取消编制了，当初他和咱们老团长来的时候，你说咱们有啥，重机枪一挺没有，轻机枪只有几挺。现在呢，咱们师除了没坦克，啥没有！要多少有多少，根本就不用想着子弹的问题，打完了马上就给配送上来！娘的，打这样的仗才痛快！”那个师长也是笑着说了起来，他们两个以前都是独立团的排长级的干部，现在都是师长级了。

　　“报告，4纵5师突破鬼子前沿阵地！”

　　“报告，5纵二师突破鬼子前沿阵地，现在在继续扩大！”在指挥部，那些参谋不停的汇报最新的战斗情况，同时在地图上面标好，方便胡昊参考。

　　“命令，让5纵再投入一师到天津左侧防线，那里守住的是第四师团，是常备师团，战力了算是比较强的！”胡昊看到5纵还没有把天津左侧的阵地拿下以后，马上就命令了起来。

　　“是！”参谋写好了给胡昊签字，胡昊把字一签，参谋就去发电报了。

　　“报告，五纵副司令员报告，他现在正在对天津左侧发动攻击！”一个参谋马上说道。

　　“恩，好，给老子把这个师团给灭了！”胡昊点了点头。然后继续听着各个地方的回复，现在突破了鬼子防御的前前沿阵地，剩下的就是要全都突进去，把阵地上面的鬼子给打垮了，不能让他们重新给打出来！

　　“昊哥，这次应该问题不大了，按照这样的攻击速度来看，我们今天晚上就能进入到天津城里面了！”老牛到了胡昊身边说道。

　　“咱们进天津城干啥，选出一个师出来，让他们进入到天津去，把里的鬼子全给我抓了，那些工厂全给我封了，等政委他们来了以后，一起来处理这个事情！”胡昊对着老牛说道。

　　“行，我明白了！”老牛点了点头。

　　“有没有南京方面鬼子的电报？”胡昊突然向老牛问了起来！


第0981章 你是不是准备坑我？

　　“给我哥发一个电报，问他现在那些鬼子到了哪里了？”胡昊对着老牛说道。

　　“行，我马上去发！”老牛马上就去给张德彪发电报了。

　　很快，张德彪就收到了电报：“臭小子，把老子放在家了，现在居然还问我情况。还不放心老子！”

　　“嘿嘿，老张，你就不要怪二愣子了，我虽然不知道他为啥把你放在家里，但是肯定是有重要的任务的！”罗政委对着张德彪说道。

　　“恩，是有重要的任务！”张德彪点了点头，然后对着通讯兵说道：

　　“去，告诉二愣子，鬼子的先头部队已经到了我们的前沿阵地了，估计明天晚上至后天就会发动攻击，放心吧，老子能够搞定他，另外给我告诉他，不许给我惹事，要是惹事了，老子抽死他！”那个通讯兵笑着点了点头，就出去了。

　　“这次不会惹事的，这么大的战斗，他能惹出什么事情出来，现在不是挺好的吗？都已经在打天津了，打完了天津，下一个目标就是唐山和山海关了，没有问题的！”罗政委听到张德彪这么说，马上就说了起来。

　　“哎，别，你可不要那么放心，我告诉你，我弟弟，我太了解了，他随时都有可能给你惹出事情来的！娘的，我是服了他了！”张德彪对着罗政委马上就说了起来。

　　“我说老张，你这个哥是不是太过分了，你还盼着他给你惹点事啊？”罗政委非常无奈的对着张德彪苦笑的摇头说道。

　　“我不是盼着他惹事，我是怕他惹事，有时候他惹的事情，你连头脑都摸不到，防都防不住！娘的，老子这几年操了多少心，眼看马上就要过年了，我可不想再操心了！”张德彪马上说了起来。

　　“行，反正我现在是说不过你，你小子比以前能说会道多了，有进步！”罗政委指着张德彪说道。

　　“嘿嘿，那是，革命战士就要天天进步不是！”张德彪也是笑着说了起来。

　　而胡昊那边接到来电报以后，拿着电报就沉思了起来。

　　“咋了，昊哥？”老牛问着胡昊。

　　“恩？没事！”胡昊听到了老牛的喊声以后，回过神来说道。

　　而在天津的外面，从下午一点钟开始，一直打到了晚上7点多，枪炮声才稍微消停点了，各个师也是汇报上来都是已经歼灭了鬼子，现在正在清理鬼子的战场。

　　而独立兵团的那些伤员也是让那些老百姓们抬到后面的医院里面去。

　　等占领了天津以后，又转移部分伤员到天津的各个医院里面去了。

　　天津城的那些老百姓听了一天的炮击声，现在停了下来，那些人就从自己家门里面出来，看到大街上都是穿着灰色军装的中国军人站岗，马上就围了上来。

　　“打跑了鬼子了？”那个百姓围着那些站岗的战士问道。

　　那个战士笑着点了点头，然后说道：“打跑了，现在天津收复了，你们可以放心了！”

　　“哦！”那些百姓都是欢呼了起来，天津的本地的报志也是第一时间把独立军收复天津的消息传遍开了，很快，整个中国的都知道了，很多百姓又是开始点鞭炮。

　　“我说孩他爹，你咋又点鞭炮啊，这还没有到过年，你都点了好几回了，今天独立军又有啥喜事啊！”一个武汉的妇女对着自己的老公问了起来。

　　“嘿嘿，天津收复了！这么大一个城市都收复了，河北肯定能够收回来了！”那个男人对着自己的老婆笑着说道，然后马上就点上了爆炸，噼里啪啦的响了起来，附近很多百姓家也是把准备过年的鞭炮点上。

　　“好消息，好消息，北平也收复了，独立军把北平也收复了！”一个人突然站在大街上兴奋的喊了起来。

　　“咋回事，咋回事，真的吗？”旁边的老百姓听到马上就把那个人围了。

　　“真的，是真的，独立军徐副军长发的明码电报，独立军于今天晚上6时许进入北平城，北平光复！”那个人拿着电报激动的喊到。

　　“好，独立军好样的，独立军好样的，老子还要回去点一挂爆竹去！明天再去买点！”一个工人模样的男人马上激动的就开始往回跑。而这一幕也是在中国的很多地方上演着，百姓们都是用自己的方式来庆祝北平和天津光复！

　　“好，打的好，10万鬼子，一天时间，二愣子给解决了，那么接下里就是要关东军打了！”统帅部总司令看着了那两封明码电报以后，高兴的拍着桌子说了起来。

　　“哈哈，这个二愣子，打的也太快了，对了，老总你去问问，伤亡大不大啊，别为了追求时间弄的伤亡很大，要是兵力不够的话，我们再想想办法！”统帅也是很高兴，然后马上就问了起来。

　　“这个你放心，二愣子这个小子对于下面的战士的生命是非常的爱护的，不是那种好大喜功的人，没有问题的！”总司令马上说了起来。

　　“也是，那个混球，说什么能够用炮解决就不用枪解决，能够用枪解决的就不用刀解决，能够用刀解决，那就绝对不懂拳头！这个小子我怎么感觉这个小子的这条理论还是因为他懒所以才弄出来的呢？”统帅笑着说了起来。

　　“恩，这个小子不管干什么，对的错的，都是有理由，你没有办法把他给扳服了！现在就看关东军了，远东的关东军已经有一部分到了哈尔滨了，有不少的坦克啊！这个在平原上面威胁太大了，要是没有火箭筒，我都不知道给怎么去对付那些坦克！”总司令有点发愁的说了起来。

　　“远东的关东军都到了哈尔滨了！这么快？来了多少兵力？”统帅马上就问了起来。

　　“有2个师团，估计今天晚上就会上火车，任何预计会在后天上午到山海关，娘的！好在二愣子把坦克旅给先行派到山海关去了，根据最新的情报，坦克旅已经冲破了唐山的那个师团的防线，预计在明天早上到达山海关，在山海关这边建立防线！”总司令走到地图前面指着地图对着统帅解释了起来。

　　“一个坦克旅，鬼子是2个师团，也有坦克，这个坦克旅危险了啊，咱们的坦克就是鬼子那边的坦克，他们知道弱点在哪里的！”统帅夹着烟说道。

　　“娘的，就是怪苏联人，要是给二愣子半年的时间，咱们自己的坦克也出来了，现在我们坦克的样车已经在测试了。娘的！新的坦克的各项指数都是胡昊提出来的，要是成功了，是现在世界上面最先进的坦克！到时候轰死鬼子的坦克！”总司令说道这里就有点生气了。

　　“坦克都已经出来了？”统帅听到了这个消息很吃惊。

　　“恩，出来了，现在德国送来的发动机的资料，那些工程师们也是在公关，你要知道，我们山西的兵工厂有各类工程师2万多名，全是各个行业的人才，人工开支占了费用的一大部分了！每个月光他们的工资就要20万大洋！”总司令坐在那里说道。

　　“这个应该，二愣子给咱们算过账的，没有问题，20万大洋一个月，咱们养的起，要是坦克弄出来，几百个20万大洋都出来了！”统帅挥了一下手说道。

　　“恩，昨天说胡昊给的500万大洋就剩下不到200万了全是用在这辆新的坦克上面！娘的，苏联人真的不是东西！”总司令坐在那里接着骂了起来。

　　“现在说这个有什么用，怕啥，有二愣子，输了咱们从新来过就行了，我就不信了，大不了我们暂时把山东给丢了，我150万军队还保不住山西，等山西的武器全都出来了，我就不信干不死他！”统帅马上说了起来。

　　“恩，也是。”总司令坐在那里说了起来。

　　“来人啊，把这个情报给胡昊通过去，让胡昊分析！”总司令拿着一份苏联的电报给了通讯员，通讯员也是马上出去发电报。

　　胡昊接到了电报以后，拿着电报就沉思了起来。

　　“来人，去给我把李和尚给我叫过来！”胡昊突然对着自己的警卫说道，警卫马上就去发电报去了。

　　等李和尚到了胡昊的指挥部的时候，都已经是晚上9点多了。

　　“昊哥。啥事？”李和尚到了指挥部的时候，马上就问着胡昊。

　　胡昊用眼睛的余光看了看还在忙着统计伤亡的老牛身上以后，就把李和尚拉到外面来了。

　　“咋了，昊哥，我有不良的预感，和2年前的一样，昊哥，你跟我说实话，你把我拉到这里是不是准备坑我？”李和尚看到周围没有人注意到这里的时候，马上就小声的对着胡昊问了起来。

　　“嘿嘿！”胡昊听到了李和尚这么问，马上就笑了起来。


第0982章 我要官

　　李和尚看到胡昊这么笑，马上全身的鸡皮疙瘩全都起来了。

　　“昊哥，你饶了我吧，我现在是纵队副司令了，要是被老团长打，你让我咋活啊！”胡昊马上求着胡昊说道。

　　“你怕啥，老子是总司令都要挨打，都没有人说什么，你一个纵队副司令担心啥？”胡昊白了李和尚一眼。

　　“昊哥，这个不一样好不好，你是谁啊，你是咱们老团长的弟弟，他揍你天经地义啊，我是他的部下，我要是让他揍了，那就是犯了大错了，昊哥，你饶了我行不，你只要不坑我，你让我干啥都行！”李和尚再次求着胡昊说了起来。

　　“你能不能出息点啊，老子事还没有说呢，你就开始求饶，这要是在官场上面，你小子是不一个不值得信任的家伙，肯定不会重用你！”胡昊拍着李和尚的肩膀说道。

　　“昊哥，你宁愿你别重用我，真的，昊哥，你看看他们几个跟着你的，有谁有我扛的黑锅多，打从独立团开始，就我背黑锅，要不就是被你牵连进去，昊哥，我可是最早跟你混的，你咋能这样一直就想坑我啊？”李和尚马上就诉苦了起来。

　　“咋了，不跟你熟吗？我不坑你坑谁，一般人还值得我去坑吗？干不干一句话，别给老子在哪里求来求去的！”胡昊干脆了当的问着李和尚。

　　“干，不干能行吗？”李和尚点了一下头说道。

　　“把机场里面的毒气弹全给老子运上，不要让老牛知道了，更不要告诉我哥！”胡昊对着李和尚说了起来。

　　“啊！昊哥，你想干啥啊，这个不行啊，昊哥，这是毒气弹，你要是用了，那就是犯了大错了？”李和尚听到了胡昊这么说，马上就大喊了起来。

　　“你担心啥啊？又不是你犯错？”胡昊对着李和尚小声的说了起来。

　　“昊哥，你忘了，我是从犯！”李和尚哭着脸看着胡昊。

　　“少来，老子保你没事，要是把这个事情干好了，老子想办法给你升官！”胡昊笑着拍着李和尚说到。

　　“昊哥，官我不要了，你能不能让我把这个事情告诉老团长？”李和尚马上问了起来。

　　“那老子要你命了！”胡昊把脸一沉对着李和尚警告起来。

　　“好吧，我要官！”李和尚非常郁闷的说了起来。

　　“这就对了，这年头，谁不想当官啊！是吧，能保命还能当官，傻子都知道怎么选！”胡昊笑着对着李和尚点头说了起来。

　　“昊哥，我是没得选，但是说清楚了，这个事情做了以后，你要保我命，没有官无所谓，够意思吧？”李和尚问着胡昊。

　　“废话，老子说你能当官你就能当官，老子是谁啊，总司令，知道不？”胡昊马上横着眼对着李和尚说了起来。

　　“是，总司令，你太牛了，就知道坑老部下！”李和尚马上话接了过去。

　　“滚远点！”胡昊用脚踢了李和尚一眼。

　　“行，昊哥，我走了！”李和尚笑着跳开了，然后对着胡昊问了起来。

　　“走吧，记住了啊，敢给我出乱子，老子弄死你！”胡昊最后再次警告李和尚说了起来。

　　“昊哥，我那次给你背黑锅的时候，出过乱子啊，放心吧！”李和尚笑着说了起来。

　　“行了，滚吧，别让老牛知道了！”胡昊对着李和尚挥了一下手，李和尚点了点头。

　　等胡昊到了指挥部的时候，老牛已经把伤亡统计出来了。

　　“昊哥，这个是我们今天的伤亡报告，你看看！对了，刚刚李和尚来了，人呢？”老牛把手上的伤亡报告给了胡昊，同时问着他。

　　“啊！哦，回去了！他来找我，想要继续打先锋，我没有同意，他们也很累了，先锋部队要换部队才行！”胡昊拿着伤亡报告，边翻边装着不在意的说道。

　　“那不行，他们昨天赶了一天的路了，在打先锋，容易出大问题的！”老牛马上说道。

　　“恩，我批评他了，把他给打回去了！”胡昊点了点头，然后继续翻着伤亡报告。

　　“今天伤亡4万多，其中牺牲了1万多，重伤一万多，还行，能够接受的了。把报告发给统帅部吧！命令，让王建树带着他们纵队的1师，3师。4师。作为先锋部队，立刻出发，赶往唐山，到了那边有特战队战士去接应他们，要是时间早的话，就给我干掉唐山的那个师，然后直奔山海关，我们这边大部队也会在今天晚上开始行动！”胡昊把伤亡报告给了老牛以后，马上就命令起来。

　　“行！”老牛点了点头，就开始去命令了。

　　而在南京司令部，冈村宁次拿着大本营电报，坐在那里半天没有说话，现在大本营给他发来责问电报，一个是毒气弹丢失，另外一个为什么20多万部队，居然挡不住胡昊2天时间，还全军覆没。

　　“八嘎，胡昊去攻击河北的部队加起来有50万了，我们怎么打的赢，而且我哪里知道你们飞机场放了毒气弹的，八嘎！”冈村宁次拿着电报就坐在那里骂了起来。

　　骂完了就在哪里想着事情，旁边的几个参谋和参谋长在那里站着，不敢说话，现在他们也知道，河北现在非常危险，基本可以肯定的说，要被胡昊给占了。

　　“沈阳的部队到底出发了没有，到了哪里了？”冈村宁次突然开口问道。

　　“报告，沈阳的部队的先头部队预计今天晚上会到山海关，后面的大部队预计在明天上午打山海关，另外远东的部队已经有2个师团会在今天晚上登车，预计会在后天上午到山海关！”那个参谋长听到了冈村宁次的问话以后，马上就站好说了起来。

　　“哟西，总算是有了一个好消息，告诉山海关所有部队，要等到后面的大部队过来了才能发动对独立军的攻击，独立军的战斗力和强悍，咱们不能采用添油的战略，要一举攻破独立军！”冈村宁次对着那个参谋长说道。

　　“嗨！”那个参谋长马上点头，然后对着旁边的一个参谋示意一下，那个参谋马上就出去发电报了。

　　“我们进攻山东的部队现在到了哪里了？”冈村宁次再次问道。

　　“已经到了指定的地点了，现在在休整，明天早上正式发动攻击！”参谋长继续回答。

　　“恩，告诉他们，给我使劲攻击，我们这边并不是主力攻击点，但是要把独立军在山东地防御部队全都吸引到这边来，为我们其他的部队创造机会！”冈村宁次接着说道。

　　“嗨！”那个参谋长一听，马上就知道了冈村宁次说的其他的部队到底是什么部队，就是从东南亚掉过来的2个师团，到时候要在青岛登陆山东，从中间打独立军！

　　“八嘎，总算是要轮到我们进攻了！”冈村宁次站了起来说道。

　　“嗨！”那些鬼子全都低着头说道。

　　而胡昊那边，当天晚上就开始开动，往唐山出发。

　　“昊哥，特战队紧急电报！”老牛拿着一封电报就对着胡昊说了起来。

　　“什么，紧急电报！”胡昊拿着电报马上翻看。

　　“娘的，关东军来的这么快，来人，给我像大熊，徐副司令发电报，让他们在秦皇岛建立防线，山海关不能去了，鬼子先到！娘的，让他们占了先手了，怎么来的这么快！”胡昊马上就命令了起来，说完了自己还在想着这个事情。老牛则是开始把电报发了出去。

　　“报告，特战队报告！”一个电报员马上说道。

　　“恩！”胡昊看到特战队又发了电报过来，马上就接了过来。

　　“好，干的好！”胡昊拿着电报看完了以后，马上就说了起来。老牛这个时候也过来，听到胡昊说干的好的时候，马上就问了起来。

　　“咋了？”

　　“特战队把锦州断的铁路桥给炸了，鬼子的远东的关东军要山海关来，到了锦州必须要下车步行过来，哈哈，告诉大熊他们，在山海关建立好防线以后，可以根据情况，和徐副司令配合，攻打山海关！”胡昊接着命令起来。

　　“好的，特战队干的漂亮，居然把鬼子的运输线给炸断了！”老牛高兴的说道。

　　这个时候，一个I电报拿着电报又过来了：“报告，总部首长的电报！”

　　“啥，他来电报干啥？”胡昊奇怪的问了起来，然后接过电报看着。

　　“给我告诉总部首长，要是他真的能够帮我们打下山海关，我二愣子送他1万条新式步枪！”胡昊看着电报高兴的说了起来。

　　总部首长那边接到了胡昊电报以后，马上就笑了起来。

　　“好小子，老子给你打一个山海关，你居然只给我1万条枪，不过给了就行，都是打鬼子！”总部首长拿着电报就笑了起来。

　　“命令。1师，4师，8师今天晚上发动对山海关的攻击，不管付出什么代价，给我把山海关拿下，并在哪里建立防线！等独立兵团的人过来接受！”总部首长说着就下起了命令来！

　　“老彭，这样的强攻的话，我们伤亡会很大的，鬼子可是刚刚又有2个师团进入到了山海关的！”刘政委在旁边担心的说了起来。


第0983章 攻击受挫

　　总部首长下令自己的3个师发动对山海关的攻击，政委老刘有点担心，毕竟之前鬼子已经有一个师团在那边守着山海关，现在又到了2个师团。

　　“哈哈，你担心啥？我告诉你，不管多大的伤亡，我们都必须把山海关的鬼子给拖住了，必须要给胡昊时间，让他把河北的鬼子全给解决了才行，别说是伤亡大，就是全军覆没我们都要干！”总部首长对着刘政委说了起来。

　　“可是，我们怎么拖的住啊，鬼子那边可是有3个师团，咱们3个师去打三个师团，怎么打的赢，咱们是攻击！”老刘还是有点担心的说道。

　　“没事的，老徐的兵力已经到了北平了，估计现在都开始往秦皇岛进发了，我们先到前面去顶着，他们肯定会过来帮忙的，山海关，我们必须要守住，守住山海关，也要守住秦皇岛，不能让鬼子再次进入到河北平原上了，否则，二愣子打的就白打了！”总部首长马上说道。

　　“恩，我懂这些道理，但是要是攻击受挫的话，我们的兵力就要遭受重创了，哎！”老刘说完了就叹了一口气。

　　“没有办法，谁叫咱们是出生在这个年代了！”总部首长也是马上说道。

　　当天晚上，八路军的3个师就开始往山海关发动了猛攻，开始的时候火炮全是不要钱的往山海关里面砸，鬼子那边刚刚到的2个师团都还没有展开。

　　炮轰开始的时候，给了那些鬼子很大的伤亡，但是很快，那些鬼子就开始进入了阵地了，给在进攻的八路军很大的抵抗力。

　　“娘的，在冲击一次，要是再不行，咱们就真不能打了！”一个师长从外面进了联合指挥部，到了里面把帽子一扔的说道。

　　“娘的，关东军果然厉害啊，咱们这么轰，这么冲击，都冲不到鬼子阵地的前100米，现在我们的伤亡都超过3分之一了！”另外一个师长也是非常恼火的说道。

　　他们对外是3个师，但是每个师的兵力都不会少于3万人，每个师都能扩成2个师了，但是几个小时的时间，伤亡就达到了3万人。这个怎么不让他们三个师长恼火！

　　“我们在冲击一次，争取这次冲上阵地，只要冲上阵地就好办了，咱们就是拼着全军覆没的危险也要把山海关拿下，只要拿下山海关，就等于把鬼子进入到中原的大门给关上了！”另外一个师长也是说了起来。

　　“现在是凌晨2点，2点半再发动一次攻击！”一个师长说道，其他的2个师长也是点了点头，然后对着自己的时间。

　　等到了2点半的时候，三个师又开始对着山海关发动攻击，部队在使劲的往鬼子那边打，但是山海关鬼子修了太多的防御工事了。

　　这些防御工事足够鬼子藏10来个师团的，到处都是暗堡，战士们眼看就要鬼子的阵地上了。

　　马上就有一个之前还没有发现的暗堡对着这边射击，一下就能够撂倒一大片在冲锋的战士，战士们没有办法，只能扛着火箭筒去轰，但是轰了这个没有那个，鬼子在整条防线上面都是暗堡，根本就是防不胜防。

　　等到了3点半的时候，前面的指战员都是下命令撤退下来了，实在是攻击不上去。

　　“我艹你祖宗，娘的，这么多暗堡，还怎么打！小鬼子！娘的！”一个师长气的直接就把眼前的茶缸给摔到了地上了，其他的2个师长还有师部的那些干部也是低着头非常的郁闷，一场攻击下来，伤亡又是一万多，到现在算起来，伤亡过半了。

　　“报告，独立兵团电报！”一个电报员站起来喊道。

　　“念！”一个师长对着他们喊了起来。

　　“是，八路军的同志，我军先锋部队一个坦克旅，3个步兵师已经从秦皇岛出发，预计会在4点半到山海关，请知悉！”那个电报员说道。

　　“恩，知道了，来人啊，去派人接应去！”一个师长说了起来。马上就有人去安排了。

　　“咱们还打不打！现在我们都不知道，给了山海关的鬼子多大的伤害，也不知道能不能打一个3比1。”1师的师长说道。

　　“我看难，咱们的攻击根本就没有给鬼子多大的伤害，鬼子都是在碉堡里面，咱们只有摧毁鬼子的碉堡才能把鬼子弄死，事实上我们根本就没有打下多少鬼子的暗堡，更加别说进入了鬼子的防御阵地里面，我估计鬼子能够有5000伤亡就算是打的很好了！”4师的师长说了起来。

　　“再打一次还是等独立兵团的人来再说，娘的，说起来都没有脸见人了，人家打都是几万几万的消灭，咱们打一个3个师团的山海关还打成这样！”1师师长郁闷的说了起来。

　　“不一样，鬼子在这里可是修了永久性防御工事的，在河北的其他地方，鬼子都是临时防御工事，没办法比的！”另外一个师长说道。

　　“等等吧，我们再发动攻击，也是进入不了鬼子的防御阵地的，还是等独立军的人到了这边再说，到时候大家一起想想办法，看看能不能行！”4师师长说道。

　　其他的两个师长听到了他的意见以后，也是点了点头，实在是伤亡太大了。到了4点多的时候，大熊和其他三个师的部队到了山海关前面，他们四个人被带到了设立的临时的指挥部里面。

　　从他们的年龄就能看出来，两只的部队的不同了，八路军的三个师长和政委都是四十岁的样子，而独立兵团的那些师长们则是都是30岁的样子，想大熊虽然的旅长，但是今年他才20出头。

　　“感谢你们帮我们拖住这里的鬼子，要是让他们出来的话，我们就麻烦了！”大熊对着他们几个说道。

　　虽然他只是一个旅长，但是他国军那边是少将军衔的，另外就是其他的三个师长也是尊重大熊，这几仗可都是他一路冲杀，这仗过后，大熊肯定是要升职的！

　　“感谢的话就不用说，本来我们以为我们3个师能够拿下山海关，但是没有想到山海关的防御是这么强，他们在阵地上面修了太多的防御工事了，我们的人到阵地前面，那些暗堡马上就会开动重火力。我们的火箭筒根本就没有办法把他打下来，主要是没有办法进行火力压制，我们的火箭筒根本就开不了起来，伤亡特别大，到现在为止，我们三个师，9万多人，已经伤亡过半了，说句不怕丢人的话，我估计我们杀的鬼子估计连一万都没上！”1师的师长对着大熊说了起来。

　　“好了，你跟我们说说现在这边的防御，我们大家把情报拿出来，互相补充一下！”大熊点了点头，对着他们几个说道。马上大熊就把特战队侦察到情况和他们有的情报开始共享。

　　“娘的，鬼子在山海关居然有60多公里的防线，而且暗堡就有上万个了！大爷的，想修成永久性堡垒啊？”独立兵团的是一个师长看到了地图上面标注的情况以后，马上就骂了起来。

　　“恩，这些永久性防御工事都是在今年修的，鬼子可能是早就算到了我们可能会攻击东北，所以他们在今年就开始修这些防御工事了，娘的，搞得跟一个堡垒一样！”八路军4师的师长点了点头说道。

　　“大熊哥，咋整？”独立兵团的一个师长问着大熊，而八路军的人听到那些年纪比大熊要大的人都叫眼前这个年轻人为大熊哥的时候，都是用奇怪的眼神看着大熊。

　　“呵呵，他们叫惯了，咋说都改不了，你们叫我小李就行！”大熊看到他们的眼光以后，马上就笑着说了起来。

　　“你是跟在老张身边的那个警卫吧，叫大熊来着，你哥叫猴子是不是？”1师的师长问着大熊。

　　“是的！我在今年上半年都是跟着大哥后面做警卫的！”大熊笑着说道。

　　“哦，我说怎么这么面熟呢！”1师的师长恍然大悟的说道。

　　“恩，以前在总部开会的时候，我都见过你们！”大熊点了点头。

　　“恩，你一说我们还真的有映像了，对了这次老张也来吗？”4师的师长马上问道。

　　“大哥这次不负责这边，负责山东的防御！”大熊马上说了起来。

　　“恩，可惜了，都1年多没有见过了！”1师的师长说道。

　　“恩，下次有机会，那个大熊，你看看，咱们怎么把山海关拿下，我们必须要尽快决断了，到了天亮了，鬼子在沈阳的飞机就能起飞了，到时候我们这边还是鬼子飞机的轰炸范围的，现在都快5点了，天也要亮了，我们要打的话就要抓紧时间了！”1师的师长说道。

　　“、我们现在再进攻一次吧，这次我的坦克旅在前面攻击，也算是清理那些暗堡，你们在后面跟着，只要进入到了鬼子的阵地里面就好说了！”大熊想了一下说道。

　　“恩，有坦克好，你们太坦克在前面，发现了那些暗堡可以搞掉他们，这样我们步兵进攻的话，那就能够减少很多伤亡了！”


第0984章 冲击山海关！

　　冬天四点多的时候，在东北那边天都已经开始蒙蒙亮了，大熊看了看时间，然后等着后面的那些部队准备好，到了4点50的时候，大熊那边接到了电报，说是已经准备好了，大熊马上就下令开始攻击，坦克马上就开始开动，往鬼子那边开过去。

　　“隆隆隆！”坦克发动机的声音隆隆作响，鬼子那边也是很快就发现了。

　　“八嘎，还来攻击，居然还有坦克！”鬼子阵地上面的一个小队长看到了远处的坦克以后，马上就冷笑着骂了起来。

　　“我看中国的军队就是来找死了，你看看，除了开始的时候，他们轰击炸了我们这边刚刚到的2个师团以外，他们进攻的时候，哪里伤到了我们多少人，要知道这条防线可是我们修了整整一年多的，要是这么容易打的话，我们不就是白修了吗？”一个军曹在哪里得意的说了起来。

　　“哈哈，河北的那些守军也不能和我们比啊，他们是什么，都是一些新兵，和我们关东军他们差远了！”那个小队长也是笑着说道。

　　“那是！”那个军曹也是拍着马屁说了起来。

　　“好了，不多了说了，他们要过来了，我们这边可是有反坦克炮的！”那个小队长对着自己的身边的那个军曹说道。

　　“轰，轰，轰！”坦克马上就朝着前面开始开动了穿甲弹。

　　“轰！”鬼子阵地前面马上就发生了爆炸声。

　　“八嘎，是穿甲弹！”一个鬼子的联队长看到爆炸声以后，马上就大喊了起来，要是有穿甲弹的话，那么自己眼前的那些碉堡可就危险了。

　　“来人啊，给我把反坦克炮给我弄上来，给我轰掉那些坦克！”那个联队长马上喊了起来。

　　很快，鬼子就把反坦克炮给了弄了出来，开始对着坦克那边轰击过去，第一轮射击几乎是没有打到坦克。

　　“命令，鬼子那边有反坦克炮，让坦克机动起来！”大熊一看到鬼子的炮响了以后，马上就说了起来，而后面攻击的队伍，有的战士马上就趴了下来，一些神枪手开始对着鬼子的那些炮手射击过去。

　　“八嘎，他们的枪法怎么这么准，快点，给我打，挡住他们！快！”那个联队长大声的喊了起来。

　　开始的时候他对于八路军的进攻是一点压力都没有，但是现在有点压力了，好像现在进攻的部队和之前的部队不一样，他们的枪法更准，而且他们的子弹像是不要钱一样，开始对着这边进行火力压制。

　　“弟兄们跟紧点，考上去干掉那些鬼子！”后面的那些团长大声的喊着。等坦克部队冲到了鬼子阵地钱200米的地上的时候，那些暗堡就开始对着独立兵团这边扫射了起来。“轰。轰！”坦克部队发现了那些暗堡以后，也是马上就对着那些暗堡开始使用穿甲弹。

　　“轰！”一个暗堡中了穿甲弹以后，马上就被轰的塌了下去，接着又有很多的暗堡中了穿甲弹，不时的有暗堡被炸塌，而坦克这边也是有坦克中了鬼子的反坦克炮的袭击，有的坦克被炸开了，里面的战士也是大部分都牺牲。

　　“快点给我冲上去，不要管他们的坦克炮了，把那些暗堡给我解决了，让步兵师的上！”大熊看到这样情况以后，马上就对着自己的部队命令了起来。

　　“八嘎，给我挡住！”一个联队长看到独立军的人已经快要冲上来的时候，大声的喊了起来，但是独立军的人跟着坦克后面，坦克上面还有重机枪对着鬼子那边进行火力压制，在战壕里面的鬼子根本就是打的抬不起头来。

　　“八嘎，来人了，给我先师团请战术指导，快！”那个联队长看到自己这边根本就是要挡不住了，马上就大喊了起来，电报员也是把电报马上给发了出去。

　　“轰，轰，轰！”坦克轰掉了最后的几个暗堡以后，马上就开始调头开始往两边延伸过去。

　　现在两边还有不少的部队根本就进攻不上去，主要是鬼子修了太多的暗堡，战士们也是只在远处用单兵火箭头轰，但是轰完了几个以后，战士们继续冲锋的时候，鬼子后面的暗堡又开始开动了起来。

　　这边的暗堡解决了以后，独立军的战士们也是很快就冲到了敌人的战壕上面，开始进入了鬼子的战壕和后面的鬼子对射。

　　“八嘎，给我挡住，援军马上就到了！”那个联队长在后面拔出了指挥刀大声的喊了起来。

　　“砰！”那个指挥官马上就一震，然后人就往后面倒去。

　　“八嘎，联队长，联队长！”旁边的一个参谋长看到自己的联队长被击中了以后，马上就跑过去喊了起来，但是发现中枪的地方是脑袋以后，就知道，已经死翘翘了！

　　“八嘎，快点组织好防御，我们的人马上就来了！”那个参谋长喊着。也把刀拔了出来，马上又有子弹把他给击中了。

　　独立军的战士可是都知道，在和鬼子打的时候，鬼子要是拔刀了，那肯定是一个不小的军官，早打死早好，还能立功！

　　独立军的战士越来越多的兵力冲到了阵地上面，开始想前面和两边冲击过去。坦克部队也是在像两边延伸。

　　虽然现在有十几辆坦克被击中了，全都趴窝了，但是相对于现在的行事来讲，这些损失还是值的，战士们只要冲进了鬼子的防御阵地，那么鬼子就别想好。

　　“独立军的兵打仗这么猛吗？难道他们的训练方式和我们的不一样？”1师的师长看到独立军的人一下就冲上去了以后，就奇怪问你了起来。

　　“那是人家有坦克，我们要是有坦克也上去了，你们没有看到，那些鬼子的碉堡大部分都是坦克给摧毁的吗？”4师的师长白了1师的师长一眼说道。

　　“不对，你看他们的战士，战术动作非常的标准，而且枪法也要比咱们的兵好，人家训练的比咱们的好。这个你要承认！”1师的师长马上反驳说到。

　　“恩，确实是，你看看，独立军的人居然能够和鬼子的暗堡互相对射，还能对鬼子的重火力进行压制，就算是没有坦克，他们也能够冲上去，只不过伤亡要大很多！”另外一个师长马上说了起来。

　　“还真是啊，你看那边，独立军那边没有坦克，但是那边已经冲上去了，娘的，这些兵可都是好兵啊！”4师的师长也是马上说了起来，而在山海关的鬼子指挥部，现在看到自己的这边的那些防御阵地越来越多的地方被独立军的冲破，马上就喊了起来。

　　“八嘎，你们不是说，山海关能够挡住中国军队上百万大军一个月的攻击吗，怎么才十几万部队一天都没有挡住就让他们给打了进来。”一个刚刚增援过来的师团长问着在这里守备的那个师团长。

　　“八嘎，他们有穿甲弹，而且还有坦克挡着我们的火力，你让我们的部队怎么可能压制的住！”那个守备的师团长也是马上说道。

　　“八嘎，不行，我们不能在等了，立刻想沈阳的空军部队发战术指导电报，把独立军的后续攻击部队给轰炸了才行！”另外一个来增援的师团长也是马上说了起来。

　　“报告，我们的东六段防御阵地已经被突破了，他们发了求援电报。请求立刻支援！”一个通讯参谋进了会议室里面说道。

　　“八嘎，去，给沈阳的空军发电报，请求战术指导，快！”那个守备的师团长马上就大喊了起来。

　　本来他们还想着让独立军的人攻过来，他们认为防线固若磐石，谁知道独立军不但有坦克，还有穿甲弹，而且他们的部队也是带了很多的穿甲弹过来，那个可是专门对付一些比较坚固的目标的。

　　像坦克和碉堡，那就是最怕这个！那个通讯参谋马上就出去发电报了，知道现在的情况有点危险了。

　　而独立军的战士们打通了一段防线以后，也是马上开始像两边扩散过去，鬼子也是组织了力量来挡住。

　　但是在后面，鬼子虽然也是有防御，但是防御力量没有前面的强，而且独立军是从侧面进攻的，那些鬼子靠着一些战壕的折角处来组建防线，独立军的战士也不跟你死磕，用单兵火箭筒轰，管你的躲在那个石头后面，一个炮弹轰过去，直接就能让那个鬼子连人带工事一起炸上天。

　　然后战士们继续推进，有的战士推到了鬼子暗堡后，用脚一踹开暗堡的们，拿着冲锋枪就是扫射，里面的鬼子还在对着前面射击了，哪里知道自己的后面就已经攻击上来了，很多鬼子到死都没有想明白，独立军的人是怎么突然出现在自己的后面的！

　　“八嘎，不行了，我么的很多阵地都已经被突破了，现在我们必须要反击，反击！空军到底是什么时候到！”守备的那个师团长大声的喊了起来。

　　“报告，现在那边刚刚才装好弹起飞，预计一个小时呢刚刚到我们这边！”那个通讯参谋马上就说了起来。

　　“八嘎，还要一个小时？独立军的人已经上来了，我们才那么点人，一个小时以后我们还能剩下几个士兵了！”那个守备的师团长马上就大声的喊了起来。


第0985章 没打中，轮到咱们了

　　坦克旅的坦克不停的往两边扩展，摧毁鬼子的暗堡之类的，然后掩护的独立军的战士冲进鬼子的阵地，开始对整个阵地里面的鬼子进行绞杀，只要独立军的战士进了阵地，鬼子就不是对手了，鬼子用的是步枪。

　　而独立军用的全是冲锋枪，这种类似了巷战的战斗，冲锋枪的优势全都体现出来了，打的鬼子就是连连后撤。

　　“报告，沈阳的特战队战士监视报告！”一个战士拿着电报对着在车厢里面睡觉的胡昊喊道。

　　“恩！”胡昊坐了起来，擦了一下眼睛，拿着电报就看了起来。

　　“给大熊已经在山海关的其他的几个师长还有总部首长发电报，把这个信息告诉他们！告诉他们要是打不下山海关，那就马上撤，鬼子的飞机要来了，咱们不跟鬼子死磕！”胡昊对着电报员说道。

　　电报员马上就去发电报了，老牛也是让胡昊的命令给惊醒了，就坐了起来问道：“咋啦，鬼子的飞机动了，那说明大熊的攻击应该是给了鬼子杀伤了，要不鬼子也不会把飞机派过来！”

　　“恩，应该是凑效了，但是不知道有没有攻击进去，要是没有攻击进去，那就要立刻撤，要是攻击进去了，那鬼子的飞机来了，它也我没有招！”胡昊点了点头，然后又躺下，这几天太累了！

　　大熊那边接到了电报以后，看了看前面的情况，然后给胡昊回复，说已经打了进去了，现在进攻的部队已经有3分之2进入到了鬼子的阵地里面。

　　1个小时以后应该能够全都进入进去，鬼子的防线上面可是有不少地下的战壕，还有碉堡什么的，这么长，让鬼子炸都没有事，再说要是进了碉堡里面，鬼子能不能看到人都还是一个问题！

　　胡昊看了电报，也不发表什么，毕竟自己不在前线，那边的事情自己没有办法了解全面，让前线的那些指战员们自己去判断比较好。

　　很快，独立军的战士就全都进了鬼子的阵地，现在他们都是在地下的通道里面和鬼子拼杀，独立军杀到了现在也不知道杀了多少鬼子，因为鬼子分的太散了，而且很多的都是在碉堡里面，根本就没有办法统计，但是只要是有鬼子在抵抗，那么战士们肯定的是要去打的！

　　“师团长阁下，独立军的人已经到了这边了，两边都已经被他们打过来了，我们没有退路了！”一个警卫的联队长进来对着那些师团长说道。

　　“八嘎，怎么会这么快？”守备的那个师团长大声的问了起来。

　　“师团长阁下，我们现在必须要突围出去，在巷道里面，我们根本就不是独立军的对手，他们都是冲锋钱，而且还有火箭筒，我们的人根本就挡不住他们，所以现在我们必须要马上突围，往后面撤退出去！”那个联队长说道。

　　“八嘎，我们现在还有多少人！”那个师团长马上就为了起立。

　　几个师团的参谋长都是互相看了看，其中的一个参谋长长说道：“我们现在根本就联系不到我们下面的部队了，有可能全都被独立军的攻破了，所以，现在我们要么撤出去，要不就是在这里抵抗！”

　　“纳尼，现在就联系不上了？”那个师团长听到了自己的参谋长的话以后，马上就吃惊的站了起来。

　　他根本就不敢相信，自己的一个师团，还没有两个小时居然就全体失去了联系，这个怎么叫他能够接受的了！要知道在打仗的时候，就算是在野外战斗，要歼灭一万多人，最快都要半天时间，怎么到了独立军那边，自己的一个师团居然不到2个小时就给全都灭了。

　　“师团长阁下，独立军全是冲锋枪，他们只要进入了阵地，我们的人根本就挡不住，而且他们都是分段进攻，我们的人很和快就会被他们分割开来。所以，各位师团长，你们还是快点下命令吧，要不我们就真的出去不了！”那个负责警卫的联队长大声的喊了起来。

　　“撤退！把这里的文件全都给我烧了，快1。”那个守备的师团长听到了自己警卫的那个联队长的话以后，马上就命令起来，整个指挥部的那些军官们全都开始忙了起来，很多鬼子忙着开始点火烧文件。

　　而那些师团长和参谋长们则是在那些警卫的护送下，开始往巷道里面钻，整个山海关的防线，地下四通八达的巷道，都是为了好房源独立军的，但是鬼子做梦都没有想到，这边花了巨大的物质修的这一条防线，居然没有花到1个晚上就让中国的军队给攻破了！

　　“哒哒哒！”

　　“八嘎，前面有独立军的人，换条道，快！”前面的一个小队长听到了枪声以后，马上就对着后面大喊了起来。

　　那些鬼子又连忙开始后退，找到了一个岔路以后，马上就想换路跑了，而这条巷道里面的独立军战士看到里面有鬼子以后，攻击的更加起劲了。

　　现在整个巷道里面最少有10来独立军和八路军的人，他们都是在地下找着鬼子，只要看到了鬼子就要黏上去，有时候两伙独立军的人还能碰到，听带哦枪声以后才知道是自己人，然后就大喊起来，交换口令以后，然后出来，两伙人又合成一伙往更里面走。

　　“弟兄们，快啊，这里有鬼子，很多，都是大官！”一个战士在里面看到有一伙鬼子在一条巷道里面跑的时候，大声的喊了起来。边喊还边追，同时还开着枪。

　　“哒哒哒！”

　　“八嘎，给我组织防御，挡住他们！”那个联队长对着自己的卫兵喊道。

　　“鬼子呢，鬼子呢！”附近的巷道听到了枪声以后，马上就过来，一过来就问，还没有等那个战士回答呢，他们就看到了远处的鬼子正对着这边射击。

　　“娘的，可算是找到你们了，老子自从进了巷道就没有发现过鬼子！弟兄们，打！”那个排长马上就喊了起来，带过来的战士也是对着那边射击。

　　“娘的，鬼子躲在转角处！”另外一个排长马上说道。

　　“火箭筒，火箭筒，给我轰！”一个排长马上喊着。

　　“排长，这一轰可能会塌的！”那个扛着火箭筒的战士马上就喊了起来。

　　“没事，塌了也是压死鬼子！”那个排长马上回答。

　　“好嘞，装弹！”那个战士对着背着弹药的战士说了一句，等装好了弹了以后，那个战士对着那边就开了过去。

　　“轰！”整个角都没有了，上面还塌了一半。

　　“上，不要让他们跑了，前面好多大官，我看到了！”之前发现鬼子的战士马上喊道。

　　“啊。有大官！上啊，弟兄们，立功的时候到了追上他们！”几个排长一听，眼睛都轰了，要是打死了一个佐官以上，就是一个二等功啊！要是将官，那一等功跑不了！到时候提升职位的时候是很有帮助的！

　　那些战士们端着枪就开始追了。

　　“鬼子，这里有鬼子！”那些正往前面跑呢，马上就听到前面的喊声，然后接着就是枪声了。

　　“哒哒哒！”跑在前面的鬼子有很多都倒了下去。

　　“八嘎，撤退，这里有独立军的人！”那个联队长接着喊道。那些鬼子又开始调头。

　　“打！”刚刚在追的那些战士看到鬼子往这边跑的时候，马上就喊了起来，战士们也是全都趴下，对着那边就是射击。

　　“八嘎，后面也有独立军人，现在我们该咱们办！”一个师团长看到前后的路都被堵了，马上就着急的喊了起来。“八嘎，拼了！”那个守备部队的师团长马上就喊了起来。

　　“八嘎，你是一只猪，难道指挥部附近没有其他的道路可以出去吗？你是怎么修的！”一个师团长对着那个警备师团长喊道。

　　“八嘎，这个就是备用的道路，独立军的人先发现了，我有什么办法！”那个守备的师团长边开枪边喊道。

　　“八嘎，这次死定了！”另外一个师团长也是拿着自己的手枪还击。

　　“哒哒哒！”

　　“砰。砰。砰！”两边就开始交火了，鬼子在中间，两边都是都独立军和八路军的人在攻击。

　　“娘的，还有这么多人，来啊，轰一炮试试！”一个排长看到那些鬼子都是在哪里死命的抵抗，马上就喊了起来。

　　“排长，这也轰啊！直道啊，轰一下要是鬼子躲了那就轰到对面去了！”那个战士马上喊了起来。

　　“你是猪啊，不会对着前面的地面轰啊！”那个排长骂道。

　　“哦！好！”那个战士马上点头。

　　“你大爷，咱也轰！”旁边的一个排长听到了他说要用火箭筒轰的时候，马上就喊了起来。

　　“嘿嘿，老子先来，炸死了那些鬼子，功劳都是我们排的，哈哈！快点！”那个排长边开枪边笑着说道。

　　“轰！”一发火箭弹飞了出去，马上就到了鬼子趴下反击的地方，轰的一声，反击的鬼子马上就被炸的飞了起来，上面还有不少的石头掉下来。

　　“哈哈，没有打中，轮到咱们了，瞄准那些鬼子的军官轰！”一个排长看得到刚刚没有轰中，马上就大笑的喊了起来。


第0986章 抢尸体

　　第一个轰击的那个排长看到自己的这个火箭弹只轰死了几个鬼子的士兵，那是就大骂了起来。

　　“你眼瞎啊，这么近都打不中，娘的，快点装弹！”

　　“有本事你来，抬高了就轰到对面了，稍微偏一点就打近了！”那个战士对着自己的排长说道，他也是老兵，现在也是班长，跟着自己排长熟悉。

　　“别废话，快点！”那个排长马上骂道。

　　“这不是在装吗？你催啥啊！”那个火箭筒的士兵也是喊了起来。

　　“他娘的，对面居然用火箭筒轰，想独吞啊，来了，火箭筒准备！”这边的几个排长也是喊了起来。

　　“轰！”“轰！”刚刚那边的准备轰炸的马上就开了一个过去了，还是打了远点，把远处鬼子防御前面的给炸死了。

　　“打高了，重来，快！”那个排长马上就喊了起来。

　　“轰！”“轰！”“轰！”接着那几个排长就开始命令自己的火箭筒战士往里面轰了，把那些鬼子炸的都是昏头转向的，慢慢的都给炸死的，那些独立军的人还在轰，有的鬼子的尸体都给炸烂了。

　　“他娘的，别炸了，尸体都给炸烂了，倒是没有办法报功了！”这边的一个排长冲着巷道里面就大喊了起来。

　　“停，停，停，全都停下！”那边的那几个排长马上就大喊了起来。

　　“快，抢尸体了！”这边的排长看到那边停了，马上就大喊了起来。爬起来就开始往前面跑，后面的战士们也是开始往里面跑，那边的人一看，居然还抢尸体，那还了得。

　　“快，对面的混蛋要抢尸体，跟我上，抢去！”那些士兵也是马上就爬了起来，开始往里面冲。

　　“娘的，全是大官，快点，一个人拖一个走！”开始冲过的一个排长抓到了要给中将就往后拖。

　　“你大爷，你们讲究点行不行！”对面的排长过来的时候，看到他们他们都把尸体全都拖住了，连佐官都没有给自己留一个，马上就大喊了起来。

　　“先到先得！”那个排长说道。

　　“抢！”对面的一个排长喊道，说着就开始去抢那些鬼子的尸体了。

　　“大爷，还敢抢，干！”这边的排长马上说道，说着就开始冲上去开始打架啊。

　　“行，干，都不许动武器！”对面的排长也是说道。说着几个排就开始混战了，打到了最后，除了自己的排的人不打，全都开始混战。

　　“停，停。停，听到了没有，你们干啥？”一个连长带着人看到这边打架，马上就过来喊停。

　　“别鸟他，继续！”那些排长看到来的是一个不认识的连长，马上就继续开始干。

　　“他娘的，还有没有纪律了！”那个连长看到他们还在打的时候，马上就喊了起来。但是那些人还是再打。

　　“怎么回事，打什么？”一个团长到了这边看到那些人在打架，马上就喊道。

　　“是一个团长，还打不？”两个排长正在较劲呢，看懂来的是一个团长，马上就互相看了看。

　　“别打了，停，全停了！”那些在打架的人看到来的是一个团长，马上就喊了起来。

　　“打什么，打什么，这边打鬼子，你们这些人还能打起来，啊！”那个团长说着就开始用脚去踹那些士兵。“咋回事啊！”踹完了就问了起来。

　　“他们抢尸体！”一个排长指着对面的一个排长说道。

　　“你放屁，我们打的，是我们的！”对面的那个排长马上说道。

　　“什么你们打的，我们没有打啊，你冲上来就抢，还有你们！”那个排长指着他们几个先抢尸体的排长说的道。

　　“你们怎么不说你们先动手的，有本事你们也抢啊！”对面的一个排长揉了揉了自己的胳膊说道。

　　“就是，有本事就抢啊，干嘛打啊！”对面的那些士兵马上就说了起来。

　　“娘的，要不要继续打，往死里打！”那个排长看到他们还再吵的时候，马上就骂了起来，那些士兵就低着头了。

　　“抢啥尸体啊？”那个团长问道。

　　“那！”那些人就指着不远处地上的那些尸体说道。

　　“我艹。你大爷的，全是将军？”那个团长一看，马上就愣了。这个可是大功啊。

　　“恩，3个中将，11个少将，佐官70多个！”一个排长马上说道。

　　“你咋这么清楚！”旁边的一个排长问道。

　　“打的时候我就在数了，这些都是咱们的！”那个排长说道。

　　“你们是猪啊，不会分啊，这么多将军，你们怎么分不都有功劳！等会回去还要挨处分！”那个团长对着他们那些人说道。

　　“切，我们要是不抢那才要挨处分呢！”旁边的几个排长小声说道。

　　那个团长一听，还真是这样，这要自己打的让别人抢了，要是在自己的团，自己的往死了揍那些兵。

　　“行了，行了，你们派人去找你们的团长过来，把尸体分一下！”那个团长对着那些人说道。

　　“团长，我们是三营的！”躲在角落里面的一个排长小声的说道。

　　“谁！哪里？”那个团长一听马上就找了，那个排的战士全都站了出来。

　　“团长！”那个排长离那个团长远远的站着喊了一句。

　　“你大声的会死啊，躲哪么远。想干啥啊！”那个团长冲着那个排长喊道。

　　“我怕挨打！”那个排长马上低着头说道。

　　“你大爷的！”那个团长看到那个排长这样都忍不住笑了，心里想到，这次赚大了，自己的团的人也加入了攻击那些鬼子指挥部的人，不管怎么样，怎么也要算一份功劳的。

　　“行了行了，你们快去找你们团长过来，把这些尸体分了！”那个团长对着其他的排的人说道，那些人也是排人挥手说道，现在也没有其他的办法了，只好商量着来。

　　然后对着那个排长招手。那个排长十分不情愿的过去了。

　　“给你惹事了！你处分吧！”那个排长跟着自己的团长到了稍微远点的地方说道。

　　“我处分你干啥，你小子猪啊，老子来是时候，你不会招呼一声，咱们一起上打完了再说不行啊！”那个团长数落自己的排长说道。

　　“啊！”那个排长一听，马上就愣了。

　　“啊什么啊，吃亏了没有？”团长瞪了他一眼说道。

　　“没有，都说了，不许动武器，都是拳头，也不下死手。就是比力气！”那个排长马上摇头说道。

　　“恩，等会他们的团长过来了，我们几个商量一下怎么分，这次个你们记大功劳，小子，功劳累积到什么位置了？”那个团长接着问道。

　　“啊！要是不算这次的话应该到了连长了！”那个排长说道。

　　“恩，那么这次以后就是副营长肯定没有问题了，恩，不错！好好干！”那个团长点了点头说道。

　　等其他的几个团长过来以后，他们几个团长把那些鬼子的将军的尸体一份，就算是完事了。

　　谁也没有想要去处理自己的战士，打架归打架，因为都参与了战斗，都是打死过这些鬼子的，所以想独吞的话打架是正常的，但是都是警告自己的战士，不许去抢不是自己的功劳，要是发生了这样的事情，那处理起来是相当重，不管是什么人，直接撸到底，然后还要关紧闭的！

　　而鬼子的飞机到了山海关的时候，发现山海关阵地上面一个活人都没有，地面上就是一些尸体还有就被炸毁的坦克是汽车！

　　“娘的，扔炸弹啊，老子怕你啊，这里的防御可是能够防住航空弹的！”一个师长通过观察卡看着天上的飞机说道。

　　“嘿嘿，娘的，鬼子真的是花了不少心思啊，居然在这里修了这么好的防御工事，给咱们省了不少功夫啊！”旁边的一个师长也是笑着说了起来。

　　“报告，我们发现了鬼子的弹药库和粮仓！”一个团长到了临时的指挥部说了起来。

　　“弹药库和粮仓？”那些师长全都回过头来看着那个团长。

　　“是的，全是在地下，里面的粮食估计能够够十万大军吃一年的，而弹药库里面也是有好几万条步枪，还有弹药！”那个团长笑着说道。

　　“走，看看去！”那些师长也是马上说了起来。那些师长也就出去看那些弹药库和粮仓了，天上的飞机他们管都懒得管，反正也轰不到自己了。

　　天上的飞机在天空中转了几圈，没有发现轰炸的目标以后，就给后面发电报，把这边的情况发了回去，沈阳那边也把电报发给了南京司令部！然后命令飞机回来。

　　“八嘎，怎么可能，山海关不是关东军修了永久性防御工事吗？他们难道修的是战壕不成！八嘎！”冈村宁次看到了电报以后大声的骂了起来。

　　现在独立军的人把山海关给占了，那么就关上了鬼子关东军进入中原的大门了，到时候关东军要进攻中原，那么就必须要先攻打山海关！这个让冈村宁次的计划发生了很大的变数！

　　“报告，我们进攻山东的各个部队已经请示是否在九点钟可以发动攻击！”参谋长拿着一封电报进来请示！


第0987章 拿人命堆

　　司令部的参谋长过来问冈村宁次是不是可以发动对山东的攻击，冈村宁次好像根本没有听到一样，就是在哪里想着他的事情。

　　“司令官阁下，司令官阁下？”那个参谋长马上就小声的凑到了冈村宁身边喊了起来。

　　“恩？什么事？”冈村宁次问道。

　　“司令官阁下，我们前线部队问我们不是要发动对山东的攻击，现在我们队伍已经准备好了！”那个参谋长马上问道。

　　“八嘎，等等。等让我想想！”冈村宁次马上说了起来。

　　“嗨！”那个参谋长马上点头说道。

　　“现在我们的在锦州的铁路桥别那些独立军的情报机关的人给炸了，我们的部队到了锦州以后，就要开始步行到山海关，这样需要2天时间！我们这边要是进攻的话，还要等我们东南亚的部队，他们今天上午才能到我们上海港停船补给，下午才能出发到青岛那边，预计也是2天的时间，你说，2天的时间，独立军能够从什么地方调集增援部队增援青岛！”冈村宁次问着自己的那个参谋长。

　　“目前来看，他们除了新兵之外，应该是没有多余的兵力能够增援青岛的！”那个参谋长想了一下说道。

　　“行，那好，发动攻击，我要在2天后突破山东守军的防线，进入到山东，到时候关东军南下了，就是胡昊的死期了！”冈村宁次马上下定决心说道。

　　他心里现在也是抱着最后的一丝希望，那就是自己的准备的那个后招能够突破青岛的防御，那样，独立军就完了！而在胡昊那边。

　　此时胡昊才刚刚到秦皇岛，和徐副司令，王政委他们会合到一起了，几个人一到一起，马上就发布了河北已经收复的消息。

　　很多人一看，才用了不到3天时间，独立军居然把兵力从山东推进到了山海关，这个在很多人收到了电报都感觉不敢相信，尤其是那些国军的将士，更加是不敢相信，要知道，他们打鬼子，哪怕是打赢了，都是要费很长时间的，但是到了胡昊那边，怎么就这么容易。

　　“哼，容易，能容易吗，你们知不知道，胡昊此次打河北用了多少兵力，动用了多少汽车，用了多少弹药！要是我们有这样的装备，这样的指挥官，我们也一样！”李宗人听到了那些人的讨论以后，马上就说了起来。

　　旁边的陈诚则是叹了一口气，那些将军听到了李宗人的话以后，也是看着他，其中一个上将站了起来：“李将军，不知道你是否知道那些数据，可以告诉我们吗？”

　　“哼，告诉你们，好吧，告诉你们，胡昊此次打河北，总共兵力动用了50万，八路军动用了30万帮忙打侧翼。另外，胡昊动用的汽车超过1万2000辆，大炮4000门，各类武器弹药不知道用了多少！”李宗人马上说道。那些人一听以后，马上都是长大了嘴巴，看着李宗人。

　　“独立军现在如此强大？”一个上将说道。

　　“你们以为他还是一个军的部队吗，咱们一个战区都没有胡昊那么多兵力，战斗力就更加不用说了！”陈诚在旁边马上说道。

　　“统帅到！”一个副官进来喊道。那些将军全都站了起来，站的笔直笔直的。

　　“都坐下吧！”统帅挥了一下手说道。

　　“都看到了电报了吧！”统帅坐下后说道，那些将军也是开始坐下来。

　　“看到了，胡昊已经把山海关给打下来了，打下了山海关，等于关上了中原的大门，鬼子想要进攻的话，那么就要从蒙古方向过来了，要是这样话，那么鬼子要进攻中原就要花更多的时间在路上，变数就更多！”李宗人点了点头说道。

　　“恩，看到了就好！”统帅点了点头，也不说话了。那些人都是看着统帅，想明白统帅把自己这些人召集起来干啥。

　　“鬼子的关东军已经出动了30万多万，沈阳的守备部队也是动用了8万多，今天早上独立军歼灭了4万多，那么这次进攻胡昊的关东军就有34万，听说光坦克就有1400多辆，大炮5000多门，飞机400多架，各种车辆2万辆。这些本来是鬼子为了准备对付苏联的部队，但是苏联和鬼子达成了秘密协议，鬼子就把那些兵力调到我们山海关来了，二愣子这次我看是有难了！”统帅看着那些人望着自己，马上就说了起来。

　　“什么，这么多？”李宗人吃惊的问了起来。统帅点了点头。

　　“这还不算，鬼子现在已经在进攻山东了，现在山东是胡昊的哥哥张德彪带兵在守着，这次鬼子想要两边夹击独立军，下次就是采取这样的策略，和东南亚那边夹击我们中国了！娘希匹，也不知道二愣子这次能不能守住！”统帅说着就开始骂了起来。

　　“统帅，胡昊的势力太大了，我们希望他能够守住，但是也希望这次鬼子能够削弱胡昊的势力，他现在手上掌握了上百万的军力，要是给他发展的时间，到时候打完了鬼子，下一个就是我们了！”一个上将马上说了起来。统帅听到了他的话以后，就看了他一眼，也不发表评论。

　　“我看这次胡昊难了，坦克部队，在平原上面可是无敌的，二愣子虽然有火箭筒，但是真的要是让坦克冲击起来，二愣子不一定能够挡得住，再说，鬼子上面还有空军，到时候直接就可以飞到山海关的头上轰炸。独立军守不住山海关的，肯定要退到秦皇岛去防御的！只要这样，才能暂时避免鬼子空军的长时间轰炸！”李宗人也是说了自己的意见。

　　“可是鬼子出了山海关，整个河北都是无线可守的，他们肯定会冲击打山东这边来的，二愣子挡不住！”何应钦在旁边说道。

　　“不一定。你们都小看了胡昊了！”在旁边闭目养神的冯玉祥老将军抬起头来说道。

　　他现在基本上是在这里养老的，给了一个高位，但是在这边实际上是没有什么权力的，所以每次开会，他都闭目养神，统帅看到了也不说他！那些人听到了冯玉祥说的话以后，都是看着冯玉祥！心里想到，今天这个主怎么还开口说话了，平常这种会议他不打瞌睡就不错了。

　　“你说说！”统帅看着冯玉祥说道。

　　“胡将军既然敢提前打河北，他肯定就预见了远东的关东军会回来增援，正是因为预见了，二愣子才提前动手，就是为了卡住山海关的，他肯定有办法把那些鬼子卡在哪里，让鬼子出不来！”冯玉祥老晶晶说了起来。

　　“哼，说的倒是轻松，他拿什么卡！30多万鬼子，而且还有空军，还有坦克，你让他怎么卡，除非拿人命去堆才有可能！”一个上将马上就和冯玉祥老将军顶了起来。

　　“拿人命堆也是一个办法，只要不要鬼子的关东军进入到中原就行，进入到中原，那么对中国来说，就是一个灾难！”冯玉祥看都不看他，自顾自的说了起来，说完就闭上了眼睛，把头一低，准备睡觉。

　　“这！”那个上将听到了冯玉祥老将军的话以后，吃惊的看着他，他没有想到冯玉祥老将军这么说，居然说拿人命去堆，这得要那多少人命才能堆的住啊！

　　“你们还有更加好的办法没有？”统帅问着他们几个人。

　　“只有这个办法，在山海关血拼鬼子！二愣子的100万兵力都不一定够！”李宗人苦笑了一下说道。

　　“哎！”统帅听到了李宗人的话以后，站了起来。在会议室里面来回的走着。

　　“你们再想想还有其他的办法没有，能够挡住鬼子不出山海关就行，二愣子手上的那些兵力够呛能够挡住，关东军和我们打的那些鬼子不一样。他们都是要准备对付苏联的部队，都是装备精良，训练有素的部队，再加上鬼子的空军在，二愣子就算是有200万兵力，估计都要折损在山海关！”统帅一个人走了十来分钟以后，对着那些上将们说道。

　　“统帅，我们尽量吧！”李宗人点了一头说道。

　　“好了，你们抓紧时间！鬼子的给我们的时间不会多！”统帅说着就叹了一口气，然后出去了。

　　而胡昊和徐副司令他们此时正在开会。

　　“你们说说，山海关该怎么守？”胡昊坐在哪里问着徐副司令还有刘副参谋长，以及老牛他们几个！

　　“二愣子，我感觉我们很难守住的，今天要是不是有坦克的话，还有穿甲弹的话，我们10多万人都别想攻破山海关，就算是我们进入到了阵地以后，虽然把那些鬼子都消灭了，但是我们的伤亡居然还有2万多，可见他们的战斗力之强悍！”徐副司令马上说了起来。

　　“是啊，二愣子，太强了，鬼子还有空军的增援，我们需要做好做出大牺牲的准备！”王政委也是对着胡昊说了起来。

　　“恩，我知道，您们几个人，我去山海关，带领4，5纵，去修山海关的防御工事，你们这里也是要修防御工事，要挖反坦克壕。征集老百姓一起挖，咱们管吃！另外再给点粮食，有冻土的地方，就用炸药给我爆破！”胡昊点了一下头，也不说该怎么办，只是给他们下命令！


第0988章 打完了好过年！

　　胡昊在开会的时候，说自己带队去山海关修防御工事，这边就交给他们几个人去做。

　　“二愣子，山海关还是我去吧，你先休息两天！”徐副司令对着胡昊说道。

　　“是啊，二愣子，你还是休息两天，等到时候鬼子要进攻的时候，你再上！”王政委对着胡昊也是劝了起来。

　　他们都知道胡昊爱睡觉，也想着照顾他一下，以前要是有张德彪在的话，他都是找地方睡觉的，但是这次，二愣子都是一路指挥过来，打了两处硬仗，所以他们想让胡昊休息一下。

　　“不用了，山海关的防御关系我们能不能把鬼子关在东北，这对于我们延安以后的发展非常的关键，所以还是我去吧！”胡昊笑了一下对着他们说了起来。

　　“恩，也行！那这边放心交给我们几个，老王，你和二愣子去那边，这边我和老刘还有老牛在就可以了！”徐副司令对着胡昊和王政委说了起来。

　　“好！”王政委点了点头。

　　“报告，山东电报！”一个通讯兵到了会议室里面喊道。

　　“拿过来！”胡昊对着那个战士说道，那个战士马上就把电报给了胡昊，胡昊打开就开始看了起来。

　　“哼，来了！”胡昊看完了就冷笑了一下。

　　“咋啦？”王政委看着胡昊问道。

　　“鬼子刚刚开始发动了对于我们山东的进攻，总兵力15万！”胡昊把电报给了王政委，王政委他们几个马上就看了起来。

　　“二愣子，你说15万能不能攻破我们山东？”徐副司令看着就问了起来。

　　“攻破个屁，老子不担心他们陆地上的进攻，我担心的是海上！”胡昊说着就给把桌子上的烟拿了起来，给自己点上，然后把烟扔到了桌子上面，深深的吐出一口烟。

　　“海上，你说鬼子可能会对咱们沿海发动攻击？”徐副司令眉头一皱马上就问了起来。

　　“很有可能，你说你要是冈村宁次，我们已经把河北打下，把山海关给关了，你说你还傻傻的让你的兵去打山东吗？肯定是有后手的，这个后手不可能是关东军，关东军是摆在明面上的，起不了突袭的作用，只有沿海，而且鬼子这方面的能力也是很强的！”胡昊抽着烟说了起来。

　　“那按照你的意思来说，鬼子肯定会来了？”刘副参谋长眯着眼睛问着胡昊。

　　“恩，不敢说百分百肯定，但是八九十还是有的！”胡昊点了点头。

　　“那老张有没有安排？”徐副司令问了起来。

　　“有！在青岛和烟台后面各隐藏了2个师约7万人，如果鬼子真的来了，他们4个师肯定能够挡上一阵子的，只要挡住了，那就好打了！”胡昊点了点头说了起来。

　　“恩，有就好，既然算到了，那就要做布置，来不来另外说，但是要是来了的话，没有布置好，就要吃大亏的！”徐副司令点着头说道。

　　“行了，没有别的事情了吧，老王，咱们走吧，那边还有很多事情要处理，今天远东的关东军又有6个师团要装车，往锦州这边发，娘的，争取早点打完，打完了好过年！”胡昊站了起来，骂了一句说了起来。

　　“哈哈，好，争取早点打完，打完了过一个好年！”徐副司令也是笑着站了起来。

　　现在虽然鬼子很强大，但是既然来了，那就是一个字，打。没有别的选择，死磕到底！

　　胡昊也是笑了笑，然后和王政委就开始上车前往山海关。

　　而在山东，鬼子对着独立军的修的那些永久阵地那是炮轰不止，不但是有地面的炮兵部队，还是空军也是对着这边的阵地进行轮番的轰炸。张德彪和罗政委还有叶参谋长在地下的指挥部里面看着鬼子在轰炸自己的防御阵地。

　　“娘的，不要钱啊，这样炸！”张德彪看到轰炸整整半个小时还没有停下来的意思以后，马上就骂了起来。

　　“哈哈，你管他炸不炸，反正咱们的人都是在地下，他们要浪费弹药你就让他浪费算了。来一根！”叶参谋长把烟扔到张德彪身边，张德彪接住，拿着火机就点了起来。

　　“娘的，等着，老子不把他们全给收拾了，老子就对不起他们这么轰炸！”张德彪点上烟了以后说道，然后继续看着外面。

　　等了十多分钟，鬼子的轰炸停止了，阵地前的那些鬼子也开始进攻了，独立兵团的那些战士也是从地下工事里面钻了出来，开始进入地面的阵地当中。

　　“给我狠狠打，娘的，你有弹药，当老子没有啊！”一个团长对着自己的兵下着命令说道。

　　“哒哒哒！砰砰砰，砰！”紧接着，独立兵团的整个阵地上面都是响着各种枪声，鬼子那边也是边反击边把散兵线往独立兵团的阵地上面推。

　　“八嘎，迫击炮准备，给我轰掉那些重火力！”一个鬼子的联队长看到自己的这白牛的进攻受到了独立军的火力压制以后，马上就招呼了起来。马上就有很多鬼子开始在假设迫击炮，然后朝着独立军射击过去。

　　“你有火炮来做没有了，老子的比你们的先进，来人啊，给我用单兵火箭头轰掉那些火箭炮，另外再轰那些鬼子扎堆的地方！”一个旅长看到鬼子用迫击炮炸自己的阵地，马上就喊了起来。

　　“轰！”“轰！”接着独立兵团的阵地上面飞出了很多的火箭弹，直接飞到鬼子的迫击炮阵地。

　　“哈哈，傻眼了吧，你他娘的还要比划着瞄准，老子的扛上了就可以打！”一个扛着火箭筒的士兵笑着得意的对着鬼子那边骂道。

　　“你别得意了，还要不要装了！”后面那个装炮弹的战士冲着那个士兵喊了起来。

　　“废话，才开一炮，能不装吗？”那个战士马上把火箭筒拿咯过来，然后开始装炮弹。

　　“八嘎，重机枪，重机枪，给我要压制住，那些重机枪手都死了吗？”一个师团长在后面观察进攻的时候。

　　发现自己的进攻线被压制都趴下来了，自己这边的重机枪根本就没有行程火力压制，气的那个师团长大声的骂着。鬼子的那些重机枪手可是有专门的人对付他们，那些神枪手的主要人物就是要保证鬼子的重机枪不能响起来。

　　在山东的战场上面，独立兵团和鬼子都是在激烈的交战，双方也是有伤亡，鬼子那边的伤亡都是等打完了才能收拾。

　　而独立军这边的，战地医务兵都是在战壕里面来回的穿梭，轻伤的，包扎一下，重伤的马上招呼那些新兵过来抬走，抬到地下工事里面去，然后有医生在下面做手术。

　　现在独立兵团的药品还是很宽裕的，所以只要不是打中了要害，基本上都能够救的回来。

　　这场战斗从上午一直打到晚上天黑才结束，战斗结束了以后，张德彪他们也是第一时间赶到各个阵地里面去检查，然后去看望伤员。

　　一直忙活到晚上10点多，才到了指挥部里面吃上一口热饭。

　　“鬼子的战斗力还是不能小觑啊，今天咱们的伤亡有3万多，虽然牺牲的不多，但是可见鬼子的战斗力了，我们今天是防御，而且火力上面有优势，估计也就是杀了不到3万鬼子！”叶参谋长拿着刚刚统计好的战损交给张德彪，张德彪放下筷子，接了过来看着。

　　“娘的，3万多！”张德彪看完了就骂了一下。叶参谋长则是在哪里吃着面条，点了点头。

　　“我去医院看了一下，受伤的大部分是新兵，老兵很少！新兵战斗经验不足，出现这个伤亡是正常的！”罗政委也是边吃面条边说道。

　　张德彪听到他们说，就点了点头。然后想着事情。

　　“你想啥呢，等会再想，快吃吧，等会就要凉了，这个天要冻死人了！”罗政委看到他在想问题，马上就喊了起来。

　　“恩，老罗，老叶，跟你们商量一个事情！”张德彪听到他们说，就端起了碗吃了一口面说道。

　　“说来听听！”罗政委边吃边说。

　　“你看啊，现在我们后面还有50万新兵已经完成了基本的训练，就差战术训练了，我想调一部分到这里来，不是让他们作为主力打仗，而且作为补充兵力帮忙，让他们见识一下，什么是战场，这样对于一会的训练有好处，另外就是要是那些新兵在战场上面见到血了，那就是老兵了，知道该怎么打仗了！”张德彪说了起来。

　　“我看行，反正这条防线，鬼子一时半会他肯定突破不了，我们边打边训，也可以！”叶参谋长点头说了起来。

　　“恩，要安排一个老兵负责带一个新兵才行，要是不安排好，会出事！”罗政委马上说道。

　　“恩，行，那就安排老兵带！”张德彪想了想，也对，新兵不太会判断战场的形式，一旦出现慌乱那就麻烦。

　　“那就调吧，先调10个师上来！”叶参谋长也是同意的说道。

　　在胡昊那边，胡昊也是刚刚从各个段的防御工事里面回来，一路指挥着战士们修补那些防御工事，关东军最多还有三四天就会到这边，能修点是点！


第0989章 我们是中国人

　　胡昊从各个段检查回来以后，就开始开着各个地方发过来的情报，各地的情报现在都是往胡昊这边汇集，胡昊需要把那些情报全都归拢起来。然后分析。

　　“二愣子，二愣子，来！”王政委从外面端着一碗热面进来，因为比较烫，都是小跑着到了胡昊对面，把面放到胡昊的桌子上面。

　　“你吃了？”胡昊拿着筷子问道。

　　“吃过了，今天指挥部里面没有什么事，就是你哥那边发过来了战损报告，伤亡三万多，估计战果也是三万多！”王政委坐到胡昊对面说道。

　　“恩，意料之中，能打出一比一很不错了！”胡昊点了点头吃着东西。

　　“可不是一比一啊，鬼子是死了3万多，我们牺牲才不到8000，其他的都是伤员！”王政委马上就纠正胡昊的说话。

　　“哈哈，行！”胡昊笑了一下。

　　“二愣子，这次要是咱们打赢了，那就太好了以后东北咱们随时都能进去了！”王政委掏出一根烟出来点上说道。

　　“哈，那倒是，要是这次答应，鬼子就再也不敢再打中国的注意了，估计搞不好还会向中国示好！”胡昊边吃边说了起来。

　　“示好？”王政委奇怪的问道。胡昊点了点头。

　　“要他示个屁好，咱们跟他们那是死仇，必须的你死我亡，娘的，祸害了咱们多少老百姓，说到了这个我就恨不得把他们抓过来全都给老子剥皮了！”王政委马上就激动的说了起来。

　　“哈哈，你一个政委怎么这么大的气啊！”胡昊看着王政委笑着说道。

　　“这个跟政委没有关系，老子是中国人不是！”王政委挥了一下手说道。

　　“也是，娘的！”胡昊一听，笑着点了点头。

　　“二愣子，要不说我这个人运气好呢，当初在独立团有你们兄弟两个来了，咱们独立团就从来没有吃过败仗，杀鬼子也是全中国杀的最多的，我都没有想到，短短的2年多点时间啊，我就成了一个兵团的副政委，哈，做梦都想不到，托你们兄弟两个福了！”王政委抽着烟说了起来。

　　“瞎说啥啊，你咋还感慨起来了，闲了？”胡昊笑着责怪说道。

　　“哪里是闲的，事实啊！”王政委说了起来。

　　“别瞎想，说句不好听点话，你要是没有本事，上面能够把你升到这样的高位，这个可是不营指导员和团政委，有点功劳加上有点本事就可以的。你在当初的独立团，独立旅，到独立师独立军做了多少事情，上面能不知道吗？咱们部队发展的这么快，后勤是谁做的，除了你还能有谁啊！”胡昊马上就对着王政委说教了起来。

　　“这个事情，时间长了，谁都会！”王政委马上说道。

　　“你给我我就不会！”胡昊马上说道。

　　“那是你懒！”王政委马上接了过去。

　　“得，说到我头上来了！”胡昊翻了一下白眼说道。

　　“哈哈！二愣子，不过说实话，你要不懒你还取不了这么大成就呢！”王政委对着胡昊笑着说道。“你是夸我还是骂我？”胡昊瞪着眼问着王政委。

　　“夸你，真的夸你！”王政委笑着说了起来。

　　“行了，明天你去帮我干一个事情，你去组织老百姓，有多少要多少，专门给咱们挑水倒在我们阵地前面！”胡昊对着王政委说道。

　　“挑水，倒在阵地前，干啥用啊！”王政委不解的问了起来。

　　“我今天看了咱们的阵地，这个阵地是鬼子沿着山建的，都是坡，这次鬼子肯定有不少坦克部队，而且肯定是会强攻的，我打算把在那么阵地前面全都倒上水，让上面结上一层厚厚的兵，等鬼子来攻击！”胡昊解释说道。

　　“啊，这个没有什么用吧，炮一轰不是全散开了吗？”王政委马上说道。

　　“恩，是全散了，但是现在的天气你知道有多冷是吧，散开的冰他也冰，要是鬼子进攻的爆炸了还能砸死不少，哈哈，当然不指望这个，我的意思是说，咱们前面是冰面，鬼子要进攻的时候，就要费劲了！”胡昊对着王政委书说了起来。

　　“这个也行，那我去找人，把河里面的冰炸开，然后挑水过来浇到咱们阵地前！”王政委想了一下说道。

　　“行！”胡昊点了点头。王政委就站了起来要出去。

　　“你干啥去，现在？”胡昊抬起头来问道。

　　“我找人去啊！”王政委回过头来问道。

　　“都几点了，还去找人，明天早上找吧！”胡昊建议的说了起来。

　　“你吃的你吧，这个不用你操心，早点弄完早点好！先吃，我去找人去！”王政委笑着对着胡昊说了起来。

　　当天晚上，王政委就找了将近5万人开始挑水倒到阵地前，第二天白天，王政委又找来10万人开始挑水，本来王政委是要给那些老百姓粮食作为报酬的，那些老百姓都不要，不但不要粮食，还自己带吃的来。

　　“我说你给我们粮食干啥，我也中国人，打鬼子，我不会开枪我还不会挑水吗？”一个40多岁的中年汉子对着那些工作人员说道。

　　“但是也不能让你们白干啊！”那个工作人员马上说道。

　　“啥白干啊，这叫白干啊，咱们是打鬼子，把命搭上都行，只要能够把鬼子打出去就行！你忙你们的去，这里交给我们了！”另外一个五十多岁的人也喊了起来。

　　“不是，那你们中午总的吃点东西，我们馒头都做好了！”那个工作人员继续劝着说道。

　　“我说你这个战士你怎么这么墨迹啊，是不是爷们啊，还不如我们女人，我们带吃的了，你看烤红薯，放在自己身上还能保暖，也凉不了，你忙你们的去，我们去挑水了，滑死那些鬼子！”一个妇女也的对着那些工作人员说了起来。

　　“就是，你忙你们的去，打仗我们不会，出点力气还是会的！”旁边的那些妇女也是说了起来。

　　那个工作人员没有办法，只好找上级去反应情况了，最后问题到了王政委那里，王政委也是没有办法，只好来找胡昊解决问题。

　　“算了，不要就不要，就像人家说的那样，他们也是中国人，抗战人人有责，咱们要是剥夺了他们的这个责任，他们肯定会不乐意的。咱们以后就从其他的地方来补偿他们吧，等稳定了，我们多在这里修学校，修水利什么的！”胡昊听到王政委说的那些话以后，想了一下说道。

　　“也行，确实是，我们强给他们粮食，让他们吃点馒头，他们还骂我们的工作人员，说看不起他么，要是给他们粮食他们就不干了！”王政委点了一下头说道。

　　而在天上，鬼子看到阵地上面有那么多百姓，也不敢扔炸弹，胡昊早就说了，要是敢轰炸我们的老百姓，他就敢屠杀那些侨民，那些飞机请示了上面的以后，就飞回去了，只能等陆地上面的部队去进攻了。

　　现在锦州那边，已经有5个师团在那里集结，晚上还有2个师团到，到了，明天又有5个师团到，鬼子计划明天开始前往山海关这边，然后发动攻击，而在山东那边，现在也是在防御鬼子的进攻，鬼子大炮像不要钱一样的发射过来，而独立军的大炮都不响。

　　“老张，是不是让咱们的大炮往鬼子那边开几发过去。现在战士们都在说我们的炮兵是不是死了，怎么还不轰那些鬼子！”叶参谋长问着张德彪说道。

　　“不，忍着，鬼子的部队还没有全都投入进来，现在咱们上面可是有飞机的，要是把炮兵阵地暴露出来，咱们的炮兵就要吃大亏了，先等等，告诉下面的指战员，不要指望大炮，用枪给我挡住就行了，以前没有大炮还不是一样打仗！”张德彪马上对着叶参谋长说了起来。

　　“行，你想学二愣子，给鬼子来一个致命一击？”叶参谋长看着张德彪问道。

　　“那肯定，老子的炮一开，总的让鬼子报销几个师团才行，否则，下一步的计划还怎么实施！”张德彪笑着说了起来。

　　“好，有计划就好，娘的，我现在估计猜到一点了，但是还不敢确定，要是真的成功，咱们就让鬼子哭死去，哈哈！”叶参谋长笑着说道。

　　“报告，统帅部紧急电报！”一个电报员站起来喊道。叶参谋长马上就过去把电报拿过来，看了一下然后交给张德彪。

　　“娘的，二愣子猜对了！”张德彪看完了以后说道。

　　“二愣子猜对了？”叶参谋长看着张德彪问道。张德彪笑着点了点头。

　　“你在那边安排部队了？”叶参谋长两眼笑着问道。张德彪再次笑着点头。

　　“哈哈，好！娘的，还想打偷袭，我看他们怎么打偷袭！”叶参谋长马上就笑了起来。

　　“咱们要等这些鬼子登陆了以后，就开始反击了，也不知道二愣子那边怎么样了，几十万关东军，全都精锐，一个打不好就是要吃大亏！”张德彪说着就叹了一口气，心里有点担心胡昊那边的情况！


第0990章 大不了从头来过！

　　张德彪担心胡昊那边的情况，叶参谋长听到了以后，也是叹了一口气，关东军和国内的鬼子不一样，他们的装备要更好，训练也是有素的，非常的不好打！

　　现在胡昊要面对30多万近40万的关东军，而胡昊手上能够调动的兵力也只有50万左右，当然八路军那边也是会帮忙的，但是他们的战斗力还不如独立兵团，所以不到万不得已胡昊是不会调动八路军的兵力上的。

　　“放心吧，二愣子肯定没有问题的，以前我们面对几十万鬼子进攻我们山西的时候，我们不是也感到天都要塌下来了吗？二愣子不是照样解决那些鬼子，我相信二愣子！”叶参谋长劝着张德彪说道。

　　“恩，我也相信他，在大事上面，他从来没有让我这个哥担心过！”张德彪也是笑着点了一下头。

　　“好了，鬼子的炮击结束了，估计是马上要进攻了，娘的，还是这样，没有新意啊！”叶参谋长说了起来。

　　“哈哈，你看那些鬼子，以为把我们的主力拖到这里，就认为他们的奇袭会成功，娘的，来玩吧，当老子是傻子么。老子是傻子老子弟弟不傻就行！”张德彪说着就笑了起来。

　　“你啊，哎！”叶参谋长指着张德彪笑着摇头叹口气。

　　“咋啦，不是啊？”张德彪也是看着叶参谋长笑了起来。

　　“是！”叶参谋长只能笑着点头。

　　而在阵地外面，鬼子开始想防线上面发动猛烈的攻击，但是不管怎么样，独立兵团就是死死的守着，也不主动出击，那个地方兵力不够了，就把新兵调上去，然他们见见血去！

　　在延安总部那边，两个地方的最新的战斗情况也是第一时间汇集到这里。总司令和参谋部的一众参谋看着战场形势图，如果有行的发现的时候，也会第一时间通知前线那边。

　　“报告，张副司令电报！”一个电报员进来说道。

　　“念！”总司令看着沙盘说道。

　　“呈报总司令，统帅：我军早在行军前就在青岛，烟台后面各安排了两个师，而且在济南还有十万已经完成了射击训练的新兵，现在正在紧急的训练战术动作，一旦鬼子登陆，前面四个师抵挡不住，新兵也会马上调集到战场上面去！独立兵团副司令，张德彪！”那个电报员马上说道。

　　“好！”总司令马上说了一句。

　　“恩，不错，有准备就好！”统帅也是子啊旁边点着头说道。

　　“娘的，山东的情况我们不用担心了，要是真的如胡昊计划的那样发展下去，我们还能在南线取得新的成就，现在就看山海关，只要挡住了鬼子的这一波攻击，东北就是咱们的！”总司令背着手看着沙盘坚定的说道。

　　“恩，就看二愣子的，打完了这一仗，我们延安才算是谁也不怕了，可以完全自主了！”统帅夹着烟点了点头说道。

　　“现在就看胡昊的了！”总部刘参谋长也是点着头说道。

　　“现在老徐已经在秦皇岛建立第二道防线，而且还动用了百姓50万，挖一条长达120公里的反坦克壕！另外也是修战壕，根据老徐的报告，预计整个防御工事修好，需要七天时间，这样，就需要胡昊在山海关挡住鬼子5天以上！”总司令指着秦皇岛方向说道。

　　“恩，看来二愣子也是感觉到了压力了，以前那个混球从来都没有说过要修第二道防御工事的，而且还要动用那么多百姓参加！咱们几个就不要给二愣子压力了，不管打成什么样，咱们都支持二愣子。谁去都不一定比二愣子打的好！”统帅点了电头说道。

　　“管他呢，大不了咱们重来一次，山东也是能够挡住关东军一阵子的，鬼子真的要是突破了山海关的防御，进入到了河北，我想也要死不少。40万胡昊不给他吃掉一半肯定不会放过他，20万到了山东我们也不怕，拼消耗我们也消耗的起，我看看鬼子到底有是多少关东军这样队伍，娘的！”总司令走到了自己的位子上面，拿着一根烟点了起来！

　　“恩，现在有兵工厂在手，我们怕什么，什么都不怕！”统帅也是赞同的点了点头。

　　而在胡昊那边，胡昊此时还是带着自己的警卫在各个段落的防线上面检查着，指挥战士们修好防御工事。

　　“昊哥，你来了！”大熊现在手上只有不到20辆坦克了，其他的坦克全是在这次攻击山海关给报废了，坦克旅到了那么多仗现在也只剩下不到4000人了。

　　“你们来这里干啥，到后面去！”胡昊瞪了大熊一眼说道。

　　“那个，昊哥，我们旅的其他的干部都说，咱们没有了坦克也是比步兵强，所以要我们几个过来请示一下昊哥，是不是给我们分一段防御工事，我们不打预备队了！再说了昊哥，我们坦克部队就是进攻，哪有打防御的，就算是打防御，也是在一打防御，哪有退到二线的，是吧，昊哥！”大熊笑着对着胡昊说道。

　　“就是啊，昊哥，咱们坦克旅是有步兵的，都是老兵！”高达也是说了起来。

　　“昊哥，你要是不答应我们，我们几个回去还的让那些战士们说，说咱们坦克部队连一个主力都没有捞上，回去丢人！”唐光耀也是对着胡昊抱怨了起来。

　　“我告诉你们几个，给老子听清楚了，现在开始，你们回到秦皇岛去，现在，立刻，马上！”胡昊指着他们几个说道。

　　“昊哥，为啥啊，我们坦克旅没有孬种吧，咋就还让我们会秦皇岛了！”大熊听到了胡昊这么说马上就急了，本来他们三个是来争取任务，现在倒好，不但任务没有捞到，还要把自己这些人给命令到秦皇岛去，拿回去肯定挨那些干部们的抱怨！

　　“娘的，你们坦克部队是啥部队你们不知道，老子手上这样的部队是不是多啊，用你们来打步战，一个个的给老子滚回去！”胡昊对着他们三个骂了起来。

　　“都没有坦克了，算啥坦克兵啊！”大熊低着头就抱怨了一句。

　　心里也是很难受，这一仗下来，自己的坦克旅建立了大功勋，但是现在已经只剩下不到20辆坦克，你叫他们怎么不难受。

　　“昊哥，没有了坦克，我们坦克旅也是好步兵，不会比他们的那些步兵差！”高达马上说了起来。

　　“哎，哎，这话我不爱听啊，咋的，你们坦克兵比我们步兵就好了！”旁边的王建树马上就说了起来，他是陪同胡昊视察五纵这边的防线的！

　　“行了，一个个的，谁告诉你们没有坦克，老子训练出来一个合格的坦克部队容易吗？老子闲的是不是，训练完一个，上一次战场，全没有了，再训练一个玩。给老子滚回去，一个个的，告诉你们，咱们自己的坦克马上就要出来了，最多到五月份，我们自己的坦克就会服役了！”胡昊对着他们几个喊道。

　　“啥！”大熊，高达，唐光耀还有王建树听到了胡昊的话都是吃惊的看着胡昊。

　　“啥啥呀，一个个聋了？”胡昊对着他们喊了起来。

　　“不是，昊哥，你说清楚点，咱们自己的坦克，自己的？”大熊着急的问了起来。

　　“废话！不是自己的谁还送给你啊！”胡昊白了大熊一眼说道。

　　“昊哥，不是缴获的，不是鬼子的，也不是买的，咱们自己生产的？”高达再次问到，其他的几个人看着胡昊也是点着头，示意是一样的问题。

　　“废话，肯定是自己生产的，咱们样车已经在测试了，等测试完了改进好了，就开始批量生产了！”胡昊点了点头说道。

　　“哇，哈哈哈，我们有自己的坦克，有自己坦克，哈哈！”大熊一下就把旁边的高达抱了起来，大声的喊着。

　　其他的几个人也是互相拥抱着。他们可是想着坦克都想疯了，昨天晚上他们几个还在抽着烟发愁了，没有坦克了，坦克旅还能存在吗？

　　现在证明是自己这些人想多了，现在不但是有坦克，还是自己兵工厂生产的坦克。

　　这个事情他们是不知道的，所以他们今天早上过来，就是希望自己这个旅即使没有坦克了，也不要取消，还能作为步兵，还能打鬼子，这次到胡昊这里来请示，现在看来，不用担心坦克旅要被取消了。

　　“行了，你看看你们一个个的，好了，大熊，带着你们的人去秦皇岛，不到实在是没有人用了，老子不是会动用你们旅的！”胡昊指着他们笑着说了起来。

　　“哎，行，行，说实话，昊哥，我也感觉我们坦克旅作为步兵可惜了！真的，我们的兵可都是有文化的，而且上车都能开坦克的，虽然没有专门的车手开的好，但是开起来肯定没有问题！”大熊站在胡昊前面笑着说了起来。

　　“滚远点，娘的，你当老子训练坦克兵是训练的玩的吗？现在回去！还有，给我记住了，你们坦克旅的伤员你们要关注，那些人都是要回到你们原部队的，别给我走散了！”胡昊对着高达就吩咐了起来。

　　“放心吧，我们比你要更加知道他们的价值！”唐光耀马上说了起来，他政委，这个事情都是他来负责的！


第0991章 梅津美治郎的计

　　而在沈阳的指挥部里面，关东军的总司令梅津美治郎坐在沈阳的指挥部里面，看着从南京那边传过来的有关于胡昊和独立兵团的资料。旁边的参谋长木村兵太郎也是在看着，旁边还有情报课的负责人在等着。

　　几个人看了一个多小时，才把胡昊的资料看完，等看完了以后，梅津美治郎揉了揉自己的太阳穴。然后嘴里骂道：

　　“八嘎，南京司令部的人都是猪，居然能够让胡昊活了你们长时间，还给帝国造成那么大的伤亡！”

　　“恩，确实是，他们针对胡昊的几次行动虽然都是失败了，但是只要坚持的对胡昊进行刺杀，总有一天会成功的，但是没有想到南京司令部居然放弃了这样的行动，居然让他成为我们征服中国最难办的一个绊脚石！”木村兵太郎也是点了点头说道。

　　“不过说起来，胡昊也是一个比较难对付的人，我们帝国在胡昊手上折损的兵力居然超过100万了，八嘎！还让胡昊把山西，山东，现在连河北都占了！”梅津美治郎站了起来，隔着玻璃的窗户看着外面的景色。

　　“恩，现在他的人把我们锦州的铁路桥给炸了，现在是冬天，我们也没有办施工，所以现在只能步行过去了。”木村兵太郎对着梅津美治郎说了起来。

　　“命令，把28，29师团也给我调过来！”梅津美治郎马上说道。

　　“纳尼，把这两个师团也调过来，他们可是装甲部队啊！我么现在这边已经调动了1400多辆天坦克了，还要掉坦克部队？”木村兵太郎惊奇的问了起来。

　　“恩，调过来，胡昊是的势力都是在平原上面，虽然也有山，但是还是平原居多，我打算已经把胡昊的所有势力连根拔起，不给他们一点机会！用坦克部队推进去，德国那边靠着坦克的机动，打闪电战，我们在华北也可以，不跟胡昊拖着呢，尽快的把他主力给摧毁了！”梅津美治郎点了点头。

　　“嗨！”木村兵太郎马上就点头，然后出去发电报了，而梅津美治郎则是到了山海关的地图前面，看着自己今年修的防御工事的地图。

　　“八嘎，居然连一条修好的防御工事都守不住，还要让我们重新夺回来！”梅津美治郎说完了就开始看着地图，然后想着该如何一举突破胡昊的防线，进入到河北，然后对着胡昊的兵力进行绞杀！

　　“报告，南京司令部的电报！”一个通讯参谋进来说道。

　　“恩！”梅津美治郎接过了电报，就看了起来。

　　这个时候，木村兵太郎也是从外面走了进来，梅津美治郎把电报给了他。木村兵太郎拿着电报看了一下，然后问道：“要我们现在对胡昊发动攻击？我们的兵力都还没有完全到位，而且现在只有5个师团到了朝阳附近，旁边还有八路军赤峰虎视眈眈的，怎么可能现在发动攻击！”

　　“八嘎，他是猪，20多万帝国的军人在河北守住，居然守不住三天，大本营也不知道是怎么考虑的，居然让他南京司令部的司令！”梅津美治郎骂了一句。

　　“嗨，司令官阁下，那我们该怎么回复他的这封电报，我们的兵力现在没有齐，是不可能发动攻击，再说，现在后勤的弹药都是还在运输的过程的当中，这个时候是不应该发动攻击的！否则，一旦攻击不顺，胡昊发动反击的，我们的部队没有足够的弹药，会吃大亏的！”木村兵太郎问着梅津美治郎。

　　“他是想让我们牵制胡昊在这边的防御部队，为的就是实施他的某个计划！八嘎，居然让我们关东军的精锐部队来配合他打仗，真不知道大本营是怎么想的！”梅津美治郎说着又骂了一句。

　　他对于大本营命令自己要配合冈村宁次战斗是非常的不满，自己手上全是帝国的精锐部队，而且有50多万快60万的兵力，居然还要听从冈村宁次的命令，心里非常的不爽！

　　“那将军，我们就回复他，现在不可能发动攻击了？”木村兵太郎试探的问了一下。

　　“就这么告诉他，胡昊这个人打仗喜欢分兵击之，我们不能上给胡昊这个机会，告诉他，等到明天晚上我们的兵力到了20万，而且物质充裕，后天就开始正式想胡昊那边发动攻击，不过我军会向山海关行军，这样也可以牵制胡昊的部队！”梅津美治郎对着自己的参谋长说道。

　　“嗨！”木村兵太郎马上点头，然后把电报给了旁边的一个参谋长，让他去回复这封电报。

　　“你认为胡昊是一个什么样的人？”梅津美治郎突然问着木村兵太郎。

　　“啊，嗨。我感觉胡昊这个人非常的大胆，而且还喜欢出奇兵，另外就是打仗有一些手段！”木村兵太郎马上说了起来。

　　“恩，胡昊是很大胆，而且还很喜欢冒险，你说我们做一个局把他吸引出来打一下好不好？”梅津美治郎问着他。

　　“作一个局，我不太明白，请明示！”木村兵太郎微微的鞠躬问道。

　　“胡昊这个人很贪，非常的贪婪，他总喜欢给敌人最关键的地方来一下，所以我想给胡昊做个一个局，给他来个一个致命一击！比如我们放出情报出去，我们什么地方有重要的东西，吸引胡昊带兵出来攻击，这样我们在外围把他围上，直接在我们这边把他围杀了，这样，我们进攻中原应该是没有对手了！”梅津美治郎在那里边想边解释了起来。

　　而一直在听的木村兵太郎也是边听边想。听完了梅津美治郎的话以后，他就是在哪里沉思了起来，梅津美治郎也不去打扰他，就是等着他的回复。

　　“恩，我看可以，胡昊这个人比较爱钱，我们情报里面提到了胡昊有一个外号，叫做死要钱的，我们可以放出风去，我们这次把军饷带到了前线，总共大概有1000万大洋，我想胡昊肯定会的动心的！应该是会带着他的兵力过来袭击我们的仓库的！当然，为了更加逼真一下，我们可以在放点真的大洋在里面，故意显露出来，这样胡昊也不好判断是真是假了！”木村兵太郎马上就提出了自己的计谋。

　　“哟西，还是木村君厉害，就用这个计，我们就在东北把胡昊给绞杀了，这样震慑一下中国的军队，也为我们关东军打出威名，让他们知道，我们知道我们关东军可不是和其他的部队一样吗，我们的战斗力是强大的！”梅津美治郎听到了木村兵太郎的计划以后，马上就高兴的说了起来。

　　“嗨！那我就去实施了，让胡昊把兵力带进来，也好像大本营正面一下，南京司令部解决不了胡昊，我们关东军只要一个照面就能把胡昊给毙了！”木村兵太郎问着梅津美治郎说道。

　　“去吧！”梅津美治郎笑着对着木村兵太郎挥了一下手。

　　而在山海关的胡昊，一直都是在视察自己的部队，要他们抓紧时间修好防御工事，同时也是在分析着情报，这天晚上，胡昊从外面回来以后，抽着烟看着眼前的那些情报。

　　一个是鬼子真的要打算从海上发动进攻，另外一个就是鬼子关东军已经开始在锦州那边集结，先头部队已经开动了，预计明天晚上就能到这边前线30公里的地方！

　　“二愣子，想啥呢？”王政委看到胡昊抽着烟，烟灰都是吊在烟上，没有弹掉，就问了起来。

　　“啊！我靠！”胡昊一开口，烟灰就掉到了自己身上了，胡昊马上就站了起来，把那些灰弄到地上去。

　　“哈哈，我说二愣子，你是干啥啊，想啥想的这么入神，想小欣？”王政委看到胡昊这样就笑真问道。

　　“这个时候哪有功夫想她啊，我在想鬼子的关东军，娘的，咋样才能把关东军关在这里，不让他出去！娘的，想的老子头都疼！”胡昊坐在那边把烟踩灭了，然后揉着太阳穴说道。

　　“哎，娘的，我这几天也是在想着，咋想都想不明白，虽然我没有亲自指挥过战斗，但是也算是打了十几年的仗了，居然一点头绪都想不出来，娘的，白瞎了这个脑袋长在我的肩膀上面！”王政委听到了胡昊这么说，就坐到了对面苦恼的说了起来。

　　“哎，算了，反正现在是防御，还是把防御做好了再说，说不定什么时候有好机会了，一下就来了！”胡昊把手从自己的脑袋上面拿开。

　　“恩，你先睡吧，不早了，今天晚上我值班，明天晚上可能就要你值班了，鬼子已经到了我们附近了有什么突发情况你也能及时作出判断！”王政委对着胡昊交代了起来。

　　“好，你也早点睡，今天晚上应该是没有事，在关外，现在有我们近1000名特战队员在活动，鬼子要是有什么行动，我们能够第一时间知道！”

　　胡昊站了起来，对着王政委交代了起来，自己也是走到了行军床边，王政委笑着点了点头，胡昊则是躺下，把双手枕在自己的脑后，看着上面想着问题！


第0992章 火炮打军舰！

　　到了第二天的时候，胡昊这边还是在准备，而在山东那边，鬼子还是在强攻着。

　　“八嘎，都已经2天了，居然还没有把独立军的防线攻击进去，八嘎，气死我了！”冈村宁次在指挥部里面发着飚。

　　现在他的心里压力很大，独立军已经把河北全都给收了回去，抓了几十万侨民，要是不是自己在中国待的时间长，而且是战争的时候，估计马上就会被要求到大本营去解释去，搞不好就要是去坐牢了！

　　所以现在他希望能够尽快取得战斗的胜利，本来自己要求关东军今天就要对山海关发动攻击的，目的也是为了迷惑胡昊，好让自己的登陆部队能够顺利的登陆青岛，但是现在关东军居然一点不配合，这个让他很上火！

　　“八嘎，都是一群势利的小人，就知道看到自己的利益！”冈村宁次在办公室里面骂着，那些参谋都是离的远远的，根本就不敢靠近他。

　　那个参谋长没有办法，只好过去劝道：“司令官阁下，你还是不要着急，现在战斗还是在我们的掌控当中，虽然这几天我们进攻山东的伤亡也是很大，但是根据我们隐藏在独立军的情报人员汇报出来的情况，独立军的伤亡也是很大的！所以都是在坚持，就看谁能够坚持到最后。我想，我们在进攻青岛的部队只要的登陆成功了，那么山东的守军肯定会兵败如山倒的！”

　　“恩，我知道，但是正是因为我们的如此强攻，居然还打不下山东的防线，可见独立军的战斗力有多强悍，要是再给他们机会，以后就更加难对付了！”冈村宁次背着手在办公室里面来回的走着。

　　“恩，这个是事实！”那个参谋长点了头说道。

　　“可是大本营现在不知道，梅津美治郎他也不知道，他们都是在盘算，盘算着怎么做才是最有利的，他们忘了，现在他们盘算的那些地方，都是我们以前打下来的地方，但是现在让胡昊给占了。要是给他时间，他能够占领的更多，所以，现在帝国应该用全力打败胡昊，而且一定是要胡昊死！”冈村宁次等到两眼对着自己的参谋长的喊了起来。

　　“嗨！”那个参谋长看到自己的司令官是这样，也是马上立正嗨了起来。

　　“八嘎！”冈村宁次撑着腰在哪里来回的走到。

　　“命令，告诉前线的部队，今天一定要突破进入独立军的防线，进入到山东！”冈村宁次命令说道。

　　“嗨！”那个参谋长马上点头，然后出去发电报了，而冈村宁次则是走到了地图前面看着，看着到底哪里还有机会！

　　等到了晚上的时候，鬼子的进攻部队还是没有把山东的防线给突破。

　　不但没有突破，反而伤亡很大，到今天为止，鬼子的进攻部队15万就是剩下不到9万了，但是他们报上来的军功，说最少是歼灭了独立军的15万人以上！

　　“八嘎，15万人以上，独立军现在在山东的老兵加起来才15万！这些人居然还以为还能够和独立军打成3：1，甚至是4：1！”冈村宁次拿着电报骂了起来。

　　“报告，登陆部队报告！”一个通讯参谋拿着电报过来对着冈村宁次说了起来。

　　“恩，给我！”冈村宁次马上就把电报接路了过去，然后仔细的看了起来。

　　“好，命令。让他们登陆完了以后，立刻把兵力像我们这边靠拢，要他们全速发动进攻，从后面打破独立军在这边防线！”冈村宁次这个时候才高兴了起来，现在总司令是机会来了。

　　“嗨！”那个参谋也是出去发电报了，而在青岛那边，有不少住在海边的人看到远处的有很多大船在行动，马上就把命令告诉了上面，慢慢的情报就到了防守在青岛的守军将领的手上。

　　“娘的，可算是来了！”二纵的司令官袁小毅是负责这个地方的防御的。

　　看着情报说鬼子要来了，马上就开始命令自己的战士进入到防御阵地当中，这些防御阵地都是地下的永久性工事，而且大部分都是地下工事，上面的工事倒是没有什么。

　　“报告，前线紧急电报，鬼子已经开始派出了小船往我们这边靠近！”一个电报员马上说道。

　　“让他们上来，咱们下不了海，只能让他们上岸来打！”袁小毅马上说道。

　　“恩，要不要把烟台的部队给调集回来？”参谋长杨静波马上问道。

　　“先等等，现在不确定鬼子到底是不是都是在这里登陆，等确定好了再发命令吧！”袁小毅坐在哪里说了起来。

　　“好！”杨静波点了点头说道。

　　“来人，给张副司令，胡司令，统帅部发电报，告诉他们鬼子要准备在青岛登陆了，我们已经在青岛城外的防御阵地准备防御！”袁小毅对着旁边的那些参谋命令，那些参谋也是各自按照自己的职责去发电报去了！

　　“报告，鬼子的先头部队已经上了岸了！”电报员站了起来说道。

　　“继续侦察！让他们上来一部分再打！大不了老子给他们拼没有了！那老子也是赢了！”袁小毅马上说道。

　　电报员也是马上把电报发了出去，而在登陆的鬼子，都是开始往青岛这边靠，先头部队也是开始往前面扩大纵深，为了是让后面的大部队能够全都安全上岸。

　　“八嘎，看来真的如司令部说的那样，独立军根本就没有想到我们会在青岛登陆，他们以为我们像他们一样，是一个没有了海军的国家呢！”其中的一个师团长笑着说了起来。

　　“哈哈，中国早就没有海军的，他们的海军早就在清朝的时候就没有了！”另外一个师团长说了起来。

　　“哈哈，看来山东又要回到我们帝国的控制之下了，好了，我们登陆部队已经上去了一半了，我们也要上去了，坐了那么多天的船，总算是上陆地了！”那个师团长笑着说道，另外一个师团长高兴的点了点头。

　　然后两个人就开始带着自己指挥部的人下了船，坐上了等了艇，开始向陆地登陆过去。

　　“报告，鬼子已经登陆了一半多了，先头部队已经离我们前线不五公里了。”一个电报员说了起来。

　　“好，命令在后山腰的炮兵给老子轰，吸引鬼子的舰炮！”袁小毅马上就喊了起来。

　　炮兵的布置还是按照胡昊的说还，采用反斜面的方式布置跑兵阵地，现在是晚上，这边还没有鬼子的空军，肯定能够吸引那些鬼子舰船的舰炮。

　　“弟兄们，命令下来，看咱们大炮的威力，全都准备！”炮兵的一个旅长接到了电报以后，出了指挥部大声的喊了起来。

　　马上那些炮兵就开始就位，然后拿开遮盖在火炮上面的遮挡物，按照之前早就确定好的参数，开始调整参数。

　　“报告，一连火炮准备完毕！”

　　“报个，二连准备完毕！”……

　　“报告，一团准备完毕！”

　　“二团准备完毕！”……。

　　那些炮兵准备好了一层一层往上面报。

　　“准备，十发连射后修改参数！”那个旅长马上就喊了起来。

　　“准备好了！”

　　“发射！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”整个后半山腰开始传来了剧烈的炮击声。

　　“八嘎，是火炮！快，趴下！”一个鬼子听到远处出来的炮弹飞行的刺耳的声音，马上就大喊了起来。

　　“轰，轰，轰，轰！”鬼子的登陆场马上就传来了剧烈的爆炸声，马上就把这个海滩给照亮了，很多鬼子都是被炸的直接给飞了起来。

　　“轰，轰，轰！”海滩上面还有内陆不时的传来爆炸声音，那些鬼子此时才意识到了，青岛早就是有了防御。

　　“八嘎，请求海军的支援，快！”那个师团长趴在沙滩上面大声的喊道。

　　海军那边看到了这样的情况以后，也是马上开始测算炮兵阵地的位置，然后开始调整自己的炮塔的位置。

　　“轰，轰，轰！”那些护卫鬼子登陆部队也是马上开起了炮，只见不久以后，远处一座山头这边传来火光，炮弹全都是在那边爆炸了。

　　而山后面的炮兵阵地，马上就根据观察员的发回来的数据开始修改参数，开始反击鬼子的舰炮。

　　“轰，轰！”接着整个登陆的海滩还有海洋里面全是爆炸的声音，独立军的人现在可不是用普通的炮弹，全是用穿甲弹，现在他们就是想干掉鬼子的那些舰船，让他们见识一下，没有海军也能防御近海！

　　“轰，轰！”一艘舰船中了几炮，舰船里面也是传来爆炸的声音，接着这条舰就开始歪向一边。

　　“八嘎，给我还击，还击！”负责护卫这次登陆的旗舰看到自己的舰居然让陆基的火炮给轰了，气的大声的喊了起来。

　　“轰，轰！”那些舰船周围不是的传来爆炸声，水柱冲天而起。

　　“八嘎，我的舰中弹了，舰底开始漏水，请求退出战斗！”一个舰长马上就通过无线电开始说了起来。

　　“可以退出！八嘎，怎么还没有轰掉他们的阵地！”那个鬼子的指挥官看到远处还是飞来炮弹的时候，大声的骂了起来。


第0993章 冈村宁次吐血

　　独立军的炮兵在反斜面对着鬼子的军舰就轰了起来，鬼子也是开始对轰，把独立军这边的山头和后面炸的那些树都全都倒了。

　　“娘啊，这舰炮的威力也太大了吧！咱们要是挨了一下，那可以报销一个连了！”一个团长看到后面发生了爆炸以后，感慨说了一句。

　　“要不说咱们不把大炮放在反斜面，那就是必死无疑了，行了，快打吧，娘的，咱现在不能打飞机，但是能够打军舰也不错的！”旁边的那个政委说了起来，而炮兵们则还是在装穿甲弹，然后开炮，再装，再开。

　　“轰，轰，轰！”鬼子军舰停的海域不时的有水柱冲上天，然后落下，有的军舰也挨到了炮弹，直接就是在里面爆炸。

　　“八嘎，为什么还没有轰掉他们！”那个海军的指挥官看到对面还在反击的时候，大声的骂着。

　　“报告我们的很多运兵船中弹了，请求往后面撤！”一个通讯兵大声的喊了起来。

　　“撤，给我撤远点，八嘎！”那个指挥官马上就大声的喊着。

　　那个通讯兵也是马上就把电报给发了出去，那些运兵船开始往后面撤了，但是还是有很多船中了弹以后，开始下沉，那些鬼子也是放下救生艇开始逃命。

　　而在陆地上面的鬼子则是回过头去看自己的海军的情况。

　　“来人啊，给我带兵向独立军的炮兵阵地轰击过去，快！”一个师团长大声的喊了起来，现在他们也知道，要是不除掉独立军的炮兵阵地，后面的登陆船是没有办法再登陆了，有炮兵在，轰炸海滩，那就是谁也别想上来。

　　“八嘎，独立军的炮兵为什么挨了这么多舰炮还是没有被炸完，难道他们都是天兵下凡不成！”另外一个师团长也是喊了起来。很快，鬼子就组织了一个联队的力量，开始想独立军的炮兵阵地方向冲击过去。

　　“八嘎，鬼子已经派出兵力像我们的炮兵阵地袭击过去！”一个电报员站起来说道。

　　“恩，告诉2师，给老子挡住，另外把鬼子的坐标告诉炮兵，轰一下，让他们见识一下，咱们大炮的威力！娘的，可算是出了一口气了！”袁小毅站在观察口的对着后面说了起来。

　　“哈哈，这次没有问题了，鬼子别想在奇袭了！”参谋长杨静波笑着说了起来。

　　“恩，现在鬼子大概登陆了多少人上来了？”袁小毅问着杨静波。

　　“大概有1个师团多点，鬼子的那些船上面还有最少一个师团的力量在！”杨静波马上就汇报了起来。

　　“告诉炮兵，再轰击10分钟以后，停止轰炸！”袁小毅想了一下说道。

　　“停止轰炸？”杨静波有点不明白，干脆直接说了起来。

　　“恩，停止轰炸，老子要把那些鬼子全都放上来打，娘的，炮兵对付舰炮，咱们对付那些鬼子的步兵，老子就不相信，有我这条防线我还干不死他！”袁小毅点了点头，说完了就继续看着前面。

　　“报告，前线电报，鬼子的运兵船开始往后面撤，他们有好几艘都受伤沉了！”一个通讯兵站到袁小毅身边说道。

　　“哦，哈哈，炮兵还把运兵船给打了，行！好！现在是大冬天，下了海冻死一个是一个啊，哈哈！”袁小毅一听鬼子的运兵船也是有沉了的，心里也是很高兴，笑着说了起来。

　　“哈哈，这个鬼子选择登陆的时间也不对啊，要是夏天来不就没有事了，哈哈！这不被打死，都要冻死！”杨静波也是笑了起来。

　　而在海域那边，独立兵团的炮弹还是不要钱一样飞像鬼子舰队停在的海域。越来越多的鬼子军舰受了伤，要撤出战斗，有的舰船，在撤出去的时候，就已经在开始下沉了，下的那些鬼子指挥官连忙下令弃舰逃生。

　　“报告，现在我们的有7搜护卫舰受伤退出战斗！”通讯兵站起来对着指挥官喊道。

　　“八嘎，咱们到底是在和什么部队打，为什么我们轰出去那么多炮弹还没有把他们的炮兵阵地给摧毁，到底是为什么！”那个鬼子指挥官大声的喊了起来。

　　但是马上，那个鬼子的指挥管就看到独立军那边已经没有炮弹飞过来了，自己这边的炮弹还是不停的往独立军的阵地那个方向飞过去。

　　“八嘎，停止射击！怎么回事！”那个指挥官大声的喊道，接着整个鬼子的舰队都是停止射击了，那个指挥官也是到了舰船的甲板上面，看着独立军炮兵的方向。

　　“八嘎！到底是怎么回事，为什么独立军的炮兵停止射击了！”那个指挥官大声的问着自己身后的一众参谋，那些参谋也不知道是怎么回事！

　　“是不是我们已经摧毁了他们炮兵阵地了？”一个参谋小声的说了一句。

　　“八嘎，你当我是猪吗，咱们是摧毁了他们的炮兵真的吗？人家是主动停止了射击，主动停止了知不知道？”那个指挥官回国头来大声的对着那个参谋喊道。

　　“嗨！”那个参谋立正，低着头喊道。

　　“八嘎，为什么这个时候停止射击？”那个指挥官还是在想着这个问题，他感觉不会有那么的简单。

　　“报告，步兵指挥官要我们尽快的登陆，他们已经派了兵力去了独立军炮兵阵地的方向！”一个电报员从里面跑了出来，像指挥官报告。

　　“给他们发电报，询问他们是不是摧毁了独立军的炮兵阵地，立刻去核实这个问题！”那个指挥官对着电报员命令道。

　　然后就回到了自己的指挥部看着自己的这次的损失，短短的半个小时，自己这边损失了8艘护卫舰船，还有6艘运兵船，现在大概有1个联队的士兵都是在海上飘着，救护船也是在抓紧时间捞人，但是捞上来的，大部分都是成了冰棍了！

　　“报告，前面指挥官还是要我们立刻选择登陆，说炮兵阵地他们会想办法，现在他们登陆上去士兵已经伤亡过半了，需要更多的兵力才能突破独立军的防线！”一个电报员再次过来说道。

　　“八嘎，独立军的防线，独立军的防线在哪里他们都不知道，怎么突破，现在关键不是要突破独立军的防线，是要找到炮兵阵地！”那个指挥官喊了起来。

　　“嗨！”那个电报员又回去了。

　　“八嘎，都是蠢猪，说什么登陆完了就是胜利了，连人家的防御工事都没有摸清楚，就想着要登陆，陆军都是一些蠢猪在指挥着！”那个舰船指挥官骂了起来。

　　在日本，鬼子的陆军和海军，一直都是不和的，一个是为了军费，另外一个也是为了抢战功！所以他们都是一直在争吵中！谁也看不起谁！

　　而鬼子去炮兵阵地的那个方向的路上，都是快速的想炮兵阵地前进。

　　“报告师长，鬼子要到了！”一个电报员站起来说道。

　　“把他们的位置发给炮兵，让他们轰一下！娘的，咱们不能那么快就暴露了位置，否则，让舰炮轰一下，咱们都的去见马克思！”那个师长马上说道。

　　“是！”电报员马上把参数就给发到炮兵那里去了，不到3分钟，后山的大炮又响了。

　　“轰，轰，轰！”炮弹直接就落在了鬼子前进的道路上。

　　“八嘎，炮击，趴下！”那些鬼子的指挥官都是大声的喊着，自己也是抱着头趴在地上不敢动。

　　“轰，轰，轰！”整个鬼子前进道路上面，都是发生了剧烈的爆炸声，很多鬼子都是趴在地上别炸弹炸的飞了起来，但是更多的鬼子的被炸弹给震伤，要不就是让炸弹炸起来的冰块给砸伤。

　　“八嘎，看到了没有，独立军的炮兵还在，我们要是继续登陆那就是死路一条，给南京司令部发电报，告诉他们我们请求撤离，现在这里完全是独立军的一个圈套，我们要是继续登陆就要全军覆没！快去！”那个指挥官看到远处的爆炸声以后，马上就下着命令，电报员也是第一时间把电报给传回南京司令部。

　　而此时，冈村宁次正在办公室里面等着登陆部队的消息。

　　“司令官阁下，司令官阁下！”参谋长此时从外面跌跌撞撞的冲进了冈村宁次的办公室。

　　“八嘎，什么事情如此慌张！像一个军人吗？”冈村宁次看到他这样，马上就不满的喊了起来。

　　“嗨，司令官阁下，大事不好，我们的登陆部队中了埋伏，现在登陆了一部分，另外一部分登陆不上去，他们请求撤离！”那个参谋长边说着就把电报给了冈村宁次。

　　“纳尼？”冈村宁次听到了自己的参谋长的话以后，还没有反应过来，但是人还是机械的把电报给接到了手上，拿着电报看了起来。

　　“八嘎，噗！”冈村宁次接过电报看了一下，马上就是吐了一口血出来。

　　“司令官阁下，快，叫医生，快！”那个参谋长在冈村宁次要倒下的时候，们那是就扶住了冈村宁次，然后对着外面大声的喊道。


第0994章 鬼子要撤？

　　冈村宁次倒下了，那个参谋长扶着他，冈村宁次在昏迷之前对着参谋长说道：“命令，所以进攻部队马上转入防御，让登陆青岛部队撤退，快，一定要防住，我们中计了！”

　　冈村宁次说完人就晕了过去。

　　“司令官阁下，司令官阁下，快，快扶到医院去！”那个参谋长对着围上来的那些参谋喊道。那些参谋也是马上就开始抬着冈村宁次就往外面走。

　　“来人啊，给所有进攻山东的部队发电报，立刻转入防御，另外，给登陆青岛部队发电报，全都撤退，立刻撤！”那个参谋长喊了起来，其他的参谋也是开始发电报了。

　　那个参谋长接着命令：“给大本营发电报，冈村宁次将军阁下突然昏迷，恐不能胜任司令官一职，请另外指派司令官，另外，冈村宁次将军阁下在昏迷前，说我军可能中了独立军的计，要求立刻转入防御！”

　　说完了这些，那个参谋长看到那些参谋在忙的时候，叹了一口气，想不到这次还是让胡昊给赢了。

　　大本营接到了电报以后，也是马上就开始开会讨论，并且电报也是不停的往南京发，要去南京提供更多的消息给大本营，大本营好做决策，同时要求那个参谋长封锁冈村宁次已经昏迷的消息！

　　在青岛，那个舰队指挥官和两个师团长接到了上面的电报以后，也是马上就开始下令撤退了。

　　“快点放出登陆艇，把那些人给我接上来，快！”舰队指挥官下着命令，而鬼子的兵力也是开始往海滩上面撤退。

　　“报告，鬼子要撤退！”一个电报员站起来喊道。

　　“啥，撤退？”袁小毅听到了这个消息以后马上就站了起来。跑到电报员手上把前面观察员的电报接了过来，仔细的看着。

　　“报告，我们这边的观察员也是说鬼子要撤退，已经放出了小船了，要接应那些已经登陆了的鬼子回到舰船上面！”另外一个电报员也是说了起来。

　　“娘的，玩什么啊，这才刚刚登陆，就撤退。老子不是白准备了吗？”袁小毅拿着几封点吧就骂了起来。

　　“老袁，咋整现在！我们根本不能判断鬼子是真的撤出我们山东的战场还是说要选择其他的地方登陆！”杨静波把自己的担心说了起来。

　　“老子管他要干啥，来人啊，给我像炮兵下命令，给我轰，轰海滩和鬼子的舰队，娘的，想跑也行，老子不让你留下一条腿下来，老子就白打了那么多年仗！”袁小毅马上就下着命令，那些电报员也是把电报给发了出去。

　　“来人啊，给张副司令，胡司令，统帅部发电报，告诉他们鬼子要撤，现在不能判断意图！”袁小毅接着说道。

　　“轰，轰！”很快，独立军的炮兵又响了起来。直接就开始轰炸鬼子登陆的海滩还有停在海面上的舰艇！

　　“八嘎，给我对射，压制住独立军的炮击，到底是怎么回事，为什么我们的炮击根本就打不到独立军的炮兵阵地！”那个舰艇的指挥官也是非常的苦恼，想不明白为什么就是打不到呢！

　　“轰，轰，轰！”鬼子撤退的沙滩不停的爆炸，很多鬼子都是上了小船了，一个炮弹下来，把鬼子给掀翻。

　　很多鬼子都是掉进了海里，有的鬼子很幸运，能马上就被打捞上来，有的鬼子则是只能在海里面扑腾几下，不用五分钟，就慢慢的沉下去，鬼子撤退的时候的伤亡比刚刚登陆时候的伤亡还要大，而且还连累了鬼子的舰船部队。

　　很多鬼子的舰船都是被轰的直接给沉到了海底，但是没有办法，他们必须要掩护那些登陆了的士兵上船，一直到3个小时以后，鬼子的舰队才带着那些上了船的兵开始往上海那边开。

　　“娘的，都走了？”袁小毅接到了电报以后，骂了一句。

　　“我说咱们是不是开始打的有点狠了，把鬼子给吓着了？”杨静波在旁边抽着烟，摸着自己的脑袋问了起来。

　　“吓着了？不会吧！鬼子可是一直不怕咱们的，咱们还能把他们给吓着？”袁小毅听到了杨静波的话以后，也是想了一下，但是总感觉不太可能。

　　“我感觉是，你看，人家鬼子是来偷袭的，他们刚刚一登陆，咱们就轰人家，鬼子一看，对面的炮火势力那么强大，肯定是有重兵在的，他们偷袭不成，那只好撤了！”杨静波于是就分析了起来。

　　“不会吧，老子还犯错了？”袁小毅睁大了眼睛看着杨静波。

　　“有可能！”杨静波点了点头。

　　“我，我，不是，他娘的，鬼子都上岸了，我总不能不打吧，要是鬼子知道了我们的防御阵地，那咱们不就完了，鬼子舰炮下来，炸不死咱们也要震死咱们！我总不能让我的兵去送死吧！”袁小毅马上就站了起来说道。

　　“哎呦，又没有说你指挥的不对，你着啥急啊，我是说咱们把鬼子给吓到了，鬼子现在离开了青岛，但是下一个地方不知道是哪里，不管怎么样，咱们是没有把鬼子留住是吧？”杨静波看到袁小毅这么激动，就劝了起来。

　　“我咋留住他们，又没有船！”袁小毅坐下说道。

　　“也是，船都没有，还进攻个屁啊！”杨静波听到了袁小毅的话以后，也是苦笑了一下。

　　“算了，让昊哥去想办法吧，不管怎么样，今天晚上的战果还是很好的，就是炮兵那边鬼子的炮弹不下心真的打到了，这才造成的伤亡，其他的部队零伤亡，还是不错的，我估计咱们今天晚上肯定是弄死了不少的鬼子，而且还打了沉了不少的船呢，可惜是沉了，要是不是沉了，咱们也能弄海军了！”袁小毅坐下直接说了起来。

　　“哎，司令，有个立功的机会，要不要？”杨静波听到了袁小毅这么说，马上就神秘的说了起来。

　　“你不废话吗，咱们打仗不就是希望立功，有立功不要，你说要啥？快说，啥好事？”袁小毅白了杨静波一眼，催问。

　　“嘿嘿，你要知道，昊哥可算对武器感兴趣啊，咱们打沉的那些船，昊哥肯定感兴趣，你信不？”杨静波笑着对着袁小毅说道。

　　“哎呀，娘的，把这个忘了，不行，一定要把那些沉的船全都捞上来，昊哥肯定喜欢，哈哈，好注意！”袁小毅一听，马上拍着自己大腿就站了起来。

　　而在胡昊那边，胡昊正在睡觉呢，就让王政委给弄起来了。

　　“咋了？”胡昊做了起来，看了一下时间，现在才早上3点钟，正是最困的时候，胡昊也知道，这个时候要是不是有大事，王政委是不会把自己弄起来的。

　　“二愣子，你看看这些电报，现在统帅部和你大哥都要你来分析一下！”王政委把一沓电报交给了胡昊。

　　胡昊接了过来，王政委就从旁边的桌子上面拿着一盏马灯到了胡昊身边，好让胡昊看的更加清楚，胡昊拿着电报就开始翻看。

　　“恩？”胡昊一看，鬼子在登陆青岛的部队要撤退的时候，马上就惊奇了起来，于是一封一封的翻着。

　　翻完了以后，胡昊把电报拿在手，套上鞋就开始在指挥部里面走了起来。王政委看到胡昊这样，知道他在想问题，也不去打扰他，自己把马灯放到了桌子上面，同时给胡昊倒了一杯水。胡昊则是给自己点一根烟，走了一圈以后，走到了桌子旁边坐了下来，拿着火机有一下没一下的敲着桌面。

　　“给我哥发电报，侦察那些进攻的鬼子的动静，我估计鬼子是知道了中计了，会转入防御，一旦确定了鬼子要跑，马上就给我主动攻击，一定要把鬼子给我留在山东前线，娘的，要是让他们跑了，我们再去进攻，那到时候我们的伤亡就大了？”胡昊马上就说了起来。

　　“行，不是，二愣子，你要进攻南京和安徽还有河南？”王政委听着胡昊说先是下意识的点了点头了，然后马上就明白，胡昊想要进攻那些地方，只是自己现在才知道。

　　“嘿嘿！”胡昊看到王政委这么吃惊马上就笑了起来。

　　“好小子，啊！你行，我去发电报，等会回来给你聊！”王政委看到胡昊这样，就笑着指着胡昊，然后出去把安排人发电报去！

　　而张德彪接到了胡昊的电报以后，马上就问猴子：“猴子，现在你们的人在前线那边有没有什么情报传过来？”

　　“现在还没有！”猴子马上摇头说道。

　　“娘的，难道二愣子判断错了，不能啊！”张德彪听到了猴子说的话以后，背着手在指挥部里面来回的走着。

　　“老张，别着急，不管咋样，这次山东肯定是没有问题了！”罗政委对着张德彪就说了起来。

　　“我不是担心这个，我看到二愣子的计划以后，我就知道山东没有问题，但是现在就是想胡昊的那个判断是不是对的，要是是错的，我们就要犯险，要是是对的，娘的，那机会就要错失！”张德彪听到了王政委的话以后，就给他解释了起来。


第0995章 不能让鬼子跑了

　　“老罗，你当二愣子是咱们呢，咱们只要守住了自己一亩三分地就可以了，所以咱们没有二愣子那么大成就，二愣子肯定有想法，当初他把计划给了老张我就猜到了他有计划！”叶参谋长在旁边说了起来。

　　“计划，什么机会啊？”罗政委马上就问了起来。

　　“走，到会议室去说，这里人多！”张德彪看了一下四周，起身开始去会议室里面，罗政委和叶参谋长马上就跟了上去！到了会议室以后，张德彪把门关上，然后坐下，把自己的烟掏出来，散给他们以后，自己点了一根，然后把烟和火机放到桌子上面。

　　“二愣子想要彻底拿下河南鬼子占领的那部分区域，还有就是安徽，江西一部！主要是整个地方！其他的像江苏，浙江，福建等地要看情况，要是有机会，也要拿下！有了这些地方在手，我们的战略空间就大了，统帅部也是同意这个作战方案的！”张德彪解释说道。

　　“什么，拿下这些地方，那我们可就直接和国军对上了！而且在中原地带，把他们和鬼子隔开了，到时候我们会吃亏的！”罗政委听到了以后，马上就站了起来说道。

　　“我知道，上面肯定也是有考虑的，我们现在只有几个省份，要是没有足够大的战略空间，以后不好发展，而且我们和国军，搞不好就能打起来！所以二愣子要尽可能把鬼子压制住，同时也要把国军压制住，现在我们打下了这些地方，国军没有还手的能力，等过一段时间，我们的部队扩大了，他们就更加没有还手之力，现在看起来危险，实际上是很安全的！”张德彪向罗政委解释了起来。

　　“恩，老张说的对，现在看起来是危险的，但是实际上，国军现在，还有在可以预见的一段时间内，他们是没有能力来给我们添麻烦的！”叶参谋长考虑一下说道。

　　“其实还有一个重要的原因，就是我们用来生产武器的钨已经快没有了，我们之前的库存快用完了！”张德彪接着说了一下。

　　“啊，这样啊！”罗政委听到了张德彪说的话以后，就坐下来，想了一下说道：“那不行，必须要把钨矿弄到手，还有，江西有不少铜矿，这个也是要弄到手的，有了这些东西，我们的武器才能造出来！要打！”

　　“恩，我想这也是统帅部同意胡昊动用中国热作战计划的原因！”张德彪听了罗政委说的以后，也是跟着说了一句。

　　“那现在我们根本就不好判断鬼子是不是真的要撤退，要是撤退，那个是肯定不行的，鬼子一旦撤退了，再进入到防御，我们就难打了，到时候我们进攻，伤亡就要更大，所以，老张你的意思是要把这些来进攻的鬼子全都留下，这样我们反攻的时候，就能减少很多的阻力？”叶参谋长问着张德彪。

　　“恩，是这样！二愣子是这样的考虑，我也是，不能让那些鬼子撤回去，否则我们就要做好兵力不够的考虑！毕竟现在我们这边只有不到20万老兵，去掉的这几天牺牲的，我们也最多只有17万老兵，这样的话，占领那些地方，兵力是要吃紧的！”张德彪点了点头，同意叶参谋长的说法。

　　“那就打，不能让他们走了，现在咱们这边的物质还够，能够支撑的起这一场反击战！”罗政委马上就说了起来。

　　“恩，那就好，我还担心我们的物质准备不足，那样我们的打到一半停了下来，就麻烦了！”张德彪听到了罗政委的话以后，也是点了点头。

　　“你们放心打，现在我们用的还是我们自己攒的那些物资，要是真的不够，咱们可以动用我们存在银行的钱，咱们买去！”罗政委对着张德彪说了起来。

　　“哈哈，老罗，我发现你现在大气了，不像以前啊，找你要点东西的求爷爷告奶奶的！”叶参谋长听到了罗政委说的话以后，就打笑了起来。

　　“哈哈，那能比吗，那个时候咱们多穷啊，一个钱要掰成几份来花，现在我们有山东这个根据地在，每个越分给我们的税就有上百万大洋，而且我们自己还有那么多工厂，也是盈利的。这里面除了兵工厂，每个也还能分到200万大洋，而且咱们的物质，很多都是自己兵工厂里面生产的，现在咱们最大的一笔开支不是那些武器弹药，粮食衣服什么的，就是药品！”罗政委笑着就跟他们说起了现在独立兵团的情况。

　　“恩，哎，老张，你问问二愣子，问问他会不会搞药，要是能够搞药，又能省掉一笔钱！”叶参谋长笑着问了起来。

　　“他又不是神仙他会个屁！”张德彪笑着说了一下。

　　“恩，老张，你现在是怎么考虑胡昊发来的那封电报的？”罗政委问着张德彪。

　　“我在犹豫，主要是我收到了袁小毅的电报，他现在不能判断鬼子是撤退了还是说去选择其他的地方登陆，要是其他的地方登陆，我们就不能考虑鬼子是撤退了。这样，继续让鬼子攻击过来，咱们继续跟鬼子拼消耗，咱们还能占到不少便宜，但是要是鬼子真的撤退了，那么就不一样了，咱们就必须要主动攻击过去，不能让鬼子跑了。”张德彪跟他们两个说了自己的考虑。

　　“报告，特战队紧急电报！”猴子在门口大声的喊了起来。

　　“进来！”张德彪听到了特战队的紧急电报以后，马上就站了起来对着门口喊道。

　　猴子推开们进来拿着电报对着张德彪说道：“大哥，鬼子要跑，我的人现在监视到所有进攻的鬼子都起来收拾东西了！”

　　“什么？”张德彪听到了猴子的话以后，马上就站了起来，罗政委和叶参谋长也是站了起来，看着张德彪手上的那封电报。

　　“娘的，真的让胡昊猜对了！”张德彪说完就把电报个给了罗政委，自己拿起桌子上面的烟就出了指挥部。

　　“命令，炮兵立刻发动攻击，天亮前撤离炮兵阵地，命令所有前线部队，等炮兵解释以后，立刻发起冲锋，告诉前面的那些师长，我不管他们用什么办法，也不管他们付出多大的代价，必须把他们阵地前的那些鬼子给我留住！”张德彪出来就开始命令起来。

　　旁边的参谋听到了以后，也是赶紧记，记好了以后，就把记好东西给了张德彪，张德彪看完了以后发现没有问题，就签字，参谋马上就开始把这份命令让电报员发出去。

　　这个时候，罗政委和叶参谋长也出来了。

　　“鬼子肯定是要跑了，娘的，这也太快了，转变的！”叶参谋长对着张德彪说了起来。

　　“鬼子那边肯定是感觉中了我们消耗他们的计了，所以才会这么快把兵力撤出去，娘的，今天白天的我们不知道有多少伤亡了，鬼子的空军部队还在！”张德彪说着就担心今天白天的进攻起来。

　　毕竟鬼子是有飞机的，所以要是来轰炸的话，自己这边还着你的拿那些鬼子飞机没有什么好的办法，这个不是防御，早就做好准备，他来轰，自己可以躲，但是是进攻，不可能躲的，一躲，撤退的鬼子就要跑了！

　　“轰，轰，轰。”突然，整个独立军后面都是传来了开炮的声音，马上就在阵地前，鬼子休息的地方看到了爆炸的火光，整个鬼子的阵地上面都是发生了剧烈的爆炸声。

　　“八嘎，独立军怎么有大炮，他们不是没有吗？”一个师团长正准备撤离呢，就看到自己的阵地被独立军的大炮给轰炸着，他们进攻了2天多了，独立军都没有开动大炮。

　　但是到了现在，自己要撤退的时候居然动了大炮，看来真的如指挥部里面发来的命令说道，自己这边是中了独立军的计了，现在必须要转入到防御才是安全的！

　　“全都给我撤，那些东西不要了，给我撤，快！”很多联队长看到大炮还没有轰到他们的地方的时候，大声的喊了起来。

　　但是人肯定是没有大炮快的，独立军的大炮很快就开始延伸，直接就追着鬼子的屁股打，很多鬼子跑着跑着直接就是把炸的飞了起来。

　　“他娘的，全体都给老子准备，上刺刀。炮弹一停，立刻冲锋！居然还真的想跑！”一个师长通过爆炸的火光看到鬼子开始往后面撤的时候，马上就下命令，让自己的兵装刺刀准备冲锋、现在不单单是他一个师长在下这个命令。

　　几乎整条独立军的防线上面的那些师长旅长们都是下着这个命令，要自己的部队随时准备发动冲锋。

　　上面的命令已经下来了，不管如何，要把那些鬼子给留在这里，那些师长旅长们也憋屈，让那些鬼子炸了两天了，攻击了两天了，没有一个前兆，现在居然要跑，那不撵死他们才怪！


第0996章 开车追

　　大炮在持续的轰炸着鬼子，反正能够炸死多少算多少，用胡昊的一句话来说，要是一发炮弹炸死一个鬼子，那就是值大发了，所以炮兵们是不停的开炮，撤弹，装弹，开炮。

　　炸的那些鬼子很多东西都不要了，就是撤退，鬼子的炮兵阵地也是第一时间被独立兵团给炸了，所以现在鬼子是很自己的爹娘少生了两条腿，跑不过飞来的炮弹啊！到了凌晨四点的时候，前面观察员都是先后发来电报，说大炮可以停止了鬼子分的很散。

　　“命令炮兵停止，各个部队开始给我追击！”张德彪一看到这些电报以后，马上就命令下来。很快大炮就停止了，接着就听到了整条防御线上都吹上了冲锋号。

　　“嘟嘟嘟嘟！”冲锋号一起。独立兵团的战士们全都跃出了战壕：“杀啊！”

　　所有的战士都是冲出了战壕，开始往鬼子那边冲击过去，有的部队更加精明，把自己部队里面车开了出来。

　　“上车，开车撵死他们！”车上面的那些干部就喊了起来，很多战士们就爬上了车，拿着枪对着前面，正好车灯可以把前面给照亮了，有鬼子的话就直接开枪。

　　“八嘎，给我组织防御，快！”一个师团长看到独立兵团已经发起了冲锋，马上就大喊了起来，那些还没有被炸死的，很快就站了起来，开始跳到弹坑里面对着前面冲过来的独立军开始反击。

　　“重机枪，重机枪，给老子压制住，冲锋枪，给我开火，我弄不死你们！娘的，炸了老子好几天了！”一个团长看到前面有反击，马上就大喊了起来。

　　“哒哒哒！”独立军的重火力马上就开了起来。

　　“快点，拿一挺重机枪上来，架在车上打，咱们开车冲锋！”一个干部对着车上的战士喊道，马上就有几个战士挑下了车，直接把下面一个正在开枪的重机枪手，还有的他的枪给拽到了车上，给他架好了以后，让他开枪。

　　“他娘的，这才好玩，老子也成了坦克兵了！”那个重机枪边开枪边嘚瑟了起来。

　　“你拉倒吧，大字不识几个，还坦克兵！”旁边的一个步兵马上就说了起来。

　　“老子现在在学，早晚能够成为坦克兵！”那个士兵边开枪边喊了起来。

　　“那就好好学，看着前面，有鬼子就给我打过去！”那个连长对着那个重机枪手说道。

　　“放心吧，虽然比不上特战队那些变态，但是对付那些鬼子我还是行的！”那个重机枪继续嘚瑟。

　　旁边的人也是懒得搭理他。

　　独立军的那些战士们都是使劲的往鬼子那边冲，而且都是干部带头冲过去杀，那些干部也知道，要是不在天亮前把鬼子主力给打残了，天亮了要再追，那就要付出代价了，鬼子的飞机可不是吃素的！航空弹一下来，方圆几十米都北向有活口。

　　而鬼子也是很狠的，知道跑不过了，也跑不下去了，都是开始组织防御，就是占领一个小山头，开始防御下面的追击的独立军。

　　“火箭筒，火箭筒，给老子轰了那个山头，娘的！”一个营长看到自己冲锋过去步兵被压制了，气的大声的喊了起来。马上就有十几发炮弹飞到了鬼子占领的山头，直接把山头都给削下来一块。

　　“冲上去，干死他们！”那个营长一看上面的火力停下来了，马上就命令起来。

　　那些战士也是爬了上来，开始冲锋，等山上面的鬼子醒过来，想要防御的时候，独立军的人都要到跟前了，他们就抽出了自己的刺刀，想要跟独立兵团的人刺刀。

　　“哒哒哒！”

　　“你当老子的冲锋枪是烧火棍啊！”那个开枪的战士开完了枪还骂着，上面的那些鬼子都是骂了一声八嘎不甘心的倒下去。

　　“继续追，别让鬼子跑了，快，咱们营的车呢！”那个营长看到上面的那个山头的鬼子被灭了，马上就喊了起来。

　　“车已经冲到什么地方去了，不知道啊！”旁边的警卫说道。

　　“你大爷的，打散了，不管了，追！”那个营长一听，马上就骂了一句，接着还是下命令追。

　　现在整个独立兵团的都是出来追了，鬼子也是在不停的设立防线，想要当住独立兵团追击的步伐，但是压根就没用，前面的那些战士都是开车追，看到前面有鬼子阻挡，就下车，打完了继续上车，追！

　　很快，天就慢慢亮了，前线的那些指挥官看到这样的情况以后，也是马上把让传令兵下去，让他们停止追击，再、追击的话，鬼子的飞机就要来了，到时候会吃大亏，反正鬼子跑也没有跑出去多少！

　　“报告，各个部队已经停止追击了！”一个参谋拿着电报到了张德彪身边说道。

　　“停止追击了，为什么？”张德彪拿着电报问着那个参谋。

　　“他们说鬼子死的都差不多了，要是再追击鬼子的飞机来了我们伤亡就要大了！”那个参谋说道。

　　“恩，告诉他们，要是鬼子死的差不多，就不要追了，要是鬼子跑的多了，那就给我死追到底，另外，停止追击的战士马上躲好，先休息，等待下一步命令！”张德彪听到了参谋说的话也是点了点头，现在追击的风险确实是大，要是真的弄死的差不多了，那不追就不追了。

　　“走，老叶，老罗，咱们三个开个会，布置一下接下来的战斗！”张德彪站了起来对着他们两个招呼了起来，起身就到了旁边的会议室里面。

　　等到了里面以后，张德彪坐下对着他们两个说道：“下午咱们就要发动反攻，不能让鬼子这么轻松的坐好所以的防御，我一个人带指挥一部，你们两个指挥一部，我带着1纵的1，2，3，5师前往河南还有然后转到转到安徽。你们两个直接带兵到安徽，这白牛我们还是会布置好防御，让袁小毅马上回来指挥防御江苏放向的鬼子，咱们两个到了安庆会和，拿下江西南昌，这样，我们这次的战略算是初步完成要是打的顺利，情况有利的话，那就我那个江浙福建一带打过去！你们带着1纵的4师，6师，二纵的6师，7师，咱们的警卫师！没有问题吧？”

　　“没有问题！”罗政委马上说道。

　　“你们到了那边要注意你们的左翼，随时江浙的鬼子会不会出来帮忙，推不进去去没关系，我这边解决完了河南的鬼子马上就会出动，河南必须我去才行，这个是二愣子说的，要不我就带你们那边的那个方向了！”张德彪对着他们两个说道。

　　“知道，你去才合适，我们去的话，到时候搞不好还要和守在哪里的国军发生冲突，你去，他们一般不敢惹你，惹你了二愣子肯定会弄死他们，所以你去有威慑作用！”罗政委马上点头说了起来。

　　“恩，二愣子也是这个意思，我那边打下来了，就会让八路军那边把兵力推下来，我会继续带着兵转到安徽了，到时候一起去干掉江西这边的鬼子，然后找机会！”张德彪对着他们两个说道。

　　“没问题，这次要是打赢了，咱们独立兵团就算是立了大功了，现在就看二愣子那边了，二愣子那边要是真挡住了鬼子的话，那么我们延安的部队将会迎来一个新的发展！”叶参谋长也是点着头说道。

　　“好，那咱们就这么定了，我们现在就去下命令，你们也组织那些师长开个会，看看怎么打！”张德彪站了起来，对着他们说道。

　　说完了三个人就开始我那个外面走，现在他们还有一件事要干，那就是把这边的消息传给延安和胡昊知道！

　　“报告，张副司令电报！”一个电报员到了胡昊谁地方喊了起来，胡昊则是根本就没有反应，还是在呼呼的睡着，王政委则是站了起来，拿着电报看着。

　　“好，打的好。看来这次就像二愣子说的那样，会玩的很大！”王政委看着张德彪发过来电报以后，就笑了起来。

　　看着胡昊还是睡觉，王政委就没有去吵他，等他醒来了在给他就行，这个电报也不是什么重要的电报，就是一份通知的电报。

　　王政委坐到自己的办公桌前，继续处理河北方面的事情，现在那些工作组已经进入到河北，开始对都那些恶霸地主还有汉奸，把他们土地收了，分给老百姓。

　　对于那些有名声的地主，独立兵团这边就是要以市场价强行收购他们土地，那些地主也知道山东的情况，也是很开明，知道工作组的上门，也是主动的把自己的土地交给了他们，然后收着工作组送过来的钱！

　　“恩？”王政委看着看着下面的工作报告，就感觉不对劲，马上就重新对了起来。

　　“好你们这些兔崽子，老子现在没有空去管你们，你们要是真的犯了错，就别怪我不客气啊！老子也是会杀人的！”王政委看着那些数据以后，咬着牙说了起来。


第0997章 再次增兵

　　“咋了老王，出啥事了？”胡昊坐着哪里看着王政委撑着腰在哪里来回的走着，就问了起来，整个指挥部的人都是看着王政委。

　　“那些兔崽子，无法无天，娘的，不打是不长记性了！”王政委气的指着电报对着胡昊就说了起来。

　　“咋了吗？”胡昊不明白怎么回事，就继续问道。

　　“你来看看，你来看看，你看看，啊，这次在河北那些兔崽子居然收缴上了7000多万大洋，是剩余了7000万大洋。现在不知道有多少好人让那些人给乱搞了！娘的，去之前我就强调了，要分清楚，分清楚，不要让那些开明的地主收到什么损失。咱们强行收了人家土地就已经很对不起人家了，人家的土地也不是抢来的，都是慢慢通过几代了人慢慢积累起来的。咱们山东我们两个在，他们不敢乱来，但是还是发生了几件错案，现在倒好，我们忙着打仗，他们就开始乱搞，这是在挖我们独立军的墙角！等打完了的，我非得一个个毙了他们！”王政委还是在哪里激动的说了起来。

　　胡昊这是拿着那些工作组传上来的文件仔细的看着，越看脸就越沉，旁边的那些参谋知道，胡昊这是要发飙杀人的前奏啊，那些人可是从来没有看到胡昊这样过的！

　　“哈哈哈，娘的！”胡昊看着看着笑了起来。

　　“二愣子，你还笑的出来！”王政委看到胡昊笑了，就惊奇的问了起来。

　　“嘿，不笑能够咋样，都说老子护短，护短，他们也要让老子能够护的上啊，啊，这种事情都干，咱们和重庆那边有什么区别了，娘的，不杀一些是震不住那些混蛋了，他娘的，是没有见过钱啊！”胡昊在哪来咬着牙说了起来。

　　这个时候王政委知道，胡昊笑不是因为不在乎，是因为气的不行了，现在是要打仗，要是不是要打仗，估计胡昊现在就能下去杀人去！

　　“二愣子，这个事情我有责任，我没有做好，这个事情交给我来处理吧！”王政委对着胡昊说道。

　　“老子是书记，我也要向统帅部交代！”胡昊对着王政委说了起来。

　　王政委一看到胡昊这样，知道，这次胡昊可是要打开杀戒了！那些人干的事情那可是直接给胡昊脸上抹黑，直接给延安抹黑啊，胡昊能受的了这个！

　　“行，咋处理你说！”王政委对着胡昊问了起来。

　　“等着，让他们跳，要想让他亡，必先让他狂，那就让他们狂吧！”胡昊咬着牙说道。

　　“二愣子，你可不能这样啊，很多人可能是第一次犯啊，而且他们可能是暂时禁受不住诱惑的，你要放任几天，那就有更多的人会栽进去的！”王政委听到说的那句话，马上就大惊失色了！

　　“没事，连这点诱惑都经受不住，老子还能指望他们能够干成什么大事不成，娘的！你也别通知下去，我跟统帅汇报一下，到时候我来行动，除非老子这次没有守住山海关，我要是守住了山海关，那些犯了事的人，老子不让他们后悔一辈子我就不叫胡昊！”胡昊把那些电报给了王政委，然后往床上一趟，闭着眼还想要睡觉。

　　“哎，这些个混蛋！”王政委拿着电报，跺了一下脚着急的骂了起来。

　　整个参谋部人都是大气都不敢喘一声，知道现在两位老大都是在火头上面，碰到了就要倒霉！

　　等到了天完全方亮了，现在都开始吃早饭了，胡昊才起来。王政委拿着一份电报给了胡昊。

　　“啥东西？”胡昊吃着馒头问道。

　　“统帅部的，我给统帅部发了检讨，说明了这个事情，把下面那些人可能干的事情想统帅部做了一个汇报和估计，统帅部说，这个事情交给你处理，现在你是山东局的书记。河北还有我们接下来要打的地方，都是划归给山东局，所以，他们说给你处理就行了，他们不管！”王政委把电报给了胡昊。

　　胡昊接过来看了一下，然后放到了桌子上面。

　　“这个事情你不要透露风声出去，等到时候收网就行！”胡昊对着王政委说道。

　　“哎，行！”王政委点了点头。

　　现在下面的那些人严格来说，可都是罗政委和王政委这边的人，现在犯了错，胡昊要出手，那自己和罗政委根本就是挡不了啊！胡昊有这个权力，而且他的权力也是所有山东的那些干部里面是最大的！

　　胡昊吃完了早饭，就开始看那些情报，特战队的情报分为两种，一种是正常汇报的情报，一种是紧急情报，要是紧急情报，参谋部的人会叫醒胡昊，所以现在胡昊看的那些情报是正常普通的情报，胡昊看完了那些情报，就揉了一下自己的太阳穴。

　　“咋了？”王政委问道。

　　“鬼子又增加了两个坦克师，娘的！”胡昊说着就骂了起来。

　　“啥，又增加了两个，那就是40多万了，除掉我们之前占领这里的时候打掉的5万，那就有35万兵力了？”王政委马上就问了起来。

　　“不止，我估计鬼子会在朝鲜那边调集兵力过来！鬼子在那边也有不少兵力在的，而且还有他们在朝鲜那边招的兵，娘的，给鬼子做替死鬼了！”胡昊马上说了起来。

　　“不能吧，鬼子真的能把那边的兵力也掉过来？”王政委不敢相信的问了起来。

　　“怎么不能，相当有可能！”胡昊说着就站了起来。

　　“你先睡觉吧，我去外面看看防御布置的情况，我估计鬼子第一波部队明天下午就会到这边来，后天可能就会发动攻击，外面的工事，明天下午就能修了，要把老百姓送回去才行！”胡昊说着就拿着自己的帽子还有大衣。穿戴好了准备出去。

　　“行，明白了，我在指挥部里面睡，等会有紧急的情报我也好找人通知你！”王政委点了点头，胡昊就出去了！

　　而在沈阳这边，梅津美治郎接到了大本营电报，现在要求他独立军指挥关东军冲击山海关，必须要把胡昊的独立军给打下，同时还从本土和朝鲜再次调集15个师团给他指挥。

　　“恩，奇怪啊，咱们调集了30多万部队，怎么大本营还要给我们调集部队，难道独立军就真的那么厉害？”梅津美治郎感觉有点想不明白，为了一个军居然动用那么多部队。

　　“司令官阁下，你昨天晚上休息了，是不知道发生了什么事情！”村冈长太郎苦笑的一下对着梅津美治郎说了一句。

　　“纳尼，难到还发生了其他的变数不成？”梅津美治郎听到他说的话以后，就是看着梅津美治郎。

　　“是的，昨天晚上南京司令部司令官冈村宁次大将吐血了！”村冈长太郎马上汇报了起来。

　　“纳尼，吐血了，怎么还会吐血，难道身体有恙不能指挥了？”梅津美治郎问着自己的参谋长。

　　“也可以这么说吧，主要是冈村宁次君指挥的部队中了独立军的计，他选择的登陆点让独立军设了埋伏，伤亡惨重，另外还让海军那边也有十几艘军舰沉没或者重创。另外就是今天早上，山东方面的进攻部队已经遭到独立军的反击，也是几乎全军覆没，现在可以预计的是，独立军肯定会开始打反击，我们南方那边的部队只能做防御，而进攻还是要靠我们，所以才要靠咱们这边来歼灭独立军！”村冈长太郎向梅津美治郎开始介绍了起来。

　　“啊！原来是这样，八嘎，看来胡昊还真的身边不好对付啊！”梅津美治郎听到了自己参谋长的话以后，也是瞪大了眼睛，然后下意识的说了起来。

　　“是的，胡昊不好对付，现在我们在胡昊的手上根本就没有占到便宜，相反还吃的了很大的亏，这次冈村宁次将军也是因为这样，才气的吐血，住进了医院，现在大本营要从新选调司令官到南京去，做好南方的防御！所以这次我们的压力很大，如果我们不能把胡昊和他的独立军给消灭了，那么我们在中国战场上面的优势就会消耗的一干二净！”村冈长太郎点着头说道。

　　“哟西，我知道了！”梅津美治郎点了点头，然后他就是坐在哪里考虑着事情。村冈长太郎也不好去打扰他，知道他肯定是想考虑周详的。

　　“你传令下去，把哈尔滨机场那边的轰炸机全都给我调到沈阳机场来，把那些炸弹也用火车运过来，另外！像大本营发电报，告诉他们，这次我肯定能把独立军给消灭干净！”梅津美治郎对着村冈长太郎说道。

　　“嗨！”村冈长太郎点头说道，然后就出去发电报了。

　　等他出去了以后，梅津美治郎走到了地图前面，看着山海关的方向自言自语的说道：“胡将军，看来我之前是真的小瞧你了，居然双线作战，而且还都是攻击，厉害啊！那我就让你看看，什么叫做真正的攻击了！”


第0998章 分蛋糕

　　所以现在他们着急到了统帅部的官邸，想要讨论一下，下一步该怎么办，那些上将都是在讨论着情况，李宗人，陈诚，何应钦他们还有薛岳他们几个人围在一起，说着事情。

　　“我看啊，独立军肯定是要南下的，而且最少也会把河南给拿下，现在我们鬼子在河南只有不到2万人了，按照独立军的战斗力来说，吃掉这两万人是没有什么问题的！”陈诚站在那里说了起来。

　　“恩，独立军吃掉这2万人是没有压力的，但是我感觉胡昊的胃口不会有那么小，他肯定会还会打其他的地方？”何应钦也是说了起来。

　　“对，他的胃口很大，应该还会打其他的地方！”薛岳也是点着头说道。

　　“哼，大着呢，他的胃口，搞不好以后延安就是和我们平起平坐了，哎，早知道当初就应该把胡昊留下，放虎归山啊！”李宗人叹了一口气说了起来。

　　“那李司令，你认为胡昊还会吃下什么地方，安徽，江苏？”陈诚就问了起来。

　　“江苏他要吃掉也不是没有可能啊，现在我也猜不出胡昊到底有多大的野心了！说句不好听的点的话，胡昊要是在这里跟我说他要赶走南方所有的鬼子，我都信！”李宗人叹了一口气接着说道。

　　“统帅到！”外面的副官推开门进来就喊道。

　　“统帅好！”那些将军们全都站好，然后对着统帅敬礼，统帅回了一个礼，然后坐下，那些人也是开始坐下。

　　“都知道了吧！说一下，我们该如何来应对这个事情，独立军要打南方那是肯定了，他们可不会打完了就走的，肯定要是要占领哪里的，南方本来就是我们要管理地方。尤其是江浙一带，那可是税赋最多的地方，要是让胡昊给占了去，延安办的势力就会更加强大了，你们说说，咱们该怎么处理这个事情！”统帅坐下就直接开门见山的说了起来。

　　他表面上看起来很轻松，实际上心里还是有很大的火气的，只不过不想在这里表现出来！

　　“统帅，我想我们要主动进攻了，在独立军进攻的时候，我们也要发动进攻，现在有一个好处就是，哪怕我们失败了，鬼子也没有进攻的能力了，所以这个时候我们应该动用所以可以动用的力量，想南方的鬼子发动进攻，否则我们会吃亏的！”李宗人马上说了起来，所以的将军包括统帅都是吃惊的看着李宗人。

　　“进攻，咱们现在防御都是很困难，怎么进攻？”一个上将马上就问着李宗人。

　　“不进攻那就是看着那些地盘被胡昊给占了去，到时候沿海的地区都会让胡昊给占了，我们还怎么收税，怎么和外面联系了？”冯玉祥这个时候也是说了起来。

　　“冯老将军，你的意思是也要进攻？”统帅听到冯老将军的话以后也是马上问了起来。

　　“恩，不进攻的话，我们就没有机会在占会那些地盘了，除非打内战，但是现在我们根本就没有那个力量去打，西南大门那边可是还有几百万的鬼子，我们一打内战，是必输的！”冯玉祥接着又说了起来。

　　“恩！”统帅听到了以后，就点了点头，然后看着李宗人。

　　“统帅，我同意冯老将军说的，要是这次我们不抓住机会，收回那些地方的话，下次我们就没有机会了，而延安那边占领了那些地方以后，他们的势力就会更大，到时候即使要开打，我们也不是对手了！”李宗人看到统帅看着自己，也是点着头说了起来。

　　“你继续说！说说你的看法，还有计划？”统帅对着李宗人说道。

　　“是，统帅，现在鬼子在南方最多还有17万兵力，其中河南2万，安徽3万，江西还有3万，福建还有2万多点，浙江还有2万多点，江苏还有5万！而胡昊肯定会把兵力推到河南的，江苏的鬼子肯定也不敢动，要是他们一栋，山东的独立军就会下来！而安徽，胡昊肯定不会放过的，所以，现在的问题的关键是我们要打那些地方，要是我们打了胡昊想打的地方，胡昊不打了，把兵力一收，鬼子肯定就会对我们发动反攻。要是不打，我们又要吃亏，所以现在我们需要找到一个平衡点，那就是那个地方我们可以打，那个地方不能打，让胡昊他们去打！”李宗人马上说了起来。

　　“恩，你刚刚说了，要是我们失败了，鬼子也不敢反攻，为什么现在又说要是打错了地方，鬼子可能就会反攻了。”统帅接着问了起来。

　　“主要看胡昊，要是我们占了胡昊想占的地盘，他一生气，把兵力一收，我们也是拿他没有办法，所以现在要看胡昊那边到底要打什么地方，咱们打他不打的地方！鬼子根本就没有增援的兵力。这样，整个南方的鬼子我们都有可能赶出去！这样，我们的兵力就能空出来很多，而且还有新的兵源，这样我们的实力也是会增加的，所以，最关键是要找到平衡点，我们和独立军的平衡点！”李宗人继续解释了起来。

　　“那你认为胡昊想要那些地方？”陈诚在旁边问着。总司令也是点了点头，看着李宗人。

　　“河南他肯定要，安徽也要，江西北部他肯定要，南部就不一定了，江苏现在不确定！”李宗人马上就说了自己的看法。

　　“为什么江西北部他要，南部他不要？”统帅马上就问了起来。

　　“你们忘了，胡昊的他叔叔，胡青松带领的游击队就是在江西北部，在南昌以北地区，如果我们要是把这个地方占了，胡昊肯定会闹事的，搞不好我们的损失会更大，所以我建议南昌以北我们最好是不要动手！”李宗人马上说了起来。

　　坐在后面的冯玉祥老将军点了点头，心里也是同意李宗人的说法。

　　“冯老将军你也同意这个计划？”统帅看到了冯老将军点头，马上就问道。

　　“恩，是的，这样保险，还能拿下2个多省，很好！”冯玉祥马上点头说道。

　　“那好，命令！”统帅说着就站了起来。

　　“啪！”那些将军就全都站了起来。

　　“命令李宗人为这次反攻南方鬼子的总指挥，统帅湖南，湖北，河南，江西一部，广州等地部队，发动对鬼子的反击，认命李宗人为总司令，陈诚副总司令，即刻生效！”总司令马上就说了起来。

　　“是！”李宗人和陈诚两个人就笔直的站好敬礼。

　　“好，散会，宗人，陈诚，冯将军，还有何应钦跟我来！”统帅说完就往外面走。

　　那几个人拿着自己的帽子就开始跟上了。

　　到了另外一个会议室以后，统帅坐下，然后看着他四个说道：“我想跟胡昊说一声，直接跟他说明，把江西南部，浙江，福建让给我们，另外也跟延安说一声，我想他们会同意！”

　　“恩，会同意的！”冯玉祥马上说了起来。

　　“恩！延安会同意，胡昊不一定会同意，我们还是先问延安的意思，胡昊就不问了，他毕竟还是归延安管的！没有必要问他！”李宗人想了一下马上说道。

　　“恩？”统帅奇怪的看着李宗人。

　　“哈，要是问胡昊，那个混蛋肯定会想到和我们谈判，然后占我们便宜，我估计胡昊的作战计划也是我刚刚说的那些，他要是再扩大战场，那么的就防不住了！再说了，我研究一下胡昊现在在山东部队，就是还剩下不到20万训练完成的士兵，所以他吃不了那么多，我们去打，他也没有办法，但是要是去问他，那就不好说了！”李宗人马上就说了起来。

　　“恩，有道理！那就跟延安发电报！”统帅听到了李宗人的话以后，想了一下，就点了点头。

　　然后同意李宗人的建议，接着他们几个就开始商量该如何调兵，怎么打的问题了。

　　而在延安那边，收到了重庆电报以后，总司令直接就开始骂了：“娘的，自己早干嘛去了，我们做好了蛋糕，你们来切就是了！哪有这样的！”

　　“咱们的兵力也是不够，要是真的全吃了，我们守都守不住，搞不好还丢的更多！”统帅坐在总司令对面也是说了起来。

　　“我就是看不惯他们这样，还指定要这几个地方！”总司令坐在那里抽着烟说道。

　　“也是，但是就像胡昊的作战机会里面写的那样，现在他也不敢确定能不能把南方的鬼子给赶出去，因为我们的兵力是有限的，国军看到了这个机会，他们不是上是不可能的，所以，这个事情我们还真的没有办法去阻止他们参加行动！”统帅夹着烟说了起来。

　　“恩，关键是他们好像知道了胡昊要什么地方一样，看来他们对胡昊和山东的情况研究的非常的清楚，这就是联络处的坏处了！”副统帅也是点头说了起来。

　　“打完了这一仗，让胡昊想办法把联络处给赶回去，娘的，底子都让他们摸的一清二楚了！”总司令听到了副统帅说的以后，马上就说了起来！


第0999章 大战前

　　副统帅听到了联络处的问题的时候，总司令希望胡昊到时候把联络处给赶出去，不要让他们在山东待着了。

　　“赶出去肯定是要赶出去的，现在二愣子手上的东西越来越多，不能让他们啥都知道，以后还怎么威慑他们。他们是以前不知道二愣子的底，二愣子啥都敢干，啥都敢要，所以他们害怕，最关键的问题是不能让他们摸透二愣子的作战风格，要是摸透了，以后就不好打了！”统帅在那里表示同意副统帅说的那样，把独立军的联络处给赶了出去。

　　“恩，现在二愣子那边还有一个问题，那就是关于下面工作组的问题，二愣子现在忙，估计他是没有办法去处理这些问题了，我们这边也要做好接应的准备，二愣子那个混球杀起来，可不是一个两个的杀，你们两个要给他准备人！”总司令就把今天王政委说的事情提了起来。

　　“哎呀，放心吧，知道你咋想的，不会把二愣子给你用废了，啥人啊！”统帅听到总司令又在提这个事情，马上就明白总司令的用意了。

　　“哈哈。我可不是怕你们把他给用废了，我是怕二愣子杀起来人杀多了，这样对他以后的成长是有瑕疵的，这个我可不答应啊，我跟你们说，你们打的主意我也知道，我没有反对你们的想法，但是你们不能把二愣子给害了。你看看王政委说的那样，下面现在不知道有多少老百姓在骂胡昊，在骂我们呢，你们也担心？”总司令问着统帅。

　　“能不担心吗？我们也想培养他，但是总要给他机会树立威信吧，正好这次他们把自己的脑袋送到了胡昊的刀下，我们不给二愣子磨磨刀，难道还自己动手啊！”副统帅笑着说了起来。

　　“就是，你以为我们这边的培养和你的那边一样，你培养他现在已经是差不多要培养出来了，现在二愣子在军中的威信也就是在你和老彭下面点了，现在他还多年轻，但是在我们这边吗，他还是一个刚刚出头的人物，我们不给他树立威信以后他怎么管！”统帅也是对着总司令说道。

　　“行，反正还是那句话，你们不要把二愣子坑了就行，你们要知道，现在我们这边可不是我一个人关注他的成长，那些老的将领都是关注胡昊的成长，你看老徐老彭他们，谁不是护着二愣子。他们知道，我们的年龄已经到了50多了，还能打几年啊，等我们打不动了，就要靠二愣子了！”总司令说着就给自己又点了一根烟了。

　　“那你咋不说说我们两个呢，真是！我和老周可都是关注他的成长，老刘也是一样，我们也想让他以后在关键的时候站出来！”统帅也是干脆直接了当的说了出来。

　　“是啊，你们看看二愣子处理的那些事情，我上次去山东可是真的见识了，你们两个是不知道了，整个山东的经济那是非常的好，每天都有很多人到我们的办公大厅里面来登记，要开新的企业，每天都有新的企业要开张。二愣子修的那些大道上面，全是各种车运着货物，人人都是笑着脸，这就是二愣子的成功，咱们打仗图啥，就是图老百姓有个好日子过，二愣子做到了，我们还是落后了。所以以后国家还是要靠二愣子来掌控才行，不能走以前的老路了，这次出现这个问题，也与我们以前的做事有关，他们都没有见过这么多钱，现在猛然的看到了那么多钱，你说那些人能不动心吧，保不准我们几个都控制吧了，那可是上百万大洋啊！”副统帅对着他们两个说道。

　　“恩，交给二愣子，这个我们不管，我们看他怎么处理，另外一个就是他处理完了以后，肯定会想办法把预防这件事给提出来，我们也要根据他提出的办法，好好想想以后该怎么办！”统帅马上说了起来。

　　而在胡昊那边，胡昊刚刚回到自己的住的地方吃午饭，王政委就把一封电报给了胡昊。

　　“啥，要那些地方，啥意思？”胡昊看了电报以后就问着王政委。

　　“你问我我问谁去，我也是看到了这封电报，然后给你，别电报也没有这个了！”王政委看到胡昊看着自己，就说了起来。

　　“娘的，这是要摘桃子啊，老子还忙不过来，气死老子了！”胡昊说着就站了起来，来回的走着。

　　“行了，统帅那边已经同意了，你就不要争了！”王政委看到胡昊着急了，就劝了起来。

　　“我能不着急吗，要是让他们也打下那些地方，那以后的变数就打了，哎呀，怪自己，没有考虑清楚，娘的，肯定又是李宗人那个混蛋提出来的！”胡昊站在哪里埋怨自己起来。

　　“算了，你想想，人家要打鬼子，你还能阻挡不成，我刚刚也想了，要是把南方的鬼子全都给推了出去，也要，最起码我们南方方面的防御不用太强了！”王政委对着胡昊说道。

　　“你知道什么，以后面对国军的人，更麻烦，什么狗屁倒灶的事情他们都能干的出来，娘的，算了，占就占，要搞事我就陪他们玩玩，还想从老子手上抢东西，到时候全让你们给吐出来！”

　　胡昊说道这里的时候，就骂了一句，自己也确实是没有办法，毕竟他们还是国家的管理者，他们要打，自己还真的阻止不了，只能看以后了！

　　“对了，特战队发来的电报，鬼子现在已经在锦州那边集结了进12个师团了，预计今天下午就会像我们这边行动了，估计明天中午左右能到我们这边，要打仗了！”王政委拿着情报给了胡昊看，胡昊翻了一下，就坐在哪里想事情了。

　　“咋了？”王政委问着胡昊。

　　“没事，你先忙你的，我想想！”胡昊对着王政委摇头说道。

　　“先吃东西吧，天冷，你快点吃完！”王政委对着胡昊说道，胡昊点了点头，把桌子上面的面条端了起来，开始吃着，脑子里面还是在想着事情。

　　而在张德彪这边，现在也开始行动了，张德彪带着自己的部队就开始往河南方向运动，而罗政委和叶参谋长也是带着自己的兵力开始往安徽方向进军，八路军那边也是准备了兵力，跟着张德彪身后，现在河南方向要八路军去管理，所以打完了就要交给了八路军的人。

　　第二天上午，王政委就把整个阵地上面的百姓全都遣散了，胡昊则是站在阵地上面，看着远处，整个阵前前面，全是一层厚厚的兵，都是几十万老百姓挑水过来浇的，阵地前成了一个斜面大镜子。

　　“报告，鬼子的线头部队已经到了朝阳了！”一个电报员到了胡昊身边说道。

　　“恩！”胡昊点了点头。鬼子的先头部队居然有5个师团，其中有2个坦克师团！他们到了这边，肯定会第一时间发动对这边阵地的攻击，试探这边的火力布置！

　　“昊哥，炮兵阵地已经隐藏好了！”一个参谋到了胡昊身边说道。

　　“那就好，告诉他们，没有我亲自下命令，不任何人无权调动炮兵！”胡昊对着那个参谋说道。

　　“是！”那个参谋马上就回去了，胡昊还是坐在阵地上面看着。

　　“昊哥，想啥呢。”这个时候，李和尚和王建树他们一行人都到了胡昊身边来了。

　　“你们怎么来了？”胡昊看着他们两个就问了起来。

　　“来看看你，这次是大仗，搞不好我们几个要交待在这里了！”王建树笑着对着胡昊说了起来。

　　“哈哈。害怕了？”胡昊看着他们两个说道。

　　“怕个屁啊，本钱早就赚出来了，死了老子也不亏！”李和尚马上说了起来。胡昊笑了笑，把自己的烟从自己的口袋里面掏了出来，递给他们，李和尚接了过去。给他们三个人点上，然后分给他们。

　　“昊哥，这次要是赢了，这东北就是咱们的了，娘的，要是输了，咱们就要回到山西种地去了！”王建树吸了一口烟感叹的说了起来。

　　“怕啥，咱们也不是没有种过，以前多穷啊，要啥没有啥，大不了从来呗，有不是没有过过苦日子！”李和尚在旁边说道。

　　胡昊也不说话，站到了战壕上面，然后坐了下来，李和尚和王建树也是跟着站了起来，分别坐到了胡昊的两边。

　　“放心吧，这次老子就是拼了命，也要把鬼子挡在这前面！”胡昊用手指着前面的阵地说道。

　　“恩，反正你说啥我都信，你说能赢，咱就肯定能赢，不但我信，咱们独立兵团的所以战士们都信！”王建树点了点头。

　　“嘿嘿，那就是赢定了！”胡昊裂开牙笑着说了起来。

　　“哈哈，那就赢定了！”李和尚也是笑了起来。他知道胡昊会干啥，虽然心里不想让胡昊去做，但是就像王建树说的那样，不这样做，还真的有可能要回到山西去种地去！

　　自己种地倒是没有什么，但是不能让那些刚刚才从鬼子魔抓下面逃脱的再次被鬼子去奴役，那自己这些人就无脸去见那些乡亲们了！


第1000章 试探性进攻！

　　到了下午的时候，鬼子的先头部队已经到了阵地前面了，胡昊在观察口看着鬼子那边的动静。

　　“娘的，你看看那些鬼子，和我们以前见过的鬼子不一样啊，身上一股狠劲啊！”王政委在观察的时候对着胡昊说道。

　　而此时，徐副司令他们也到了这边了，他们几个要协助胡昊做好这边的防御，后面的防御工事交给那些师长们去负责了。

　　“恩，都是老兵，娘的！”徐副司令看着前面也说了起来。胡昊根本就是不说话，而是在仔细的看着。

　　“让战士们做好准备，鬼子今天下午就会发动试探性攻击！”胡昊突然开口说道。

　　“恩？”徐副司令他们都是看着胡昊。

　　“好，我马上就办！”刘副参谋长马上就去把命令传下去了。

　　“娘的，刚来就敢打，告诉弟兄们，好好给他们吃一壶，但是那些暗堡的暂时不要动！”胡昊对着要出去的刘副参谋长说道。

　　“明白！”刘副参谋长头都不回的出去了。

　　“鬼子胆子也太大了吧，这也太瞧不起人了，刚来就开始发动攻击？”徐副司令看着前面有点郁闷的说了起来。

　　“哈哈，这样才好，多弄死一个是一个啊！”胡昊看着前面笑了起来。

　　徐副司令看到胡昊这样，也是苦笑的摇了一下头。

　　等到了下午三点钟的时候，鬼子的先头部队就开始对独立军全线发动攻击了。那些兵力也是全都展开了。

　　“轰，轰，轰！”鬼子的炮弹先是试射了几发，调整以后，马上就是全都开炮了，下面的鬼子也是开始跟在坦克后面像独立军的阵地进攻过来。

　　“轰，轰，轰！”整个独立军防线都是发生了剧烈的爆炸，独立兵团的战士们都是在地下的通道和暗堡里面等着，那些指战员们则是通过观察口看着下面的鬼子动向。

　　现在鬼子在用炮轰，傻子才把兵力放到上面去，那是找死！胡昊在观察口看着那些鬼子的动静，十多分钟以后，鬼子的兵力已经推到了阵地前500米左右的地方了。

　　“娘的，鬼子的炮要停了，该是坦克部队发动攻击了！”胡昊嘴里嘀咕了一句说道。

　　果然，不到5分钟，鬼子的炮兵停止射击了，他们的坦克炮也是开始对着独立军的阵地发动了轰炸，同时坦克也是开始往独立军这边冲。后面跟着那些端着步枪的鬼子。

　　“全都给老子上到地面上去，带上火箭筒，给老子轰掉那些坦克，娘的！”很多师长对着自己的那些参谋下着命令，参谋也是第一时间把命令下发到各个团部。

　　“上，全都上，带上火箭筒，轰死他们！”那些团长营长也是催促自己的士兵上到地面的阵地上面。

　　很快，阵地上面的那些出口出来了很多士兵，拿着枪穿到到了自己防御地方，把枪架好，然后等着下一步命令。火箭筒的战士们也是把火箭炮装好，扛在肩膀上面的，看着前面的坦克。

　　“给老子打！”一个营长看到鬼子已经到了阵地前面300米左右的地方的时候，马上就喊打了。

　　“哒哒哒！”“砰砰砰！”这边的阵地马上就传来各种武器的声音。

　　“轰，轰！”鬼子的坦克也是对着独立军的阵地炸起来。

　　“轰掉他们，快！”团长看到鬼子的大炮响了，而且还是炸到了自己这边的人以后，大声的喊了起来。

　　“轰！”“轰！”“轰！”这个团的火箭筒全都开动，对着鬼子的那些坦克就开始发动出去。

　　“轰！”一辆坦克被击中了，马上就震了一下，然后就冒着浓浓的黑烟，几个坦克兵全身都是火从里面钻出来，但是还没有爬出来，就爬不动了，他们不但是全身起火，刚刚炮弹在里面爆炸的时候，他们也是中弹了的。

　　“八嘎，给我加速冲锋！”下面的一个师团长看到自己这边一下就损失了好几辆坦克以后，大声的喊了起来。

　　而与此同时，整个独立兵团的防御阵地全都把火力开动了起来，对着要来进攻的鬼子就是打下去，鬼子的坦克对着独立兵团的阵地射击过去，而独立兵团的火箭筒也是对着鬼子的坦克射击过去，防御线上独立军也是对着下面的鬼子开枪，各种枪支全都开起。

　　“哒哒哒！”“砰砰砰！”

　　机枪，步枪，冲锋枪全上，压制下面的鬼子。下面的鬼子也是开始反击，坦克上面的重机枪对着独立军那边就是压制过去，那些鬼子的步兵也是很厉害，不停的做着单兵战术，三五个人一起掩护往上面穿梭上去。

　　“娘的，关东军果然厉害了，这样也能躲的了！”一个师长看到鬼子的战术动作以后，马上就骂了一句。

　　“哒哒哒！”

　　“轰，轰，轰！”整个交战处火力一直不断，独立兵团这边的也是伤亡不断，当然鬼子也是别想好，虽然鬼子的都是老兵，但是独立兵团的火力充足，全是冲锋枪！也是给了鬼子很大的伤亡，尤其是单兵火箭筒，打的那些鬼子的坦克大部分都给趴窝了。

　　“八嘎，那个是什么武器，为什么我们没有！八嘎！”一个坦克师团的师团长看到自己的坦克有那么多都是被炸在了阵地前，大声的骂了起来。

　　“八嘎，给我冲上去去！八嘎，怎么这么滑！”一个鬼子的中队长已经冲到了阵地前100来米的地方，现在马上就是要向山头上面的防御阵地攻击上去，但是他们一上去就是开始打滑，有的鬼子好不容易冲到了几米上面，但是还是滑了下来。

　　“哈哈，给老子打，有本事就冲上来啊！”一个团长看到想要冲上来的鬼子都是滑到了，大笑了起来，同时也是命令自己的战士使劲的打。

　　“八嘎，怎么回事，怎么不往上面冲！”后面一个师团长看到自己的兵冲到那个地方就冲不上去，而且还滑下来的时候，就大声的喊了起来。

　　“八嘎，怎么这么滑啊！”一个鬼子找到了一个弹坑爬进去了以后，就骂了起来。

　　“全是冰，你看，厚厚的冰，八嘎，这要是在平地上面都是滑的，更别说是斜坡了！”一个士兵边对上面开枪，边喊道。

　　“纳尼，果然！”一个小队长仔细的一看前面，果然是冰，还是厚厚的冰，本来开始的时候他们还没注意，毕竟在北方，有冰正常，谁也不会去看这个东西，但是现在不一样啊，独立兵团的人前面的斜坡上面全是厚厚的冰，这还怎么冲上去，根本就没有办法冲锋啊，一个不注意滑一下，就的往下面溜！

　　“八嘎，怎么回事，怎么还都滑下来了？”一个师团长看到自己的士兵冲上去十几米，一个战术动作，马上就打滑，然后往下溜，而且这个时候，独立军的子弹也是跟了过去，很多鬼子都是在滑的时候被击中。

　　“同志们，给我好好打啊，娘的，我看你们怎么上来，火箭筒，把那几个坑轰一下，里面有不少的鬼子！”一个团长看到鬼子冲不上来，大声喊了起来，旁边的那些战士也是不停的对着鬼子开枪。

　　很快，鬼子的坦克也是到了斜坡上面，开始时候还能开上来，但是独立兵团的人开火箭筒打坦克的时候，鬼子的坦克看到了马上就要做规避动作，但是只要一转弯，整个坦克就直接往下面话。

　　“啾～”

　　“轰！”

　　“哈哈哈，我看你往那跑，滑不死你！”那个开火箭筒的战士开完了火箭筒，就看到自己打出去的火箭弹直接就打进了鬼子的坦克里面，坦克就直接给爆了，那个战士那是相当的高兴。

　　不单单是这边，其他方向的鬼子也是这样，很多鬼子想躲都躲不了。

　　“八嘎，收兵！”一个鬼子的师团长看到这样的情况以后，马上就大声的喊了起来，实在是没有办法攻击上去，这样打仗，那就是送死没有什么区别。

　　很快，青木进攻的鬼子就收到了撤退的命令，那些鬼子全都开始往回撤。独立军的战士也不下去追击，就是用枪还击着鬼子。

　　等鬼子走远了以后，战士们也是欢呼了起来。同时也是抓紧时间救治伤员。虽然是把鬼子给打退了，但是自己这边的伤亡还是很大的！那些关东军的枪法很准，很多战士都是受了伤。

　　“娘的，伤亡这么大，咱们还是防御，武器弹药还要比他们的好！”胡昊走到了阵地上面看到自己这边这么多伤亡以后，骂了一句。

　　“昊哥，关东军果然是不好对付啊！”一个师长看到胡昊来了，到了他身边说道。

　　“恩，再厉害也不是被咱们挡在了这里了，放心吧，鬼子打不进来！先救治伤员，我去前面看看！”胡昊也不多说话。

　　现在战士们都是看着自己，自己必须要做好表率的作用，要让下面的战士看到自己的将军有足够的信心才行，只有将领们有信心了，下面的战士们才更加有信心，这就是士气！


第1001章 命就一条！

　　胡昊视察完了伤员以后，就回到了自己指挥部里面，此时，刘副参谋长已经统计完了这次的战损。

　　“二愣子，你看看，关东军就是关东军啊，名不虚传啊！”刘参谋长拿着战损报表给了胡昊，徐副司令和王政委在哪里抽着烟。

　　胡昊看了看他们，拿着战损的报表就看了起来。看完了以后，胡昊把战损表拿着自己的手抬头看了看楼顶骂了一句：“你大爷！”

　　“二愣子，看来我们要提前从后面调集士兵上来了，要是按照这个战损打下去，不用半个月，咱们就要全军覆没，鬼子的一个试探性进攻，我们还占据火力优势的情况下，鬼子居然还能给我们伤亡2万多。我刚刚看了看前线的那些情况，估计鬼子也就是死了万把人，咱们居然打出了一个2：1，要是在野战，我们的那些伤员，全都要牺牲，好在我们是提前把这条防线给拿下了！”徐副司令对着胡昊建议了起来。

　　“是啊，把后面的部队调过来吧，否则明天鬼大面积进攻的话，会有危险的！”王政委看着胡昊说道。

　　“调两个师上来做预备队！”胡昊对着刘副参谋长说道，刘副参谋长点了点头，就去发电报了。胡昊则是走到了地图前面，看着地图。

　　“明天还有多少师团过来？”胡昊在地图前看着地图说道。

　　“明天还有5个师团，后天还有7个师团，大后天还有6个师团，目前就是有这些情报！”徐副司令看着一说道。

　　“娘的，来了21个师团，坦克就有将近2000辆，苏联人，给老子记住了，下次老子不让你付出百倍的代价我不会放过你！”胡昊看着地图嘴了一说一句。

　　现在自己的部队根本就没有完成蜕变，虽然兵力上来了，火力也是上了，但是和当初的独立军的战斗力还是有很大的差别的，现在的营连干部，大部分是一年之内的那些士兵，搞得现在下面的干部指挥能力参差不齐。

　　本来自己还想到时候开了抗大分校好好培养一下，锻炼一下他们的素质，但是硬是让苏联的一次背叛给耽搁了，怎么不叫胡昊上火。

　　“二愣子，现在我们该想想办法了，是不是要建立第三条防线？”徐副司令问着胡昊，胡昊回过头来看着徐副司令，其他的几个人也是看着胡昊。

　　“不建立，老子就在这里和鬼子拼，娘的，老子就不信了，我还弄不死那些鬼子，再厉害到了老子手上都的死！”胡昊对着他们几个说道。

　　“二愣子，你不要冲动，也不要意气用事，从今天鬼子的试探性攻击来看，关东军的战斗力很强大，尤其是那些从远东过来的，他们的单兵战斗力很强大，要是不是有我们的新式武器，我们的人根本就没有办法挡住他们的进攻，现在我们需要考虑把鬼子分散来打，一旦我们这边失败了，我们还有第二条，第三条防线阻挡鬼子！”徐副司令劝着胡昊说道。

　　“不用，就用第一条防线就好了，只要我们的弹药足够就行了！”胡昊说完就开始往自己的睡觉的地方走去，其他的人看到胡昊这样，想劝他。

　　但是胡昊根本就不给他机会，往床上一躺，把被子往自己的头上一盖，就不管那些事情了！那些人也是拿着胡昊没有办法。

　　“咋整？”王政委看着徐副司令问道。

　　“我哪里知道！哎！看看再说吧！我们这两条防线怎么也能挡住鬼子半个月的！”徐副司令对着王政委说道。

　　自己也是不知道该怎么办，鬼子的战斗力实在是他强大了，今天才出动了4个师团发动攻击，一个师团负责防御，居然还给了自己这边这么大的伤亡，明天后天，鬼子的攻击肯定更加猛烈，到时候鬼子的飞机也会出动！

　　“我看我们还是像统帅部请示一下吧，看看能不能让统帅部劝劝胡昊，让他同意我们修第三条防线。”

　　“修防线有毛用，我告诉你们，这次来的关东军必须要死在这里，否则中国别想有消停，你防，防，你防的一天，你能防一年？”胡昊突然坐起来对着他们喊道。

　　“但是只要防住了一年，我们就能反击他们！”徐副司令对着胡昊也喊了起来。

　　“你拿什么反击，要是只是防御，我们这里就是一个绞肉机，你有多少战士都是要在这里被绞杀，所有的物质都会消耗在这里，你们拿什么反击！”胡昊站起来瞪大了眼睛问着他们。

　　“那你说怎么办？”徐副司令知道胡昊说的也是对的，要是一味的防御，到时候指挥越打越弱，最后还是要被攻破！

　　“我现在还没有想到办法，但是我只是知道，这些鬼子，必须要死在这里，死在这里，一个也别想给我逃回去！”胡昊说完就撑着腰在那里深呼吸着，心里也是上火。

　　其他的人也是低着头，闷头抽着烟。

　　等到了第二天上午的时候，鬼子的兵力越来越多，很多兵力也是马上就开始投入到战斗当中，天上的飞机也是过来助阵，独立兵团的士兵也是在拼命的抵抗着，好几次鬼子都冲到了阵地前20米的地方，还是让战士们给拼杀下去了，伤亡巨大。

　　但是战士们还是坚信这条防线能够守住，因为他们的昊哥还在。

　　每次战斗结束了，胡昊总是第一时间到了阵地上面，看完那些伤员。

　　就这样，整个战斗已经持续了整整7天，还剩下4天就要到了春节了。胡昊走到了阵地上面看着那些战士都是抱着枪坐在地下通道里面，有的战士在抽着烟，有的战士在帮着一些轻伤员换着要。

　　“昊哥来了，昊哥！”那些战士看到胡昊过来，都是想站起来。

　　“都坐下，坐下，我就是来看看！”胡昊对着他们压着手说道，但是那些战士都是站着。

　　“怎么啦，都还有劲啊，都坐下，我就是来看看你们！”胡昊笑着对着大家说了起来。那些战士们也是笑了一下，然后就陆陆续续的坐下了。

　　“咋样，各位兄弟说说你们打了几天的鬼子的看法，说来听听！”胡昊也蹲下问着他们。

　　“昊哥，那些鬼子的枪法贼准，娘的，我们一次没有击中他们，他们会想办法还击，而且战术动作也是很好，我们的那些新兵根本就不是他们的对手，关键是那些鬼子还不怕死，而且三三两两配合的很好！”一个排长马上就说了起来。

　　胡昊从自己的口袋里面掏出了几包烟，然后自己抽出了一根，剩下就扔给那些战士们，让他们自己分。

　　“那肯定是的，咱们面对的是关东军，都是训练有素的，他们可都是为了苏联人准备的，现在到了咱们这边，肯定要是比咱们强点，但是在那么也不怕他们。娘的，厉害算个鸟，咱们也不差不是！攻击了这么多天，他们还是没有攻击上来，咱们伤亡虽然大，但是鬼子也没有好到哪里去，是吧？”胡昊干脆坐下说道。

　　“那是，我这几天算了一下，咱们伤亡是大，但是鬼子应该和咱们差不多，而且关键是，咱们包括伤员和他们差不了多少，但是他们都是躺下了！”另外一个战士也是说了起来。慢慢的整个巷道里面的战士越来越多，近的都坐下，远的都是站着看着胡昊的方向。

　　“所以说啊，咱们不惧那些鬼子，他厉害他的，咱们也不差，娘的，说句不好听点话出来，咱们中国人怕啥啊，咱们有人跟他耗，老子就不信了，咱们这些人把这批鬼子拼没有了，鬼子下一批兵还这么厉害！”胡昊坐在那里大声的说着。

　　“就是，怕他个鸟，咱们就是贱命一条，只要能够拼掉一个鬼子，咱们就保本了，拼了两个就赚了一个，反正老子赚多了，不怕他！把鬼子赶出去了，咱们家里的父老乡亲就能过上好日子！”另外一个老战士也是马上说了起来，看起来应该是刚刚提到排长没有多久的！

　　“就是，咱们中国人还能怕他鬼子不成，咱们有枪，有粮，有人，还能怕他们鬼子，一天打不下他们，就两天，总有一天要干掉他们！”那些战士们也是七嘴八舌的喊了起来。

　　“哈哈，对头，咱怕啥啊，咱就跟他干，我敢说，现在山下的鬼子也是很郁闷的，你们想想啊，几十万人，攻击咱们的阵地。打了好几天了，还没打下，伤亡那么大，咱们可是赢了的，弟兄们啊，晚上好好休息，明天继续跟他们干，干死一个死一个，我胡昊不敢给大家承诺啥，但是我敢承诺的是，打完了鬼子，咱们中国人就会慢慢过上好日子，有田，有地，有老婆孩子热炕头！”胡昊站起来对着那些战士们喊道。

　　“那就够了，咱们死了就死了，只要家里人能够过上好日子就行，要不大家都要一起玩完！”

　　很多战士都是这么想的，他们也知道，这场战斗打的太辛苦了，很多战士也是做好了牺牲的准备，一定要把鬼子挡在这里，不让他们再进入到中原去祸害老百姓！


第1002章 国军的野心

　　胡昊从那些战士群中回来了以后，就到了指挥部里面坐着，旁边的人也不敢去打扰他，这几天的伤亡实在是太大，虽然牺牲的不多，但是胡昊已经动用了30万兵力了，还剩下最后一条防线的10万兵力，今天晚上有调集了4万上来。

　　“二愣子，咱们坚持不了几天了，现在的伤亡太大了，到今天为止，我们的已经牺牲了7万多人了，另外还有9万多伤员，要是进行这么耗下去，我们就要从山东调集部队了！”徐副司令坐到胡昊对面抽着烟说了起来。

　　“不用，够了！”胡昊抽着烟看着地图，然后用手敲着桌子。

　　“报告，张副司令电报！”一个参谋拿着电报员过来说道。

　　“念！”胡昊嘴里吐出了一个字。

　　“是，张副司令电，我军在今天已经完成了对江西南昌以北地区的占领，到目前为止，我们第一步战略目标已经达成，但是由于国军现在已经把浙江，福建已经占领，所以现在我们第二部战略目标无法达成，现鬼子已经龟缩在江苏，目前有兵力10万左右，请指示是否要打。另外我军现在伤亡7万余人，其中牺牲3万人！”那个电报员拿着电报就念了起来。

　　旁边的那些干部一听，都是攥紧了拳头，现在独立军已经有3个多省的根据地了，这要是给了独立兵团时间发展的话，独立兵团的势力还能快速扩张起来。

　　“哈哈，好，打的好，张副司令打的好啊，这一下我们延安方面的势力可就大了！”徐副司令高兴的说了起来。

　　“恩，告诉他们南京方面不要打了，兵力不够了，打完了我们守不住，等过半年以后再打，现在把这些地方管理好，另外就是把兵力做好休整，在江西，安徽再次招兵，目标是再招50万兵力，武器先用鬼子的，现在我们的武器充足！”胡昊于是就说了起来。

　　“是！”那个参谋看到其他的首长们都没有意见，马上拿着电报就出去了。

　　“二愣子，江苏现在有10万鬼子，我们要是咬牙打一下的话也是可以的！”徐副司令看着胡昊问道。

　　“没有那么简单，第一个，我们的兵力确实是不足了，能够打下这些地方已经是极限了，第二个，我们要是打下了江苏，归谁？归我们还是归国军。第三个，现在国军那边要是没有鬼子了，肯定会给我们捣乱，能不能打下是其次，打下了以后，我们怎么和国军处理关系，这个又是一个大问题，等我们把这边的问题解决了，才能考虑那边的事情！”胡昊抽着烟开始分析了起来。

　　他也想把江苏给打下来，但是打下来以后，事情太多了，自己根本就没有办法去处理那些事情，而且搞不好还能引起自己最不想的结果出来！

　　“恩，也是，这个问题我们要处理好，不打就不打，等我们把兵力休整好了，我们再来就是，江苏这个地方，我们肯定是要把那些地方给拿下的！”王政委在旁边点着头说道。

　　“也是，拿下了以后，麻烦大，还是等等吧，我们现在是最虚弱的时候，要是这个时候背后有人捅一刀子，那么我们这些年的成果就要全都打水漂！”刘副参谋长也是点头说了起来。

　　“哈哈，看来是我太贪了，娘的，总想着是不是要把那些地方都拿回来，现在看来，那是不可能的，我们现在兵力确实是出了问题了！”徐副司令苦笑的说了一下，刚刚自己想着是不是要南方的鬼子全都弄出去，现在看来是不行。

　　“报告，重庆电报！”一个参谋拿着电报又过来问道。

　　“行，给我看吧！”胡昊伸出自己的手，那个电报员把电报给了胡昊。胡昊拿着电报就开始看了起来。

　　“哼哼，娘的，够贪啊，刚刚打了几场胜仗就不知道几斤几两了？”胡昊看完电报就笑了起来。同时把电报给了徐副司令。

　　徐副司令看完了以后，就把电报给了其他的人看了。

　　“二愣子，你是什么意见，国军要打江苏，要我们帮他们守住侧翼，你看怎么办？”徐副司令问着正在思考的胡昊。

　　“想打不就让他打，不碰到额头出血了。他们不知道疼，告诉他们，侧翼交给我了，有本事他们就把江苏给打下来！”胡昊对着那个参谋长说道。

　　“二愣子，要是这样，万一国军真的打下来了呢？”徐副司令有点不敢相信的问着胡昊。

　　“他拿命去打下，鬼子在江苏那边都经营了很多年，永久性防御工事到处都是，现在去打南京，伤亡比咱们这里还大。而且他们只要打南京，鬼子肯定会从其他的地方调集兵力过去增援，鬼子有海军，部队可以在沿海的任何一个地方登陆，打，说的轻巧，他们是赢了几场，就不知道东西南北了！”胡昊坐在哪里讥笑的说了起来。

　　“那你的意思国军这次打不下？”刘副参谋长问着胡昊。

　　“不可能打下，除非从东南亚那边调集精兵过来！”胡昊肯定的说了起来。

　　“报告，李宗人电报！”一个参谋再次进来说道，胡昊把电报接路过来，仔细的看着电报。

　　“哈哈，总算是还有一个清醒的人，告诉他，打江苏，让他准备牺牲30万吧，有这个准备就去打，没有就给我老实收兵，做好防御！”胡昊拿着电报说道。那个参谋就出去了，其他的人也是拿着胡昊电报看了起来。

　　“二愣子，这个李宗人不简单啊，他居然还是保持清醒的！这个人以后是一个劲敌啊！”徐副司令看完电报就对着胡昊说了起来。

　　“他成不了劲敌，有主意，没有决断！”胡昊站起来，然后走到地图上面说道。

　　其他人听到了胡昊这么说，都是看着他的背影。他们没有想到从胡昊口里面听到这句话，那些人都是互相看了看，突然发现，胡昊的成长好像已经远远被他们低估了！

　　而在重庆那边，李宗人接到了胡昊电报，然后把电报给了统帅。

　　“统帅，胡昊电报就是佐证，还是建议不要打江苏，就在南方的势力而言，现在胡昊的势力比我们还大，他都不打江苏，我们怎么去打，现在胡昊说了，要准备牺牲30万将士的准备，统帅，我手上没有那么多兵！”李宗人站在统帅面前说道。

　　“哎，娘希匹，真不行吗？”统帅站起来背着手在大厅里面走了几圈以后，问着李宗人。

　　“统帅，真的不行，我们的兵力有限，除非从西南方向调集部队过来，否则，我们根本就打不了！”李宗人接着说道。

　　“好吧，加强防御，正好，我们新打下的那3个省份，你们也要好好治理一下，那边的干部我会慎重的任命，要像山东学习，不要乱来了！”统帅吐出一口气，下定了决心。

　　“是！”那些上将全都惊住礼。

　　“山海关现在的形势怎么样了？”统帅接着问了起来。

　　“不太好，胡昊的伤亡太大了，现在在北平城的医院，全是独立军的伤员！”旁边的一个情报部的人马上汇报说道。“恩，关东军，还是不能小觑啊！”统帅点了点头。

　　“是的，现在胡昊手上能够动用的兵力已经不超过10万了，而每天从战场上面下来的伤员就要超过3万人，胡昊坚持不了几天了。现在八路军那边已经在给胡昊准备部队，很多八路军已经在张家店集结了，只要胡昊需要兵力，他们马上就会过去增援，现在八路军的压力就也很大，他们要在蒙古方向防住鬼子从侧翼攻击胡昊，所以现在整个延安都是到了最关键的时候！”那个情报参谋再次解说了起来。

　　“恩，娘希匹！”统帅骂了一句，也不在细问了，那些人也不知道统帅到底是什么意思，也不知道他到底骂谁！

　　“统帅，我们是不是要从后面往延安那边推进一下，毕竟现在他们的在中原的兵力是空虚的！”一个上将试探的想统帅建议。

　　他这一说。其他的人都是看着统帅，但是李宗人心里确实叹了一口气。统帅听到了他的问话以后，看着李宗人。

　　“我不建议这样做，除非胡昊在山海关确定输了！”李宗人看到了统帅投过来的眼神以后，对着统帅说了起来。

　　“要是等到胡昊输了，鬼子就来了，我们到时候占领了，也是没有时间做好防御的！”那个提议的上将马上就开反驳李宗人。

　　“恩，可以试探的攻击，但是要控制好，不要起大的冲突，我们可以把兵力往他们的根据地上面调动，让他们先开火！”统帅下定决心说道，他现在心里也是不服的，现在延安那边占领了那么大的地方，要是不给他压缩一下的话，到时候中国就真的不是自己说了算了！

　　“是！”那些上将马上敬礼说了起来。

　　“统帅，要是这样，等胡昊打完了山海关，他要搞事，我们怎么办？”李宗人听到了统帅下完了命令以后，就问了起来。


第1003章 谁是老大啊？

　　李宗人问着统帅，现在自己这边要把兵力推到延安那边去，到时候胡昊要搞事的时候怎么办？统帅想了一下说道：

　　“我们现在要是不趁他们兵力空虚的时候把兵力往他们那边推，到时候我们的就会慢慢的被他蚕食掉。不管胡昊能不能守住，我们都必须要压制延安那边的发展，否则我们到时候就真的要找一个地方养老，好了。时间不早了，大家都回去吧！”统帅给他们解释完了以后，就出了会议室。而李宗人则是站在那里想着事情。

　　“走吧，这个是早晚的事情！”陈诚到了李宗人身边小声的说道。

　　“哎！”李宗人叹了一口气，拿着自己的帽子就跟着那些人出去了，那些上将们在出去的时候还在讨论要怎么才能把兵力推到延安的势力范围内。

　　而在沈阳，梅津美治郎现在也是非常的恼火，自己都已经打山海关打了一个星期的，居然还没有打下来，本来自己想着最多三天，自己的兵力就能到秦皇岛去，但是事实上是自己的兵力被胡昊阻挡在山海关。

　　“八嘎，前面到底是怎么打仗的，为什么都已经1个星期了，我们的兵力还是在原地不动，不但没有把山海关拿下，伤亡还这么大。到今天为止，我们已经有8万将士玉碎，3万多伤员。八嘎，我们关东军什么时候出现过这么大的伤亡！”梅津美治郎拍着桌子大声的喊了起来。

　　“司令官阁下，前线也是打的很辛苦，据那些师团长们讲，独立军的抵抗是非常的强烈，每次我们的士兵冲到了独立军的阵地前，他们都是不计代价的往我们这边反扑。独立军的单兵武器比咱们的好，他们反扑的时候，我们的战士不是他们手上冲锋枪的对手，很多士兵都是被他扫射了！”村冈长太郎参谋长对着梅津美治郎就解释了起来。

　　“我不想听那些解释，我需要是他们尽快的拿下这条防线，现在马上就要春节了，我要在春节前把独立军的阵地给突破。我要把兵力推到河北去，现在大本营在责问我们，为什么给了我们这么多兵力，还是没有把国军的防线给突破了。你说让我怎么回答，我告诉他们，独立军的抵抗和强烈，我告诉他们独立军的武器好，他们听吗？”梅津美治郎在那里发怒的喊了起来。

　　现在他的压力也是很大的，自己38万兵力想独立军的阵地发动攻击，居然伤亡十来万还没有突破进去，这在他的眼里来看，这个简直是一个耻辱！

　　“嗨！”村冈长太郎大声低着头说了起来。

　　“你们参谋部现在有什么计划没有，我们必须要尽快的突破进去，否则伤亡就会越来越大，士兵们的士气也是会降低的！”梅津美治郎平静了一会，就问着村冈长太郎！

　　“嗨，现在我们针对胡昊的计划已经完成，也已经把散露出去了，就看胡昊上不上钩了，另外就是我们从朝鲜调过来的兵力也是到了前线，明天就会发动攻击，现在看来，也就是这两天就能攻破独立军的阵地了，不知道我之前说的那个计划要不要动用！”村冈长太郎低着头问着梅津美治郎。

　　“哟西，先放出风声出去，现在我也不知道我们的增援部队来了，是否真的能够把山海关给打下来，两手准备吧！”梅津美治郎对着村冈长太郎说了起来。

　　“嗨，不过预计攻破独立军的阵地也是这两天了，根据我们的情报显示，独立军的伤亡很大，而且后面已经没有多少部队可以增援的了，只要我们在对蒙古方向施加压力的话，那么八路军也没有多余的兵力去增援胡昊，所以，胡昊要扛不住了！”

　　村冈长太郎对着梅津美治郎说着自己的对于现在战局的看法，通过他对战局的推测他，他认为关东军对于山海关的占领也是这两天的事情。

　　“哟西，那就看看这两天吧，我们争取去北平过春节！”梅津美治郎背着手点了一下头说道。

　　“嗨！”村冈长太郎点了一下头说道，然后就出去了。

　　而在胡昊那边，胡昊还是在看着情报和地图。

　　“报告，特战队情报！”一个参谋拿着电报对着胡昊说道。胡昊把电报接了过来，然后开始一封一封的翻看着。

　　“咦，有钱，还这么多？”胡昊看着点报上面的内容以后，马上两个眼睛就睁大了。

　　“二愣子，啥有钱啊，咋了，你缺钱啊？”王政委听到了胡昊的话，就问了起来。

　　“不是，鬼子居然运了1000万大洋到了前线，说是要给那些关东军发军训了，娘的，1000万大洋啊！”

　　胡昊说着就把电报给了王政委看，自己则是站了起来，摸着自己的脑袋。王政委连忙拿起电报就看了起来，旁边的徐副司令他们几个人也是凑到了一起看着电报。

　　王政委看完了以后，就把电报给了徐副司令，然后自己就站了起来，对着胡昊问道：“我说二愣子，你不要告诉我，你现在正在打这笔钱的主意？”

　　“恩！”胡昊摸着脑袋看着王政委点了点头。

　　“嘶，你想死啊！”王政委看到胡昊点头，马上就着急了，直接就骂了。

　　“不是，咋了，我要鬼子钱就是想死啊！”胡昊把手从自己的脑袋上面拿下来，不解的问着王政委。

　　“你傻啊，先别说这个情报是真是假，就当他是真的，鬼子运送1000万大洋，他们不会派重兵把守，还有现在前面本来就是要打仗，你说你怎么突破眼前的鬼子，到后面抢钱去！再说了，他娘的鬼子用的是日元，他会用大洋发军饷吗，你也不动动脑子！”王政委指着胡昊的脑袋说道。

　　“唉？还真是，鬼子想要忽悠老子？”胡昊听到王政委的话以后，马上就想到了这点，于是就看着王政委。

　　“废话，肯定是忽悠你，让你中计，等你一出去，咱们山海关就完蛋了，你当鬼子傻啊，我敢肯定，鬼子肯定是知道你的外号，死要钱的，所以才给你弄了这么一个局。还大洋，娘的，你啥时候看过鬼子发军饷用大洋的，鬼子缴获的大洋全都会运到他们本土去，傻啊你啊！”王政委数落胡昊说了起来。

　　“我看还真的是计，估计鬼子也是着急了，肯定是想要把你调出去，这样把你给围上了，他们就胜利了一半了，二愣子，你可不要冲动，真的去打这笔钱的主意！”徐副司令也是劝着胡昊说了起来。

　　“二愣子，这个钱咱们不要了，有没有还另说呢！”刘副参谋长也是劝着胡昊。

　　“不要，为什么不要，这个钱还真的就是我的了，不管是他是不是计，都是我的了！你等着瞧吧！”胡昊马上就被将的着急的说了起来。

　　“不是，二愣子，你信不信我现在就给你哥发电报，我说你现在要偷摸去鬼子那边抢钱去！你哥知道了肯定会马上从安徽那边赶过来你信不？”王政委威胁胡昊，他也是怕胡昊真的偷摸溜出去了。

　　“不是，干啥啊，我没有说要出去啊！”胡昊看着他们十分不满的说道。

　　“你少来了，就你那点伎俩，你也就是能够忽悠你哥，还不去，你不去就骗鬼了！我告诉你二愣子，这次不能去，你要是想去，我跟你说，我绝对找人把你跟看起来！”刘副参谋长指着胡昊就警告了起来。

　　“我真不去，我就说说而已！”胡昊大声的强调了起来。

　　“来人啊，给我把指挥部看好了，不管胡司令去哪里，都要像我们汇报，这样，这些天我们三个人就分配，每个人跟他8个小时！还想走，我告诉二愣子，咱们不差这点钱，这个不是以前了，1000万大洋，就咱们山东除掉兵工厂的收入，也就是2个月的收入而已，你小子要是为了这个钱把自己命搭上，那就太不值了！”徐副司令对着外面喊了一句，然后就开始和他们几个商量要跟住胡昊。

　　“不是，我是总司令，我还有没有自由了，还你们跟着我？谁是老大啊！”

　　胡昊听到徐副司令这么说，就大声的抗议了起来，好歹自己也是独立兵团的总司令，山东局的书记，居然要被他们几个给软禁了，这个自己肯定是受不了。

　　“你还知道自己的是总司令就行，你的一举一动都关系到我们独立兵团甚至是全国百姓的安危，你还敢去冒险，我告诉你，这个绝对不行，我等会就给你哥发电报，我让你哥收拾你！”王政委指着胡昊说道。

　　“行，你们行，我都没有说我要去，你们就开始要软禁我，太过分了！”胡昊指着他们几个人就喊了起来。

　　“你少来喊，我们还不知道你，你小子肚子里面的花花肠子太多，撒谎跟吃饭一样，张口就来！我们几个必须要把你看牢了。娘的，鬼子也不是好东西，居然想出这个计出来！”徐副司令说着就开始骂鬼子了。

　　之前二愣子的表现都是挺好的，打仗指挥，都是没有出过什么问题，报告不建立第三条防线，现在看来也确实是不用，这里已经消耗了不少的鬼子，而且还守住了！


第1004章 危局！

　　胡昊看到指挥部的几个人都是针对自己，也是很郁闷，直接坐下，然后说道：“这可是钱啊，1000万大洋啊！”

　　“我说我们刚刚说的都是白说了是吧，你小子还不死心，还想要那个什么1000万大洋，你当鬼子傻啊，这么多大洋，他们能够轻易透露出来？”刘副参谋长看到胡昊还是在那里合计那个事情，就着急的对着胡昊喊了起来。

　　“哎，你们说鬼子是不是真的运了1000万大洋过来了？”胡昊抬起头来问着他们。

　　把他们给气的啊，徐副司令撑着腰在找东西，寻思用什么东西打他好，王政委气的指着胡昊。

　　而刘参谋长则是看了看胡昊，然后对着外面的参谋喊了起来。

　　“去，给张副司令发电报，就说二愣子要去鬼子那边玩，我们劝不住了！”

　　“哎，哎，停，停，啥玩意啊！我没有去，你别乱去发啊！”胡昊听到王政委真的开始要命令了，马上就站了起来，然后指着那个参谋说道、那个参谋也是站在那里不知道该怎么办了，只能在原地看着胡昊和王政委。

　　“没有你什么事情，你去忙你的！”胡昊对着那个参谋说道。那个参谋也是苦笑的摇着头走了。

　　“我告诉你二愣子，你要是还惦记那笔钱，我绝对给你哥发电报！”王政委警告胡昊说道。

　　“哎，我问问你们啊，你们真的不动心？1000万大洋啊！1000万！”胡昊说着还竖起了一根手指头。

　　“现在我关心的是如何守着这里的防线，不是1000万大洋，守住了，我们一年几百个1000万大洋都有了，没有守住给你1000万你都守不住！”王政委把胡昊的手指给他掰了回去，然后对着胡昊非常严厉的说道。

　　“也是！”胡昊听到了王政委的话以后，点了点头。

　　“我跟你说，这个事情就此打住，听到了没有，打住！”王政委指着胡昊，要求胡昊不要去想那些事情。胡昊抬头看了看王政委，再看了看刘副参谋长他们，他们都是双眼紧紧的盯着胡昊。

　　“哎，可惜了！”胡昊叹了一口气说道。

　　“我说胡昊，胡大爷，你到达想要干啥啊，非要气死我们是不是！”王政委看到胡昊叹气，就知道他心里还是没有放下。

　　“我不去了，你干啥啊！”胡昊看到王政委这样，马上也着急了，都喊胡大爷了，这是要跟自己翻脸的前兆啊！

　　“行，你说的，不去了啊！你要敢去，我告诉你，我就是拼了老命我也要把你给拦住了，还有你们，给我听好了，要是二愣子去了你们不给老子报告，我告诉你们，就是你们是特战队的，老子都要一个个的亲手把你们给蹦了！”王政委指着在外面看着里面的那些胡昊的警卫员！

　　那些警卫员全都老实点头。王政委可是出了名的老好人啊，但是老好人发起飙来，谁都怕！

　　“哎！”胡昊看到王政委这样，就叹了一口气，拿着电报刚刚还没有看完的电报就看了起来，其他的几个人都是心里面松了一口气。

　　“恩？”胡昊拿着电报就看着就恩了一声，然后那着电报就仔细了。

　　“又咋了，鬼子又来了1000万了。”刘副参谋长马上问道。

　　“你能不能别哪壶不开提哪壶啊！”王政委听到刘副参谋长又说道1000万，就急眼了，这好不容易压下去呢，他还提，这不是故意的吗？

　　“口误，口误！”刘副参谋长连忙说道。

　　“娘的，又增兵了10万！”胡昊拿着电报说道。

　　“什么，又增兵10万？”徐副司令马上就问了起来，胡昊把电报就给了他看了，自己就背着手在指挥部里面来回的走着。

　　“这，这！”徐副司令他们看着电报都一时没有办法了，本来今天的防御都是非常的危险，很多次鬼子都是冲上了阵地了，靠着那些战士们不要命的反扑，才把鬼子的弄了下去。

　　今天下午鬼子从朝鲜那边调集了10万兵力过来，这不是要命了，现在这个防线就是一头背上全是稻草的骆驼，只要多来几根就要垮了！胡昊背着手在会议室里面来回的走着，其他的几个人都是看着胡昊。

　　“咱们今天下去了多少人？”胡昊开口问道。

　　“5万！”刘副参谋长马上说道。

　　“补上来了多少？”胡昊再次开口问道。

　　“补上了4万，后面还有6万！”刘副参谋长把话就接了过去。胡昊点了点头，也不说话了，就继续在哪里走着，想着该怎么办。

　　“不行的话，我们只能后撤了，不要把兵力放到这边来了，我们挡不住了，现在鬼子的目的很明确，就是要把我们山海关的防线给冲垮，我们可以放弃这里，当秦皇岛去防御！”徐副司令对着还在走的胡昊说道。

　　“没有用的，一旦鬼子冲垮我们的防线，我们是跑不过鬼子的，鬼子有坦克部队，他们可以直接向秦皇岛发动冲锋，到时候我们的人都还没有回去！”胡昊站住了，然后把徐副司令的那个建议给否点了。

　　徐副司令一听，也确实是，鬼子现在还有很多坦克，虽然这些天阵地上面最少有上千辆坦克被胡昊他们给摧毁了，但是鬼子还是有近前辆的坦克。

　　“要防住肯定很难了，要不我们今天晚上就开始把兵力往回掉？”徐副司令再次建议。

　　“没有用，调回去还是要打，鬼子还是会冲破的，那边的防线还没有这里的坚固，到时候鬼子的飞机到了，一个航空弹下来，下面的人要死了！”胡昊站在哪里抬头看着天花板，回答了徐副司令的问话。

　　“这也不行，那也不行，那怎么办，总不能放鬼子过去吧，那今年咱们中原的那百姓就别想过好年了！咱们也成了国军他们了，到哪里都是撤退，不管老百姓了！”王政委听到了他们说的话以后，着急的说了起来。

　　“恩，你说，咱们今天晚上开始大反击这么样，咱们冲一次看看，争取把鬼子的坦克给弄了，这样，我们可能有点机会！”刘副参谋长问着胡昊。

　　“打反击，呵呵。没有可能，这些鬼子不是南京的鬼子，他们的夜战也是训练有素的，比咱们都强，和他们打夜战，那是去送死，鬼子还巴不得呢！”胡昊听到刘副参谋长的话以后，苦笑的说了起来。

　　“他娘的，关东军就这么难对付吗？”徐副司令也是非常恼火的说道。

　　他心里也知道，胡昊说的那些都是对的，现在根本就没有办法把把鬼子挡在这里了，到了明天，鬼子肯定会对着这边发动防御战以来最为猛烈的攻击，目的就是要摧毁独立军的整条防线。

　　现在鬼子又调集了10万人过来，而且还有空军和坦克的支援，而自己这边，很多老兵都是被打的退出了战场，现在战场上面有很多新兵，他们的战斗素养肯定是不如鬼子的，一旦开战，自己这边就不是对手了。

　　“报告，八路军总部首长的电报！”一个参谋拿着一封电报进来说道。

　　胡昊从那个电报员手上把电报接了过来，然后仔细的看了起来。

　　“娘的，鬼子又对蒙古方向施加压力，现在他们那边的压力也是很大！”胡昊看完电报就说了起来。

　　同时把电报交给了王政委，王政委拿着电报看完了以后，叹了一口气，现在电报里面说，要胡昊这边尽快结束战斗，现在他们的压力巨大，鬼子在冲击着他们在蒙古的防线，他们那边伤亡也是很大，现在八路军在张家口为胡昊准备了10万人，让胡昊尽快把山海关的眼前的鬼子给干掉才行！

　　“娘的，鬼子看来是想一举把我们这边的兵力全都推掉了！”徐副司令看完了电报以后马上说道。

　　“恩，看来是了，二愣子，你现在要做好准备了，搞不好我们这边就要全军覆没在这边，老总那边也是快要挡不住了，一旦鬼子的突破了蒙古那边的防线，从蒙古方向进入到中原，然后把我们后路给切断了，我们就有可能全都交代在这里了！”刘副参谋长也是把自己的判断告诉了胡昊。

　　“我知道。来人啊，给我叫李和尚过来，另外，通知胡益华，带着一个小队特战队过来！”胡昊对着外面的参谋喊道。“是！”外面的参谋马上就去发电报了。

　　“二愣子，你想到什么主意了，叫李和尚还有特战队是有行动？”徐副司令听到胡昊这样，马上就有兴趣的问了起来。

　　“恩，有行动，成不成就在此一举了！”胡昊笑着对着徐副司令他们几个说了起来。

　　“哦，什么办法，说来听听！”刘副参谋长也是很有兴趣，马上就问了起来。

　　“哈哈，等会你们就知道了，等李和尚他们来了再说吧，现在说了不好！”胡昊笑着对着他们几个说道。

　　他们几个也是奇怪，心里想着怎么还要等李和尚来了再说。

　　等到晚上1点钟左右，李和尚的和胡益华都过来了，特战队的战士也是在指挥部的巷道里面等着。


第1005章 这里老子最大！

　　李和尚进来以后，那些人就看着胡昊。

　　“去，把那些弹药全都分给各个炮兵部队，让他们按照自己划定的区域打出去！”胡昊对着李和尚说道。

　　“是！”李和尚敬礼完了，然后看着胡昊想说什么。

　　“去！”胡昊瞪了李和尚一眼。

　　李和尚有点不情愿。然后扭扭捏捏的对着胡昊说道：“昊哥，你还是考虑一下，要不这个黑锅我背的有点大了！”

　　“滚，快点的！”胡昊瞪着李和尚说道。

　　“好吧，记得给我扛着！到时候老团长要找我麻烦，我就说是你指使的！”李和尚在哪里小声的说道。

　　“行行行，快去，没有你什么事，告诉他们等我的命令明天早上鬼子进攻的时候，就给老子打出去！”胡昊对着李和尚说道。

　　“好！”李和尚点着头，就要出去。

　　“等等！等等，二愣子，你要干啥，李和尚你先等会！”徐副司令一看不对，这是要干坏事啊！于是马上就喊停，“快去！”胡昊对着李和尚说道。

　　“你先等等！”徐副司令也是对着李和尚说了起来。

　　“徐副司令，你还是问昊哥，我先去安排了啊，让昊哥给你解释去！”李和尚一说完，马上就拔开腿就开始跑。

　　“哎，你个混蛋，你给老子等着！”徐副司令看到李和尚跑了以后，马上就对着门外大喊了起来。

　　“徐副司令，你还是问昊哥吧，我走了！”李和尚的声音也是在门外传了进来。

　　“咋回事，二愣子，给我解释清楚，你要让炮兵打什么出去？”徐副司令问着胡昊。

　　“嘿嘿，没啥，就是炮弹！”胡昊笑着说了起来。

　　“废话，大炮不打炮弹还打子弹啊，给我们讲清楚了，到底打啥炮弹出去？”王政委看到胡昊又要信口开河了，马上就制止胡昊问道。

　　“没啥，你都说了，大炮只能打炮弹啊！”胡昊装着无辜的说了起来。

　　“你少来，老子还不知道你，李和尚说了，这次要背黑锅，你小子肯定不是打什么普通的炮弹出去，说，到底是什么东西？”王政委指着胡昊就严厉的问了起来。

　　“嘿嘿，没有啥，毒气弹！”胡昊裂开嘴笑着说道。

　　“啥，啥弹？”徐副司令有点吃惊的问着胡昊。

　　“嘿嘿，毒气弹！”胡昊再次笑着说着，统帅还摸着自己的后脑勺！

　　“你，你，你来人啊，把李和尚给老子追回来，快！”王政委指着胡昊，半天说不出话出来，然后马上就冲到门口，然后对着外面喊了起来。

　　“给老子把指挥部看严了，只能进不能出！”胡昊对着胡益华喊了起来。

　　“是！”胡益华马上用手一挥，那些特战队的战士马上就散开，把指挥部的所以出口全都把守，任何人都不让出去了。

　　“二愣子，你。你，来人啊，给我像统帅部还有张副司令发电报！”徐副司令看到胡昊下这样的命令，指着胡昊，没有办法，只能去命令那些参谋。

　　“敢给我哥还有统帅部发电报的，老子现在就毙了他！”胡昊把自己的枪拔出来，往桌子上面一拍，那些参谋和电报员都是看着他。

　　“看什么，干活，放心，老子不是造反，忙你们的事情，明天就好，你们要敢把电报发出去，老子把你们皮给拔了！”胡昊对着那些看着这边的参谋和电报员喊道，那些电报员马上就坐了下来，继续干活，反正昊哥说了，不是造反就行。

　　“你，好啊，二愣子，你是想气死我们是吧，你等着！”王政委指着胡昊说完，然后就到了一个电报员身边，对着那个电报员说道：

　　“老子现在命令你，立刻给统帅部还有张副司令发电报，告诉他们，现在二愣子要使用毒气弹，他娘的，他不要命了，要他们立刻劝住胡昊，快！”

　　王政委说完就看着那个电报。

　　“政委，你饶了我吧，现在司令已经下命令了，不能发电报的！”那个电报员站起来说道。

　　“老子是政委，老子命令你发！”王政委瞪大眼睛吼着那个电报员。

　　“政委，打仗的时候，昊哥最大，他的命令是最高命令，政委你不要逼我犯错误！”那个电报员看着王政委都要快哭出来了。

　　“娘的，你信不信老子毙了你！”王政委拔出枪对着那个电报员。

　　“给老子发电报，快！”王政委拿着枪指着那个电报员。

　　“去。”胡昊对着胡益华一打手势，示意去把王政委的枪给卸了！胡益华一个箭步过去就到了王政委身边，在王政委还没有反应过来，就把他的枪弄到了自己手上。

　　“胡益华，你是想死是吧！”王政委看着自己的手上的枪没有了，枪已经到了胡益华的手上，指着胡益华骂道。

　　“政委，昊哥命令，我不敢不听，等明天你要打要骂我都任你！行不，你就消停点！”胡益华也是苦着脸对着王政委说道。

　　“二愣子你是不是疯啊，那个东西能用吗，一用你就废了。你个混蛋，你知不知道你身上承载了多少人的希望，你个混蛋，老子揍死你！”王政委指着胡昊就冲了过去，就开始用脚踹胡昊，胡昊让他们踢了两下，然后胡益华马上就过来抱着王政委了。

　　“嘿嘿，正是我承载了太多人的希望了，所以我才用，我要是不用，咱们后面的那些老百姓不用过年了！”胡昊笑着对着王政委说道。

　　“你放屁，咱们可以拼，可以和鬼子拼，哪怕是拼没有了，只要你在那就值，懂吗？你个混蛋！”徐副司令也是指着胡昊骂了起来。

　　“那不行，要是拼没有了，那老子还有脸活着啊，人要脸竖要皮，我胡昊虽然不懂事，但是脸皮厚，就更要皮了！嘿嘿，没事！”胡昊笑着说起来。

　　“老子命令你下命令让李和尚回来，现在，你信不信老子对你开枪！”刘副参谋长拿着枪指着胡昊大腿说道。

　　胡昊看着刘副参谋长：“老师长，你知道我是什么人，老子天不怕地不怕，命就一条，这个命令我必须要下，你就是打死我我也要下。胡益华，给老子听好了，不管任何情况，不能着急李和尚回来，如果明天我不能下命令，那就你代替我下命令，命令炮兵轰！其他人谁要是敢乱发电报你就给我扣下！”“是！”胡益华站在哪里立正说道。

　　“你个混蛋！你知不知道你这个命令下了，对你是什么影响，国际社会会怎么看你，你还怎么带兵打仗，你个混蛋，你辜负了总司令和总部首长对你的培养，你辜负了那些战士们对你的期望！你知不知道！”刘副参谋长拿着枪指着胡昊说道。

　　“嘿嘿，我不想当什么大官，我只想杀鬼子，所以不当大官没有什么，但是不搞死眼前的那些鬼子，那我胡昊就没有脸去见后面的那些老百姓。老师长，咱们后面的百姓已经够苦了，你看到了，王政委，你也看到了，你看看那些百姓冬天穿的是什么衣服来这里挑水，衣不遮体，还是坚持过来给我们修阵地，吃的啥，都是米糠啊！有的连米糠都吃不上！老师长，不能放鬼子过去，过去了，咱们老百姓啥时候才能盼到好日子啊，鬼子都是畜生，让那些畜生过去了，咱们老百姓还会有希望吗？还信任咱们吗？老师长，我知道，我这个命令一下，我可能要上军事法庭，但是这个命令我必须下！”胡昊咬着牙说着，眼泪也顺着自己的脸我往下流。

　　王政委和徐副司令听到了以后都是扭着头，把脸扭到了一遍，眼泪也是下来，刘副参谋长也是把枪放了下来。把头抬得高高的。

　　“小鬼子，我操你祖宗的！”刘副参谋长骂了一句。

　　“二愣子，你现在回去，我在这里指挥，放心，我肯定打那些炮弹！”徐副司令把头扭过来对着胡昊说道。

　　“对，你回去，我们来！”刘副参谋长马上说道。

　　“哈哈，没有用，你们上可能就会死！我上，最多就是不当兵了，可能去种地去！”胡昊笑了一下说道。

　　“老子就是死了也比你去种地强，咱们独立军没有谁都行，但是不能没有你，咱们延安未来也是需要你来掌控，老子死了就死了，都活了打半辈子了，杀的鬼子也够本了！你现在回去！我来！”徐副司令对着胡昊说道。

　　“我来吧，这里我年纪最大，我来，你们都回去！”王政委对着他们几个说道。

　　“少扯没有用的，这里老子最大，轮不到你们，来人啊，给我把他们押送到一个小房间里面去，明天早上再放他们出来！”胡昊对着胡益华喊道。

　　“二愣子。你敢！”刘副参谋长拿着枪指着胡昊。胡昊一个侧踢就把他枪给踢掉了，徐副司令也想把枪掏出来，但是马上就被后面的几个战士给抱住了。

　　“放开老子，听到了没有，否则毙了你们！”徐副司令挣扎说道。其他的战士也是把王政委还有刘副参谋长给抱住了，都是在威胁着那些战士。

　　“都带走！”胡昊无力的把手一挥，对着那些战士们说了起来。


第1006章 找人写检讨！

　　胡昊把下令把他们押着，他们还是在挣扎着，有的还威胁押他的那些战士，说是等完事了要弄死那几个战士。

　　胡益华也是没有办法对着他们三个说道：“三位首长，饶了我们吧，我们是特战队的，除了昊哥能够下命令以后，就剩下总司令了，现在总司令也联系不上，我们也只能听昊哥的命令。三位首长，别让我们为难行不，反正昊哥也不是造反，我们也能说弃暗投明啊！”

　　“你哪那么多废话啊，带下去就好了！”胡昊瞪了胡益华一眼说道。

　　“嘿嘿，昊哥我跟他们解释一下！”胡益华看到胡昊瞪着自己，就笑着说了起来。

　　“二愣子，你个混蛋，你等着，总司令非要抽死你不可，你个混蛋，这个命令你不能下，听到没有，混蛋，放开我，我来下！”徐副司令在哪里挣扎。

　　他的警卫员动都不敢动，因为胡昊只是想把他们暂时的关起来，而且也不是为了造反，只不过是不想让他们参与进来，自己一个警卫，根本就不能管这些事情。

　　“没事，徐副司令，你也知道，我不想当什么大官的，嘿嘿，我用这身官位换点鬼子的人头，怎么算怎么都值！”胡昊对着徐副司令笑着说了起来。

　　“你值个屁，二愣子，你这次肯定是做了赔本的买卖，你个王八蛋，你等着啊，你等着老子出来的，我要不揍你我王字就倒着写。”王政委也是在威胁胡昊。

　　“王倒着写也是王，你少来忽悠我！”胡昊白了王政委一眼说道，旁边的那些人一听都是忍着笑。

　　“你小子想气死老子是吧，啊！”王政委听到了胡昊这么说，马上就气的脸都红了。

　　“行了，胡益华，还想不想干了，快带走，放到了一个屋里面去！”胡昊对着胡益华摆了摆手，然后说了起来。

　　胡益华没有办法，只好把他们给带到旁边的小房间里面去。把他们推进去了以后，就把门给关上了，同时外面还拴上。

　　“二愣子，你个混蛋，放老子出去！”徐副司令用脚踹着门大声的喊着，门他是踹不烂的，都是铁的！

　　“你省省吧，那个混蛋是王八吃秤砣，铁了心了，娘的，这次出去了老子非得收拾他一下不可！”刘副参谋长坐到房间里面的一个凳子上面，然后摸着口袋，发现烟没有了。

　　“二愣子，给老子整点烟进来！”刘副参谋长就大声的喊了一句，马上门口的一个小窗口就伸了一直手进来，手上还拿着那包烟和一盒火柴。

　　“胡益华你等着啊，我要是出来我不收拾你我就不姓徐！”徐副司令从胡益华手上接过烟来对着门外的胡益华威胁说道。

　　“徐副司令，你就不能不跟我计较啊，我也没有办法啊，昊哥下命令了，我敢不停啊，我要是不听，他毙了我是轻的，我就怕他把我打个半死不活的，那可咋整。徐副司令，没事，昊哥又不是敢什么伤天害理，图谋造反的事情、没事的，明天你们就出来了！”胡益华在哪里给自己洗罪了，这要是让他们三个把自己给惦记上了，那自己就要倒霉了，以后有自己好看的！

　　“老子不管，你现在把我放出去，老子就不计较了！”王政委对着胡益华说道。

　　“政委，我是手下的老兵了，你也这么让我为难？”胡益华哭着脸说道。

　　“你还知道你是老子手下的老兵了啊，你他娘的，有你这样做部下的吗？还把老子关着，把门打开，放老子出去，这个事就算完了，听到没有！”王政委指着胡益华骂着。

　　“得，你们还是休息吧，我去给你们弄点吃的来！”胡益华看到这样是没有办法了，还不如找个机会跑了。

　　“你给老子回来，听到没有，回啦！”徐副司令连忙把头探到窗口里面去，然后大声喊着，胡益华则是撒开腿就跑了。

　　安排好了人给他们送吃的以后，胡益华就到了胡昊的身边抱怨说道：“昊哥，你就坑死我吧，他们全都把我给记恨上了，等他们出来有我好受的！”

　　说着就坐到了胡昊的对面，把胡昊眼前的那包烟给拿了，胡昊瞪了他一眼，娘的还敢拿自己的烟。

　　“我的烟给他们了，我没有了！”胡益华抽出一根出来，然后把烟就装进了自己的口袋里面。

　　“记恨你干屁，最多不就是让他们抽一顿，你躲着点不就行了，好了，睡觉吧，明天打完了咱们就回去了！”胡昊往自己的行军床上一躺，对着胡益华说道。

　　“行吧，反正到时候要是严重了，你来救我就行！”胡益华点着呕吐说道。

　　“放心，老子不会见死不救的！”胡昊把手往自己头上一枕，然后说道，说完了就开始想事情了，胡益华看到胡昊想事情，也不打扰他了。

　　等到了凌晨四点的时候，李和尚回来了，“昊哥，都安排好了，他们人呢？”

　　“关着呢！”胡昊坐了起来，然后来到了观察口，看着外面的情况，现在东北这边天已经是蒙蒙亮了，可以看到阵地前的情况。

　　“啊！关，关着了，你把他们都关起来了！”李和尚吃惊的看着胡昊。

　　“恩，关着了，省的他们唧唧歪歪的吵。关了清净！”胡昊点了一下头说道。

　　“不是，昊哥，你这是犯打错啊，你把他们都关了，到时候会有事的！”李和尚站到胡昊后面说了起来。

　　“能有什么事，不就是写检讨吗？到时候你帮我写就行了！”胡昊看着外面说道。

　　“啥，昊哥，不带这样的啊，这次我肯定也是要写的，我自己都不知道找谁呢，你还是另想办法吧！”李和尚马上对着胡昊就喊了起来。

　　“那就找村花来写，他会写这个！”胡昊继续说了起来。

　　“行，昊哥，反正你坑谁都行，就是别在坑我了，这次我肯定要背一个大处分的！”李和尚对着胡昊说道。

　　“没事的，没有人会跟你去计较这个事情的，有不少干了什么坏事，这个事情，谁干都是要干的！”胡昊回过头来，从桌子上面拿出两根烟出来，递给李和尚一根，自己也点上了一跟，晚上熬夜，最需要的就是烟。

　　“昊哥，那边准备好了，也交代清楚了，咱们什么时候开始打啊？”李和尚问着胡昊。

　　“等他们往这边进攻的时候，咱们就开始打！到时候把他们全都放到在阵地上面，省的他们到老子面前来嘚瑟，关东军，关东军，到了老子面前，老子照样坑死！”胡昊抽着烟说道。

　　很快，部队就开始吃早餐了，鬼子那边也是在吃着早餐，现在他们是非常有信心今天之内把山海关的防御给攻破了，然后把兵力推到河北去。

　　“今天，我们必须要一举把独立军的阵地给拿下，打了那么多天了，上面对咱们的意见很大，现在好了独立军的兵力枯竭了，而且我们这边还来了那么多的援军，打的好了，今天上午就能解决战斗！”一个师团长边吃东西，边对着帐篷里面的那些参谋和联队长们说道。

　　“嗨！独立军这次是在劫难逃了，咱们现在阵地上有20多万近30万兵力对着他们的阵地发动攻击，他们肯定是守不住了，不过，还是要佩服他们，居然能够在这条防线上面守了快10天了，而且也给了我们不小的伤亡，好在我们帝国的军队还是强大，就看今天的了！”另外一个旅团长也是点着头说了起来。

　　“不管这么样，胡将军这个人还是值得我们敬佩的，要是中国的其他的将领来守的话，我们早就把阵地给突破了，还用等到援兵过来才行，不过，大家也不要掉以轻心。胡昊这个人还是很狡猾的，他在中原可是打了不少的胜仗，我们这边在他手上没有占到便宜的！”那个师团长点了点头，然后把自己饭盒往旁边的桌子撒谎那个面一放，马上就有卫兵把那些东西给收走了。

　　“好了，现在早上七点半，上面要求我们8点半发动攻击，大家也去准备准备吧，明天的这个我时候，我们争取要在北平城里见面，吃吃北平的早餐！”那个师团长站了起来。

　　其他的那些旅团长联队长们也是站了起来，低着头说嗨，然后就鱼贯而出，开始去布置去了！

　　胡昊他们也是早早的让自己的战士们把早餐吃完了，然后就是在阵地上面看着前面的那些鬼子。

　　“昊哥，鬼子已经在整理部队了，估计8点半左右就会发动攻击了！”一个参谋到了胡昊身边说道。

　　“恩，知道了！”胡昊拿着望远镜看着鬼子的方向，点了点头。鬼子那边现在是整理队形，很多坦克已经发动了起来，都是在着全力进攻的准备。

　　而那些鬼子步兵也是早早的战好了队形，准备要往阵地这边赶了，很多鬼子现在都是非常的兴奋，因为他们知道，今天可能就要把眼前的阵地给突破了，打了那么多天，总算是有点希望了！


第1007章 开炮！

　　到了早上八点半的时候，鬼子的炮击开始了，胡昊在观察口看着前面的爆炸，整个阵地都是在一片火海当中，战士们也是早就进入到阵地下面的放炮洞当中，那些进攻的鬼子也是开始往独立兵团的阵地前面移动。

　　“命令炮兵，等会先用普通弹，在鬼子的炮兵停止以后，轰击鬼子的炮兵阵地！”胡昊对着参谋说道。

　　参谋写好了以后，胡昊签好字，让那些人去给各个炮团发电报。

　　十多分钟以后，鬼子的炮兵停止射击了，独立兵团的那些炮兵看到前面的炮兵停止以后，全都出来了，开始把盖着大炮上面的那些遮盖物给扯下来，然后那些炮兵就开始就位，开始根据自己的这边要射击的地方调整火炮参数。

　　“报告，一连准备完毕！”

　　“报告，二连准备完毕！”……

　　“报告，所有炮兵准备完毕，请求射击！”一个参谋站起来对着胡昊喊道。

　　“射击！”胡昊马上说道。

　　“是！”那个参谋马上喊了起来，电报员们也是第一时间把电报给发了出去。

　　“开炮！”很多炮兵在指挥员接到了电报以后，都是大声的喊道。

　　这段时间以来，他们的炮兵一下都没有响过，都是藏的好好的，主要是天上有鬼子的飞机，要是自己这边开炮了的话，鬼子的飞机肯定会马上就过来，到时候整个独立军的炮兵都会全军覆没。

　　但是今天要开炮，胡昊已经做好了让所有的火炮全都被鬼子炸毁的心里的准备了，这边一开炮，不用一个小时，鬼子那边的飞机肯定会过来这边支援，虽然到时候战士们可以掩盖那些火炮，但是鬼子还是会对你片区域进行轰炸的，所以炮兵战士们没有事，但是那些火炮肯定是要损失不小。

　　“开炮！”

　　“开炮！”

　　“开炮！”几乎在同一的一个时间，独立军分布在各断防线后面的炮兵阵地同时喊着开炮。

　　“轰，轰，轰！”火炮轰轰的作响，那些炮弹全都轰像鬼子的炮兵阵地。

　　“八嘎，独立军有炮兵，让炮兵快撤，不要在那边呆了！”一个师团长看到炮弹飞向自己身后的炮兵阵地以后，马上就大喊了起来。

　　“来人啊，给我向司令部发电报，请求空军在支援，独立军有规模很大炮兵，快！”那个师团长大声的喊了起来，那些通讯参谋也是马上就去安排把电报给发出去。

　　“轰，轰，轰！”鬼子的炮兵阵地传来轰轰的爆炸声，在远处都能看到鬼子的大炮被炸的飞了起来。

　　“八嘎，给我冲锋过去，快！”前面在进攻的鬼子看到自己后面的炮兵全都被炸了以后，马上就喊了起来。

　　“命令，各个暗堡开始开枪，对着鬼子放开火力打，把鬼子压制在300米的范围外！”胡昊马上就下着命令。

　　“所以的暗堡，全都把火力给我开起来，压制鬼子在300米外，快！”很多指挥员大声的喊了起来，马上就看到独立兵团阵地前面很多石头滚了下来，很多暗堡把重机枪的枪口伸了出来。

　　“哒哒哒！”重机枪的火力很快就开动了。

　　“八嘎，独立军还有暗堡在，趴下，趴下，郑炮筒，给我轰掉那些暗堡，快！”在前面指挥的那些鬼子大队长马上就喊了起来，很快，鬼子的郑炮筒都是摆好，开始瞄准那些暗堡开炮。

　　“团长，我们时候上去啊！”一个营长带着武器问着自己的团长。

　　“不知道，老子也是在等命令呢，早上师长下了命令，说是司令部的命令，没有上头的命令，战士们不允许进入到地面的阵地当中！”那个团长通过观察口看着前面的进攻的情况说道。

　　“为什么啊！等会鬼子就要上来了！”那个营长不解的问了起来。

　　“我怎么知道，你没有看到我们的暗堡全都动了吗，娘的，感觉好像是最后的决战一样，难道昊哥想到办法对付那些鬼子了？”那个团长会过来看着自己的团长，嘴里还嘀咕着。

　　“啊。想到办法对付那些鬼子了？”那个营长听到了团长这么说，马上就感兴趣的问了起来。

　　“应该是，今天我们炮兵也动了，这些暗堡也动了，估计是想到办法了！看着吧，今天咱们就把那些鬼子全都收拾在这里！”那个团长点了点头说道。

　　“那就好，团长我先回去看我的阵地去了，等下一步的行动！”那个营长马上就高兴的回去了，现在看来还真的要决战了。

　　胡昊观察着远处轰炸炮兵的情况感觉差不多了以后，马上就对着那些参谋喊道：

　　“命令，炮兵停止，三分钟以后开始轰炸我们的阵地前的鬼子，用特种弹！”

　　胡昊突然大声的喊了起来，那些参谋全都站了起来喊道：“是！炮兵停止，三分钟以后开始用鬼子的炮弹轰炸鬼子！”

　　说完就全都坐下，然后电报员马上就开始发电报，居然没有人来找胡昊签字。

　　胡昊回过头看着那些参谋，眼泪都下来了。那些参谋们为了不让胡昊留下什么证据，居然不找胡昊签字，还说用鬼子的炮弹轰炸鬼子。

　　“尼玛，老子服了！”胡昊擦了一下自己的眼睛里面的泪水，然后笑了一下说道。

　　“命令全部发出，确定收到！”一个参谋站起来喊道，然后冲着胡昊笑了一下。

　　“等打完了这一仗，老子请你们吃一顿好的！”胡昊冲着那些参谋说道，那些参谋们都是笑了。

　　本来按照指挥部的条例，胡昊下的调兵命令，作战命令，都是需要胡昊签字的，以方便上面查询。

　　但是现在他们居然不把这条命令记录，而且整个指挥部的人一起喊着，偷换概念，就是为了不让这条作战命令记录在案。

　　昨天晚上那些参谋和电报员也听出来了，胡昊想用毒气弹轰炸那些鬼子，那些毒气弹也是从鬼子那边缴获回来的，要是胡昊下了这个命令，到时候是要受到调查的，但是那些参谋全都早就说好了，不要把这条命令记录再按，所以只能自己喊了！

　　“报告，炮兵调试完毕，请下令！”一个参谋站起来喊道。

　　“开炮！”胡昊马上喊道。

　　“开炮！”那个参谋马上喊道。

　　“开炮！”所有的参谋和电报员也是全部都喊了起来。

　　“开炮！”所有炮兵指挥员看到命令以后，都是大声的喊着。

　　而在房间里面关着的那三个人听到了外面的喊声以后，都是用脚踢着们，王政委还是抱着脑袋哭了起来。刘副参谋长和徐副司令两个人也是泪流满面，他们听到了命令，知道已经阻止不了，几个人心里都是非常痛苦，为胡昊而痛苦，这个命令一下，他们知道，胡昊的从军生涯可能要结束！

　　“二愣子，你是一个王八蛋！”王政委冲着门外喊道。

　　“轰，轰，轰！”大炮马上就开始朝着离独立军的阵地300的地方爆炸。

　　开始时候，鬼子没有感觉到什么，但是马上就有很多鬼子冲着冲着全都抱着自己的喉咙，然后倒在地上。

　　“八嘎，是毒气弹，撤，快撤！”一个联队长看到自己的士兵一个个倒下的时候，大声的喊了起来，但是喊着喊着自己也是抱着喉咙往地上到。

　　“轰，轰！轰！”轰炸还是在继续，独立军的那些炮兵把炮弹打出去了以后，还是继续用炮弹哄着，把那些毒气用气浪冲散。

　　“撤退，快！”那些鬼子都喊着，但是一个个都是往地上到下，坦克开着开着也是停了下来，没有动静了。

　　“八嘎，怎么回事，到底怎么回事！”后面的师团长考到自己的士兵都是冲锋的时候成片的倒下，要不是就撤退的时候都成片成片的倒在地上。

　　“八嘎，是毒气弹，独立军的人用毒气弹！八嘎！他们那里来的毒气弹，到底是怎么回事，八嘎！”那些师团长马上就明白了，独立军的人用了毒气弹，自己的兵全都是倒在了毒气弹下！

　　整个参与这条防线进攻可是将军有30万部队啊，除了一些预备队以后，鬼子几乎把兵力全都投入到进攻当中了。

　　想到这里，那些师团长的脸色都是苍白，都傻了，不知道该怎么办了，而有的炮弹都已经落到了那些师团长前面不远的地方！

　　“师团长，快撤，快，独立军的炮火延伸了，快！”后面的参谋们看到独立军的炮火再像这边延伸的时候，架着自己的师团长就开始往后面撤。

　　“轰，轰，轰！”很多鬼子没有被毒死的，也是被独立兵团的炮弹炸死，有些师团长也是不例外，都是被炸的飞了起来。

　　“轰，轰，轰！”独立军的炮火还是在延伸，鬼子全线撤退，一些还活着的鬼子都是把武器全都给扔了，使劲的往后面跑，他们不知道那些炮弹到底是毒气弹还是常规的炮弹。

　　要是炮弹，趴在地上可能捡回一条命，但是要是毒气弹那趴在地上就是等死，在对毒气弹的恐惧的驱使下，那些鬼子只能使劲的往后面跑，有的鬼子跑不赢的，直接把炮弹给掀的飞了起来。


第1008章 胡昊你给我等着！

　　大炮很快就停止了，只见独立军的阵地前那些鬼子没有一个是站着的，都是躺下了。

　　“不是吧，炮兵这么多厉害，一轮炮弹下去，鬼子全都死了，咱们要不要去冲锋啊！”那些战士们看到前面的情况以后，马上就大喊了起来。

　　那些营长们也是目瞪口呆的看着前面，听到了战士的讨论以后，马上就去找自己的团长了，一到团长哪里，发现团长不在了，马上就喊了起来：“团长，团长，团长呢？”

　　那些营长都去找了，团指挥部的那些参谋马上就说：“团长去找旅长了，现在团长也不知道是怎么回事，鬼子怎么都死了！”

　　“啊！团长也不知道，咋回事啊，一轮炮下去都死了，这炮兵什么时候这么厉害了！”一个营长马上就问了起来。

　　“我想我应该知道是什么东西了！”一个老兵，但是因为之前没有文化，到现在才升到的一个营长想了一下说道。

　　“咋回事？”旁边的营长马上就问了起来。

　　“不能说，你们别问了，马上就会有命令下来了！”那个营长说完就挤了出去。

　　“哎，你干啥啊，说说啊！”旁边的营长马上就拉住他了。

　　“不能说，别问了！”那个营长甩开了他们的手就往自己的部队走去。

　　“哎，老李，你咋回事吗？说说啊！”那些营长就在后面喊他。

　　“不能说，别问了，你们别去打听了，老老实实的回到自己的部队去，带好自己的兵，等会就会有命令下来！”那个叫老李的营长回过头来对着他们说了起来起来。

　　“命令，所有的炮兵在9点20前撤离阵地，能遮盖大炮就遮盖大炮，遮盖不了就算了，一定要到我们的放炮洞里面去！”胡昊看了看自己的手表说了起来，那些参谋也是马上就把命令发出去。

　　“命令，等鬼子的飞机来了，飞走了以后，各个部队出击，开始去找那些散落的鬼子，另外，到时候又徐副司令指挥，向沈阳发动进攻！”胡昊接着命令了起来。

　　这个时候，参谋把写好的命令给了胡昊，胡昊把字签上，然后对着胡益华吩咐道：“去把徐副司令他们放了，我有点事情要交待他们！”

　　“是！”胡益华马上就去办了，等到了关他们三个人的地方。

　　胡益华把门打开，他们三个就出来，看了胡益华一眼，然后一个人踹了胡益华几脚，胡益华都是笑着躲开了，知道挨了这几脚就没事了，以后不会找自己的麻烦了，踹完了胡益华，他们三个就来到了指挥部。

　　“嘿嘿，睡的怎么样，我昨天晚上可是一个晚上没有睡觉！”胡昊看到他们来了就笑了起来。

　　“你个混球，老子今天抽死你！”王政委说着就开始冲向胡昊，用脚喘着胡昊，胡昊让他踹了几脚，就开始躲了。

　　“哎，哎，老王，差多不行了啊，昨天晚上我可以一个晚上没有睡，现在前面的鬼子都让我给干死了，接下来就看你们的了！”胡昊边躲边喊。

　　王政委一听，马上就去观察口看着鬼子那边了，看到阵地上面鬼子都是成片成片的躺在那边，而且真的上面连一个动的都没有，那些都是倒吸了一口凉气，都是回过头来看着胡昊，而此时胡昊已经到了指挥部的门口了。

　　“你干啥去？”徐副司令就大声的喊着胡昊。

　　“不是吧，我昨天晚上一个晚上没有睡觉，你们都休息好了，我还没有休息呢！”胡昊站住回过头来看着他们三说了起来。

　　“你少来，谁睡了！咋办现在！”刘参谋长也是冲着胡昊喊道。

　　“啥咋办，鬼子的飞机马上就要来了，等飞机走了你们就开始追吧，现在鬼子在沈阳的兵力不会超过3万，等鬼子的飞机走了，你们就开始派兵出去追鬼子去。另外还有一个事情，就是大熊叫来，阵地前面有不少坦克，让他们去接收，但是要注意了，坦克里面还是有毒气的，要带防毒面具进去，还要等毒气散了才能用！”胡昊交代他们喊道。

　　“还有呢，这个毒气的问题怎么处理，鬼子肯定会发明码电报的，倒是国际社会肯定会对你谴责，这个事情我们要怎么处理？”徐副司令大声的问着胡昊。

　　“啊，这个到时候再说吧！”胡昊听到了他这么问，就摸了一下脑袋，然后说了起来。

　　“什么到时候再说啊，现在说清楚了，我们好处理！”王政委冲着胡昊喊道。

　　“现在我知道说啥，鬼子都还没有说了，我去睡觉了，你们先聊着，啊哦！困啊！”胡昊说着就打了一个哈欠，然后就出门！

　　“你站住，睡什么睡啊，我们几个也是一宿没有睡觉，你还是给我交代清楚了，不要逃避！”王政委对着胡昊喊了起来。

　　胡昊压根就不搭理他，直接就去了往外面走，找到了一个地方以后，胡昊就让自己的警卫把被子放下，直接要睡觉，而王政委他们几个全都跟了过来。

　　“二愣子你个混球，跟我们说说，接下来该怎么办？”徐副司令问着胡昊。

　　“该咋办咋办，记住把我刚刚说的话就行，该告诉总司令你告诉总司令，该告诉我哥你们就告诉我哥，现在我想睡觉了，你们都出去吧！”胡昊说着就往那个地方一躺。

　　“二愣子，二愣子，你个混球，你能不能靠谱点啊，现在我们都不知道该怎么办了！”王政委拉着胡昊想要让他坐起来。

　　但是胡昊压根就是不起来，王政委他们没有办法，只好出去，要把电报发给总司令和张德彪，总司令那边接到了电报以后，都是拿着电报看了半天，然后在三确认以后，才确定这个电报是真的。

　　“这个混蛋，老子要毙了他，这个混蛋，不行，我要去河北，娘的，非得毙了他不可，这个混蛋！”总司令说着就把自己的配枪拿上，要出门。统帅和副统帅还有其他的人连忙把他抱住。

　　“这个混蛋，毒气弹是能乱用的吗？他用了他这一辈子就完蛋了，这个混球，难道他不知道吗？打不赢咱们就撤，再来就行了，干嘛要用这个东西，这个混蛋，没有脑子啊！”总司令被他们抱着，大声的喊着。

　　统帅他们几个都是抱着他，但是他还是要挣扎去把胡昊给毙了。

　　“你不要着急，现在我们还是要想办法，尽量把这件事对胡昊影响降到最低，娘的，这个混球，啥事他都敢惹啊，气死我了！”统帅劝着劝着自己也是骂了起来。

　　自己这边对于胡昊可是倾注了太多的希望，但是现在胡昊居然因为对付那些鬼子使用了毒气弹，这是自毁前程啊！总司令和统帅两个人是非常的生气。

　　而在沈阳那边，接到了自己的部队全军覆没以后，梅津美治郎都是半天没有反应过来。

　　“八嘎，到底是怎么回事，他们是从哪里来的毒气弹，他们根本就没有那个能力生产毒气弹的！到底是怎么回事！八嘎！”梅津美治郎把自己的桌子上的东西全都扫在地上，实在是气的不行啊。

　　本来今天是能攻破的独立军的防御阵地，但是不想让独立军的毒气弹给打破了，现在不但不能攻破独立军的阵地，而是全军覆没，30多万兵力啊，回来的不会超过2万人，加上之前的那些伤亡，这条防线整整让自己40万兵力全都葬送在这里，怎么不叫梅津美治郎崩溃！

　　旁边的那些参谋们都是站在哪里话都不敢说啊，现在说啥都没有用了，30来万人，全都死在了前线上面，不管是谁，都承担不起这个责任！

　　“报告，我们的轰炸机看到阵地前面全是我们的将士的遗体，现在他们在找独立军炮兵阵地，但是不好找，独立军的炮兵阵地都是做了防护！”一个电报员马上说道。

　　“命令他们回来，我也要用毒气弹轰炸他们！”梅津美治郎马上句喊了起来。

　　“司令官阁下，司令官阁下，现在我们的轰炸他们根本就没有用，他们都是在防御工事里面，而且都是在地下，要是我们用的，就没有办法把胡昊给扳倒了！”村冈长太郎马上就喊了起来。

　　“八嘎，我要报仇。我不管，必须给我用毒气弹给我轰炸他们！”梅津美治郎大声的喊着，像是疯了一样。

　　“司令官阁下，我们不能轰炸他啊，现在我们有机会送他上断头台的！司令官阁下，根据日内瓦公约，是不能用毒气弹的，胡昊他用了，就必须要上法庭去，我们要让他死！”村冈长太郎大声的喊着。

　　“不行，我咽不下这口气啊！”梅津美治郎大声的喊着。

　　“司令官阁下，现在我就算是用了，那就跟胡昊一样，我们不但不能炸死他的人，还让胡昊给逃脱了，最关键的是，我们死在阵地上面的那些将士全都是白白牺牲了！司令官阁下，现在最关键的不是为了报复，是要把胡昊弄死！”村冈长太郎苦苦的劝着自己的这个司令官！

　　“八嘎！胡昊你给我等着！”梅津美治郎对着远处就大声的喊了一句！


第1009章 咱认错，但是不认罪！

　　梅津美治郎在指挥部大声的喊着要报复，但是那些参谋们都是开始劝着他，实在是胡昊这个人太厉害了，要是这次用了，他肯定就逃脱了，根本就是没有办法去办他给扳倒，所以他们参谋部马上就想到了主意，要通过这件事把胡昊送到断头台去。

　　“八嘎，你们说说，到底该怎么弄，怎么弄死胡昊，说！”梅津美治郎对着那一纵参谋就喊了起来。

　　“将军，我们现在要发明码电报，揭露胡昊的罪行，他居然敢在战场上面用毒气弹，我们请求国际社会去检查胡昊的部队，还有就是检查我们的将士们的遗体，另外就是要把胡昊送到断头台。如果不送胡昊去断头台，我们也开始大规模使用毒气弹，我就不信了，国际社会和重庆方面敢不处理胡昊！现在事实摆在大家面前，胡昊必须要受到制裁才行！”村冈长太郎对着梅津美治郎说了起来。

　　他心里也是对胡昊非常的狠，谁不狠啊，30万人，眨眼间没有了，而且死都是都是精锐部队的，这些将士们一死，关东军不用3年的功夫，根本就别想恢复元气。

　　要是不把胡昊扳倒，胡昊能给他们3年时间吗？那肯定是不可能的，胡昊肯定会趁机把兵力往这边推的，现在自己这边就剩下20万部队了，肯定是挡不住胡昊的进攻的！

　　“那好，马上发明码电报，揭露胡昊的罪行！”梅津美治郎马上就大喊了起来，那些参谋马上就开始起草明码电报了，写好了以后，就开始给梅津美治郎看，梅津美治郎看完了以后就签字，那些参谋拿着签好的文件就开始跑到电报室去了，开始去发这封揭露胡昊罪行的明码电报。

　　“什么，胡将军用毒气弹毒死了他们三十万鬼子？”很多报社都是有电报的，接收到了鬼子的明码电报以后，都是吃惊的看了起来。

　　电报里面说，胡昊在防御关东军的时候，居然在关东军即将突破胡昊阵地的时候，使用了毒气弹，直接就把正在进攻关东军全都毒倒了，几乎全军覆没，电报里面威胁说，要是不处理胡昊的问题，他们关东军也开始使用毒气弹回应胡昊，现在关东军请求国际社会调查胡昊这次事件，要把胡昊依法惩治，送到断头台去！

　　“毒死了毒死了，娘的，毒死了你们怎么了，当初你们在我们南京搞大屠杀的时候，还是30万百姓呢，你们怎么不说要惩治呢，胡将军杀的好！就要毒死他们！”很多报社的人看到以后，马上就说了起来。

　　“就是，娘的，和着你鬼子可以乱用武器，我们就不行了，他们鬼子也是在咱们中国战场上面用了很多的毒气弹，他们能用，胡将军为什么不能用，就用，毒死他！”另外一些人也是开始说了起来。

　　很快，整个明码电报就开始被刊登了出来，段时间内，全国那些关注山海关战况的百姓一下就全都知道了，也引发了那些百姓的讨论，那些百姓还是争着胡昊，就是一句话：“毒死了就毒死了，你还想怎样！”

　　而张德彪接到了王政委电报以后，拿着电报就抽着烟。

　　“怎么啦。老张，这刚刚还说兴高采烈的，现在怎么一脸愁像啊！”

　　罗政委看到张德彪拿着电报，然后双手发抖，右手颤抖的从自己的口袋里面摸出烟出来，抽了一根放到了自己的口袋里面，另外一只手打打火机，打了几次都点不上，旁边的罗政委连忙接了过来，帮他点上。

　　“怎么了吗？到底咋回事啊，你咋这样了。”叶参谋长看到张德彪这样，也是着急的问了起来。张德彪把烟从自己嘴里拿来，抬着头看着天空，显得非常的烦躁。

　　“不是，老张，有啥事你说出来，你不要憋着心里面啊！”罗政委看到张德彪这样，马上就担心的喊了起来。

　　当初张德彪因为胡昊重伤吐血那可是前几个月发生的事情，要是再来一次，张德彪那就麻烦了，人的身体马上就会垮下来。

　　“二愣子，你个混蛋，老子这次不抽死你，你就是我哥！”张德彪大声的喊了一句，脸上的泪也下来了。喊完了蹲在了地上，呜呜的哭了起来。

　　“不是，老张，咋回事，二愣子咋了？你说啊！”罗政委一听，急了，心里也知道二愣子肯定是出了大事了，不，应该是惹了大事了，要不张德彪不会说要抽死他，现在还蹲在地上哭！

　　“老张，咋了吗？你说啊，急死人了！”叶参谋长也是蹲到了张德彪身边问着。

　　张德彪直接就把电报给他们了，自己还是抱着头流着流，现在张德彪是真的不知道怎么办了，胡昊用了毒气弹，要是真的要惩治的话，命都有可能保不住，就算是把命保住了，这辈子也是完了。

　　而张德彪想着自己是一点办法都没有，心里着急啊，真的不知道该怎么去救自己的这个弟弟了！而罗政委和叶参谋长看完了电报以后，也是烦躁的不行了。

　　“他们几个是干屁吃的啊，连一个人都看不好，老子要处分他们！”罗政委拿着电报撑着腰在哪里来回的四处转着。

　　“这个二愣子，用这个干啥啊，这个是能用的吗，这个混球，平时不都是挺精明的吗？这次怎么就犯这么大一个糊涂啊！这个混球！”叶参谋长也是在哪里显得很烦躁，不知道该怎么骂了，现在怎么骂都没有用，事实已经是这样了，说其他的都是没有用。

　　“报告，鬼子的明码电报，说昊哥的！”猴子拿着一封电报到了张德彪身边，站在哪里小声的说了起来，他现在也知道事情大条了，昊哥干不好要栽进去。

　　张德彪擦干了眼泪就把电报给接了过来，然后仔细的看着电报。

　　“放你娘屁，杀了你们咋了，还想然我弟弟赔命，杀你们和杀畜生没有什么区别！”张德彪看着电报就骂了起来。

　　虽然胡昊用毒气，张德彪是很反对，但是用毒气毒死那些鬼子，或者说杀死那些鬼子，张德彪不认为胡昊做错了，只不过是用了不该用的毒气弹！

　　“大哥，咋整啊！”猴子看着张德彪就问了起来。张德彪把电报给了他们两个，自己也站在哪里想着该怎么把胡昊给救出来，不要让鬼子给抓到了，大不了自己偷摸把胡昊给弄走，到时候自己把这个责任给担下来。

　　“老罗，我要去一趟山海关，家里事情就交给你们！”张德彪对着罗政委说了起来。

　　“恩？你去有什么用？”罗政委看着张德彪就问了起来。

　　“二愣子现在一个人，肯定是不知道该怎么去处理，我到了他身边，最起码有一个商量的人，他还小，很多事情他都不懂，我这个做哥的要去过帮他撑着点！”张德彪看着罗政委，就像他解释了起来。

　　“也行，你去吧，家里的事情就交给我们，路上注意安全，还有，想办法把二愣子从这件事情上面摘出来。你这样，你先给二愣子发电报，提醒他说，咱有错，但是咱们没有罪，让二愣子想办法往这方面靠，哪怕到时候国际社会来检查了，我们也能保住胡昊！”罗政委同意张德彪去。

　　但是想到还是要提醒胡昊一句，不要认罪，要认错！

　　“恩？有错，没有罪？”张德彪不解的看着他们两个。

　　“对，老罗说对，有错，没有罪！犯错了，咱们改就是，但是有罪了，那就是要惩罚的，一定要给二愣子说清楚！”叶参谋长也是马上点头说了起来。

　　“猴子，快去发电报，告诉二愣子，快去，算了，我自己去！”张德彪本来是想让猴子去发的。

　　但是想想还是不放心，还是自己去发的好，自己也要想想该怎么处理这件事！张德彪说着就带着猴子往电报室里面走，到了电报室里面。

　　张德彪直接就把罗政委的原话给发了过去，然后还说道：“二愣子，你给老子记住了，这次一定不要认罪，但是要认错，认错了，咱们处分一下，但是不会要命，自己快点想办法，哥这边也想办法，另外，哥现在马上就往你那边赶，你不要着急，总有办法解决的！”

　　张德彪看到电报发了出去，就带着猴子，还有护卫自己的警卫开始上车，和罗政委还有叶参谋长告别了以后，马上就登上了车，开始从安徽往河北赶过去！

　　而在延安，统帅部接到了鬼子的明码电报以后，也是叹了一口气，总司令现在都没有火气发了，刚刚都发没有了。

　　“咋整这个事情！娘的，鬼子他用毒气弹的时候，他们怎么不说日内瓦公约呢，现在倒是想起来了！”总司令拿着电报就骂了一句。

　　统帅没有说话，而是夹着烟在哪里想着。其他的人也是在想着办法。

　　“老总，去给胡昊发电报，告诉胡昊，认错不认罪！现在就去，让胡昊想办法！”统帅突然开口说了起来。


第1010章 没有良心？没心没肺！

　　总司令听到了统帅说要胡昊认错不认罪，马上就不解的看着统帅，他一时没有明白统帅的意思。

　　“就是说要胡昊承认这次是打错了，但是不认罪，咱们没有必要向鬼子认罪，鬼子杀了咱们国家那么多老百姓他认罪了么，不认罪！想废了二愣子，不可能！”统帅在哪里斩钉截铁的说了起来。

　　“懂了，我现在就去发！”总司令听完了统帅的话以后，马上就站了起来，然后去给胡昊发电报。

　　而在国军那边，统帅看着鬼子的明码电报。

　　“娘希匹，你杀我南京30万百姓的时候怎么不见你放个屁！这次杀你30万军人你就唧唧歪歪了！”统帅拿着电报骂了起来。

　　“统帅，这次二愣子麻烦了，估计很难过这一关！”陈诚对着统帅说了起来。

　　“恩，确实很难，毕竟胡昊是公开违反国际公约的，要是不给他处分的话，我们国家就麻烦了，别想再从国际上面获取到物资了！”李宗人也是发愁的说了起来。

　　统帅听到了他们两个的话以后，非常烦躁的站了起来。然后在大厅里面走着，其他的人不知道统帅是什么意思。

　　一些不懂统帅的将军心里还奇怪：那个二愣子将军不是给统帅弄了那么多麻烦了，怎么统帅看起来好像还舍不得啊！

　　“娘希匹，这次鬼子是要折损我国家一个栋梁之才啊，这个二愣子也是傻，干嘛要采取这样的方式来打鬼子啊！真是！”统帅背着手看着国父的身像感慨了起来。

　　其他的那些将军听到了统帅的话是更加不懂统帅的意思的！

　　“统帅，二愣子这次没有办法救了，我们这边也是要采取策略了！”何应钦对着统帅就劝了起来。

　　“先不要处分他，我们先等等，现在国际社会不是还没有说什么吗？等说了再说吧，也许二愣子自己能够处理好这次的危局不一定，不到最后，咱们不要轻易的下这个处分！这个可是关系到国家的未来，要慎重！”统帅背着手说了起来。

　　“关系到国家的未来？”李宗人有点不解的看着统帅。

　　“呵呵，你们不懂的，你们不懂！等你们有谁能够坐到我或者那边的那位毛统帅的位置上面，你们就懂了！国家出一个这样的人不容易啊，不容易啊！这个他可不是只是作为一个将帅，他还有其他更多的本事！你们不懂，不懂！”统帅对着那些人摇着手说了起来。

　　“可是，统帅要是胡昊这次没有事，那么我们以后可就麻烦了，现在有这个好的机会除掉胡昊，我们现在应该去好好抓住这个机会才行！”一个上将看到统帅这样，马上就说了起来，他也是实在是压不住心中的疑问！

　　“哈哈，落井下石？”统帅笑着看着那个上将。

　　“也算是这个意思吧，统帅，胡昊这个人太危险，早晚会危机到我们这边的！”那个上将看到统帅看着自己，马上就点头，然后再次劝了起来。

　　“胡昊这个人是危险，真的很危险，但我不会向他动手，延安那边现在看来也不是不会向他动手，你知道为什么吗？”

　　统帅双眼紧紧的盯着那个上将，那个上将都被盯的发毛了，他吞了吞口水，然后摇头说道：“不知道！”

　　“他是国家百姓的希望，全国的百姓的希望，也包括我和我们对手！”统帅盯着他解释了起来。

　　其他的上将听到了都是骇然的看着统帅，都是不明白他是什么意思，而李宗人和陈诚他们互相看了看，从对方的眼中都是看到了希望的眼光！

　　“你们不懂，你们只看到了自己的利益，看不到国家的利益，你们看不到！希望这次二愣子没有事吧，要不国家就有可能有难了！”统帅说完了就拄着拐杖开始上楼梯，那些将军都是面面相窥！

　　而在山海关，王政委他们看到鬼子的飞机飞走了以后，马上就把兵力给派出去，要去攻打沈阳，他们几个则是还是待着防线上面，等着上面的电报。

　　几个人坐在哪里郁闷的抽着烟，谁也不想开口说话，这次胡昊把事情惹大了，惹的大家都是没有办法去解决这个事情。

　　“报告，英国那边发出了明码电报，谴责昊哥使用毒气弹。说是要严惩昊哥！”一个电报员站了起来说道。

　　“报告，苏联发出了明码电报，说要严惩这件事，要对主使者给以严厉的惩罚！”另外一个电报员说道。

　　“报告，米国发出了明码电报，要严惩主使者！”

　　“报告德国……”

　　“够了，这样的电报不要说了！”徐副司令对着那些参谋们喊了起来，那些参谋和电报员都是低着头，然后坐下，短短的十分钟，全世界有60多个国家说要严惩这次事件的主使者。

　　而鬼子那边不停的发出了明码电报，说是要不惩处胡昊，他们也不遵守公约，也使用毒气弹。

　　“咋整！”王政委开口问了起来。

　　“不知道，我不知道，想不到什么好的办法，要是让胡昊跑了，也没有用，鬼子肯定还是不会放过我们的，我们现在必须要保证胡昊的安全的同时，还不能让鬼子使用毒气弹！以前鬼子经常用，这个现在用到是没有什么，但是鬼子要是对咱们的百姓用，我们就没有办法向全国的百姓交代了！”徐副司令抱着自己的头说道。

　　“哎，这个混球，我都不知道要咋说了，现在小张肯定不是不知道愁成啥样了，我算是理解了做为他的哥，真的想小张自己说的那样，命都要短一截，惹的事能够把人活活的吓死！”刘参谋长在哪里叹了一口气说了起来。

　　“报告，张副司令电报！”一个电报员站起来喊道。

　　“拿过来！”王政委一听，马上说了一句，旁边的参谋把电报给王政委送了过来，王政委接了电报就看了起来。

　　“恩？”王政委看到了这里以后，突然就站了起来。其他的两个人都看着他。

　　“好，认错不认罪！”王政委看完了激动的喊了一句。

　　“咋回事，咋回事！”徐副司令他们两个也是连忙站了起来着急的问道。

　　“看看，还是老罗有主意，你们看看，我感觉行！”王政委把电报交给了他们两个就说了起来。两个人马上就凑到了一起看。

　　“好主意，认错不认罪，娘的，就看二愣子怎么扳这一局了！”徐副司令看完了也是马上教好。

　　“报告，统帅部电报！”一个电报员站起来喊着，旁边的参谋也是赶紧拿了过来，然后把电报交给了王政委。

　　王政委看完了以后，就感慨的说了一句：“看来还是他们看的远，咱们几个都短视了，你看看，统帅和总司令也是这么说，认错不认罪！”

　　两个人也是赶紧拿过来看了。

　　“走，把二愣子弄起来！”王政委说完就开始往胡昊睡觉的房间走去。他们两个也是感觉跟了上去，到了胡昊睡觉的房间的时候，听到胡昊在哪里呼呼的打着呼噜。

　　“娘的，咱们在这里给他操心操的头发都白了，这个混球还睡的着，还睡的那么香！”徐副司令看着胡昊这样，就苦笑的摇头骂了起来。

　　“二愣子，二愣子！”王政委去推着胡昊。

　　“干啥，闪开，有多远你给我滚多远！”胡昊闭着眼睛喊道，喊完就转身了。

　　“哎，你个混球，你哥来了！”王政委马上就喊了起来。

　　“谁！”胡昊马上就坐了起来，看着屋里的人，然后看着门外！

　　“我哥呢？”胡昊坐在哪里看着王政委。

　　“那，你哥的电报，还有统帅的电报！”王政委把电报递给胡昊。

　　“不看，我猜都能猜到我哥在电报里面说啥，肯定是要说要抽死我，吊起来打之类的！”胡昊根本就不接电报，直接就躺下了。

　　“哎，你个混球你给我起来。快点的，有重要的事情，你哥也没有说要打你！”王政委拉着胡昊的手往上面拖。

　　“真的？”胡昊看着王政委就问了起来。

　　“废话，我啥时候骗过你啊，快看，看看能不能想到什么好主意，把这一关先过了！”王政委把电报递到了胡昊的眼前。

　　胡昊坐了起来，看了看王政委，然后接过电报就看了起来，看着看着就站了起来，然后看一下电报，抬头看一下楼顶，在看一下电报，再看一下楼顶，嘴里还在嘀咕着，他们三个看到这样知道他的脑袋开动了，都是在哪里等着他想主意了。

　　“恩，还真行，嘿嘿！”胡昊突然笑了起来说道。

　　“想到注意了？”王政委着急的抓住胡昊的肩膀说道。

　　“恩，有点头绪！”胡昊点了点头。

　　“快，快，跟我们说说，我们三个都要急死了，你倒是好，自己在这里睡的呼呼的，你小子没有良心！”王政委指着胡昊说了起来。

　　“我昨晚一晚没有睡，现在肯定要睡啊！这么就没有良心了！”胡昊马上就反驳王政委的话。

　　“我们三个昨天晚上谁睡了啊，你个混蛋也不看看什么时候了，还能睡的着，我们都服了你了！不是没有良心是没有啥！”徐副司令指着胡昊骂了起来。

　　“没心没肺！”刘副参谋长马上就接了过去！


第1011章 不知者不罪！

　　胡昊听到他们几个人说自己没心没肺的时候，向上翻了一个白眼，然后非常郁闷的说道：“之前不是没有办法吗？那不睡觉干啥，坐在那里等死啊！”

　　“行了，不跟你废话了，你先跟我们说说，到底该怎么办，快点吗，说给我们听听！”王政委瞪了胡昊一眼说道。

　　“现在有很多国家说话了吗？”胡昊想了一下问道。

　　“恩，很多，多的我都不想看了，你要是自己有兴趣，你自己去看看去！”徐副司令点了一下头，对着胡昊就说了起来。

　　“哦，那行，那就去看看去，到底有那些国家！”胡昊说着就带头走到了外面了，去看外面的情况，其他的几个人也是跟着。

　　等到了指挥部以后，王政委让人把那些电报全都那过来给胡昊看。胡昊于是就翻了起来：

　　“米国的，德国的，法国，法国还有吗？日本的，给我日本过来干啥！我看他谴责的干啥，屁用没有！”胡昊翻着翻着看到日本的也有谴责的时候，马上就说了起来。

　　“这个，弄错了，弄错了！”那个参谋连忙说道，同时把日本的谴责给拿了出来。

　　“二愣子，到底咋弄啊，你跟我们说一下！”王政委盯着胡昊问了起来。

　　“等等，等我看完了以后再说！”胡昊那着电报看着，边看边说。

　　“行，那你看，千万要想到好办法啊，要是想不到好办法，等你哥来了，我会帮着一起抽的！”王政委在旁边点着头说了起来，很快，胡昊就电报看完了，然后单手抱胸，里各部另外一只手支着自己的下巴，看着前面桌子上面电报。

　　“来人啊，给我记录电报，我，胡昊，首先对于使用毒气弹道歉，但是只是道歉而已。

　　首先，我的炮兵的炮弹50%都是缴获的，刚刚经过我的调查，这批炮弹是当初我们在天津机场缴获的，大家也都知道，我们独立军的战士文化水平不高，战士们连汉字都不认识几个，更加不要说是日文的炮弹了。

　　我的炮兵缴获到了炮弹以后，按照我们独立军的规矩的，都是要几个炮团一起分的，所以这些炮弹很快就分散到了独立军的各个炮团当中。

　　今天，我军本来想对鬼子打一个反击，所以隐藏了10来天的炮团，今天全都开炮了，开始时候我还奇怪的呢，这么炮轰过去了，鬼子也就是日本的军人，怎么都是死了，我还摸不着头脑了，以为是我的炮兵打的准，就没有当一回事。

　　直到鬼子的那个什么梅津美治郎发了明码电报以后，我们才恍然大悟，才知道我们的炮弹当中可能是有缴获的鬼子的炮弹，所以我刚刚去调查了，找了会日文的人来看，发现真的是毒气弹。

　　所以，对于这个我监管不严，我是要道歉的。

　　但是也是仅止于此，其他的我不负责任！原因有以下几个，第一个，我们的战士不知道的毒气弹，主要是不认识毒气弹，也没有见过这个！第二，我军不生产毒气弹，这个毒气弹根据我们的记录是在天津机场缴获的，我不知道鬼子打算用这个来干啥，但是肯定不是用来毒蚊子的。

　　第三，鬼子对于我军经常使用毒气弹，为什么国际社会没有谴责，而我是在不知道情况用了，还要谴责我，第四。据我的情报所知，鬼子在我国东北有毒气弹研究基地！这些国际社会为什么不去调查！

　　当然，为了证明我们是真的在不知情的情况下使用的毒气弹，我独立军对于那些炮兵阵地进行了封存，欢迎全世界各地人来我军进行检查，当然日本人除外！”胡昊站在那里说着。

　　“好，就这样发，好，不知者不罪，再说这些毒气弹不是咱们了，打出去了我哪里知道！”王政委听到了胡昊念完了，马上就击掌说道，其他的2个人也是非常的高兴。

　　“好小子，好，就这样发出去，我看全世界各地的人能够说啥，对了，安排一下炮兵那边的事情，要统一口径，咱们就是不知道！”徐副司令也是笑着点头说了起来。

　　那个参谋把电报内容写好了以后，就交给胡昊看，胡昊看完了就签字了，然后参谋马上就把内容给了电报员，电报员就开始发明码电报了。

　　等这个电报一出去的时候，全国的百姓就闹腾了，之前看到鬼子说胡昊用了毒气弹，开始的时候大家没有当一回事，等那些文化人给解释了以后，他们才担心了起来，生怕胡昊这次会被那些人给抓了不能打鬼子的，现在这封电报一出来，那些百姓就开始乐了。

　　“就是啊，我们又不知道是毒气弹，只能说你们鬼子自己搬石头砸自己脚了！死了活该，报应啊！”很多百姓都是这么说着。有的百姓还点起了鞭炮。

　　“你干啥啊，又点鞭炮！”那个人的婆娘出来就问道。

　　“胡将军杀了鬼子30多万，这个还不值得庆祝啊！再说了，胡将军这次肯定是没有事了！”那个男人马上就说了起来。

　　很快，全国很多地方都是点了鞭炮，庆祝胡昊杀了30多万鬼子，他们之前不敢庆祝，那是因为他们怕胡昊会不能带兵打鬼子了，这次看来肯定是行了。

　　“八嘎，我们那里有毒气弹在天津，怎么可能会有那么多毒气弹在天津的！胡昊说谎，来人啊，给我揭露他的面目，胡昊就是在说谎，我们天津不坑内存那么多毒气弹的！”梅津美治郎对着那些参谋就喊了起来。

　　“嗨！”那个参谋也是马上就去把电报发了，胡昊看到了电报以后，拿着电报就笑了起来。

　　“这个，梅津美治郎将军不相信我们是缴获的，但是我们的炮弹确实是从天津缴获的，全世界的观察员们。你们要是不相信，可以来看，我的炮弹上面全是写的日文，而且箱子上面也是这么写的，而且根据我们的缴获记录，这批炮弹确实是从天津机场缴获的！”胡昊接着就说了起来。

　　电报员也是把电报给发了出去。

　　全世界在中国有使馆的机构都是看着他们两个互相发着明码电报。

　　“八嘎，不可能，胡昊是诬陷！我们要去调查！”梅津美治郎大声的喊道。

　　“这个要发吗？”那个参谋就问了起来。

　　“发！我们必须要调查，不能相信胡昊的一面之词！”梅津美治郎大声的喊道。

　　“可以来调查啊，欢迎，但是鬼子不行，我看到了鬼子我就想砍了他们的脑袋，其他的国家我是非常欢迎！”胡昊也是接着把电报给发了出去。

　　“报告，大本营电报！”一个参谋拿着电报就对着梅津美治郎说了起来。梅津美治郎接过了电报就看了起来。

　　“纳尼，怎么可能，怎么会这样，八嘎，我的兵不是死在胡昊手上，是死在你们这些无能的废物身上，八嘎！”梅津美治郎看完电报以后大声的骂了起来。

　　现在电报里面说，那批炮弹确实是帝国在天津丢失的那一批，现在要去梅津美治郎不要去和胡昊纠缠这些炮弹是从哪里来的，要胡昊承认他是故意使用这批炮弹的！

　　“八嘎，给我向大本营发电报，我要一个解释，我的30多万将士需要一个解释！”梅津美治郎已经没有心情去管胡昊怎么样了。

　　他要向大本营的那些人问清楚，为什么当初胡昊缴获了这批炮弹的时候，没有人通知自己，要是有人通知自己，自己就会让下面大部队带好防毒面具！现在，自己的人因为不知道这个小欣全军覆没了！

　　“司令官阁下，你已经被解职，大本营要你回到本土解释这次指挥失误的事情！”村冈长太郎拿着一封电报到了梅津美治郎身边低着头小声的说道。

　　“纳尼，我指挥失误，这是我指挥失误吗？八嘎！咱们帝国的武运就是败在那些不懂事的大老爷们的手里！”梅津美治郎大声的骂拉起来。

　　这个时候，从外面来几个人，拿着一份文件对着梅津美治郎说了起来：“梅津美治郎君，你已经被解职了，现在需要你跟我们回大本营一趟！”

　　“谁接替我的司令员的位置？”梅津美治郎问了起来。

　　“司令官阁下，现在大本营让我暂时指挥，新的司令官过几天就会到！”村冈长太郎对着梅津美治郎说了起来。

　　“哟西，哈哈，好啊，好！”梅津美治郎看着村冈长太郎一眼，然后就笑了起来，看都不看村冈长太郎一眼就跟着那些人走了。

　　“参谋长阁下，现在我们该怎么办？”那些参谋等着梅津美治郎走了以后就问了起来。

　　“给胡昊发明码电报，告诉全世界，胡昊是懂日语的，这个事情很多人都知道，而且胡昊的部队当中很多人都懂日语的，所以他们是可以发现那些炮弹是毒气弹的，他就是故意的！”村冈长太郎对着自己的参谋咬着牙说了起来。

　　“嗨！”那个参谋就出去发电报了。

　　“咦，怎么就换人了！”胡昊接过电报看到署名成了村冈长太郎就奇怪的问了起来！


第1012章 跟我耍心眼子，嫩了点！

　　“不是那个梅津美治郎被撸了吧？”刘参谋长就试探的说了一句。

　　“还真的有可能啊，二愣子，你又弄走了一司令官了，你到现在弄走了多少个鬼子的司令官了？”王政委听到了刘参谋长的话以后，就笑着说了起来。

　　“哎，可惜了，没有弄死他！”胡昊摇着头说了一句。

　　“你就嘚瑟吧，等你哥来了你就知道嘚瑟的后果了！”徐副司令对着胡昊就笑着骂了起来。

　　“嘿嘿，没事！”胡昊笑了笑。

　　然后继续对着旁边的参谋说道：“我是日文没有错，但是我的兵确实是不的认识你们鬼子文的，大家不信可以来调查，也可以根据我们中国的实际情况来推测，现在我是欢迎全世界的关心这件事的人到我们独立军的炮兵阵地来检查，以证明我胡昊根本就没有下这样的命令。这次打出去的毒气弹纯粹是不知情，另外我想说的是，要是你们鬼子不把这个造出来，不乱放的话，我能弄到这些毒气弹吗？”

　　胡昊说完了以后，电报员就去把电报给发了出去，气的那个村冈长太郎直接骂了起来。

　　“八嘎，我现在请求国际社会对于胡昊的独立军进行调查，我敢肯定，胡昊肯定是故意下命令的，我要求调查独立军！”村冈长太郎对着参谋说道。

　　胡昊看到电报以后，直接就回两个字：欢迎！

　　很快，鬼子那边就开始运作要让国际的组织去调查了，而胡昊看到没有其他的事情以后，就直接对着他们几个说道：“好了，调查就调查吧，我们的兵力推到了什么地方了？”

　　“恩，刚刚最新电报，现在还在追击当中，沿途有鬼子在阻击，但是我们有坦克部队在冲击！”一个参谋马上站了起来，报告了最新的情况。

　　“恩，告诉他们，给我撵，撵到哪里算哪里，另外命令特战队今天晚上给我把沈阳机场给我干了，能留下飞机就留，留不下就给我炸了！”胡昊下着命令。

　　“是！”那个参谋马上就坐下，开始发电报了，而特战队那个联络员也是开始用特战队密码开始发电报。

　　“二愣子，你真的打算现在就开始把兵力推到东北去，有没有风险啊！”徐副司令有点担心的问着胡昊。

　　“风险肯定是有的，但是不趁着这个时候在东北站住脚，我们到时候又不好打了，这次最低的要去是拿下辽宁全境，给我把这个地方下来，最好就是切断关东军和朝鲜的联系，到时候分开来收拾他们，娘的！对了，东北这边有不少的重工业，你们一定要保护好那些重工业！这个可是关系我们独立军的发展大事！”胡昊对着他们几个就交代了起来。

　　“好的，我们记住了！”王政委点了点头，然后就往外走！

　　“哎，你干啥去啊？”王政委看到胡昊又要出去，马上就喊了起来。

　　“睡觉啊，暂时也没有事了啊！”胡昊回过头来很理所当然的看着他们说了起来。

　　“啥，又睡，这都啥时候了，你还能睡的着？”王政委吃惊的看着胡昊。

　　“这又啥睡不着的，你们继续，我去了啊！”胡昊向后面一摆手就回到了自己的住的地方了。

　　在延安统帅部那边，统帅部拿着胡昊发的那些明码电报就开始仔细的分析着，想帮着胡昊想办法，怎么把这件事给摆平了，不能给胡昊抹黑。

　　“娘的，这个混球还真的想到了办法了，不错，咱们的部队文化不高，认识毒气弹的肯定是很少，而且我们的炮弹确实缴获的，这个是事实，国际社会不能说什么！”总司令看着电报就笑着说了起来。

　　“恩，确实是，但是有一件事件我们要搞清楚啊，胡昊为什么会选择使用毒气弹，为什么他们几个不阻止，这个一定要搞清楚，肯定不是像胡昊说的那样，真的是不知道就打出去了。这个在胡昊手上根本就不可能，那个混球肯定是干的出来，当初给鬼子投毒那个混球都是一投一个准的，现在这样肯定是故意的，咱们不能必须要把事情搞清楚了，才能去给胡昊一个警告，不要让再胡来了！”统帅在哪里夹着烟说了起来。

　　“我同意统帅说那样，这个事情我们自己也要调查清楚，二愣子肯定是知道使用毒气弹的后果的，但是他为什么要这么做，肯定是有他的理由的，我们要问问。还有就是，和他一起去指挥的那些指挥部的人，为什么不去阻止，他们肯定知道后果，但是不阻止又是什么原因！也要调查清楚！”副统帅也是马上说了起来。

　　“现在能够肯定是，胡昊这次不会受到太大的冲击，但是我们这边为了给国际社会一个交代，肯定是要把处理一下胡昊的。但是该怎么处理，不至于让这个混球又像上次一样，一下就脱开了缰绳，想要抓回来就难了，现在我们新打下了这么大的根据地，那可是要胡昊去指挥该怎么弄，就像前段时间小王发回来的电报一样，这样的事情以后肯定还会发生。但是我们要看看胡昊到底是怎么去处理才不能杜绝这样的事情，所以这次处理他的事情也是要考虑清楚的！”总司令拿着自己的茶杯说出了自己的看法，他现在就是担心胡昊故意这么干的，想撂挑子不干了！

　　“你说二愣子他不会真的是故意这么干的吧，又想让我们把他给撸了？”副统帅突然想到的，然后边说就边看着他们两个。

　　“80%的可能吧！”统帅点了一下头说道。

　　“我猜也是！故意的成分肯定占了大多数！”总司令也是点了一下头，肯定是说了起来。

　　“嘿，这个混球，还想偷懒？”副统帅看了看他们两位。

　　“不知道，你们说说，该咋处理他，不能处分大了，还能让外界感觉我们对于胡昊的处分是很大的！”总司令问着他们两个。

　　“哈哈，这个简单，把他的独立军的军长给撸了就行了！”统帅想到了这就笑了起来。

　　“撸了，不行，不行，不行，你开玩笑了，独立军现在有100多万兵力，除了他谁能够控制的住，不行，不行！”总司令一听马上就摆手不同意统帅的提议。

　　“哈哈，老总啊，你上没有听明白统帅的意思啊，是撸了独立军军长的职位，那是在重庆的职位，咱们这边是独立兵团，他还是兵团司令！”副统帅看到总司令这样就笑了起来。

　　总司令先是一愣，然后马上就大笑了起来：“行，行，就这个，就这个，这个好，把独立军军长给他撸了！”

　　“哼，这个混球，想跟咱们耍心眼子，还太嫩了点，哈哈，可惜了那些鬼子啊，白白的给胡昊去送死了！”统帅说着到这里就得意的笑了起来。

　　办公室的那些人就全都笑了起来，知道这次胡昊那个小心思可能有是要泡汤了。

　　而在指挥部的王政委他们，现在也是在指挥这部队加快推进过去，必须要在鬼子没有反应过来直接，打一个漂亮的反击！

　　“报告，统帅部发给三位的紧急密电！”一个电报员站了起来报高。

　　王政委一听，马上就过把电报给接了过来。然后三个人就凑到了一起看着。

　　“我就知道，咱们这要挨批评！”徐副司令苦笑的说了起来。

　　“恩，咋解释啊？”刘参谋长看完了以后，就抬起头来看着他们两个。

　　“咋解释，实事求是的说啊，你还能瞒得住啊！”徐副司令对着刘参谋长说道。

　　“恩，也是，等会我们几个再把检讨附上去吧，这次我们几个都要吃到统帅部的挂落！”王政委点了点头。

　　就开始出自己的笔出来，拿来了材料纸，就开始在上面写着这次事情的经过了，其他的两个人则是开始写检讨，王政委把事情写完了以后，就交给他们两个看，没有问题的就签字，自己则是继续写着自己的检讨。

　　写完了，大家都是互相拿着看了一下，对比一下没有出入的，就签字！然后王政委就把这四份材料送到了刚刚那个电报员的手上，让他给统帅部发出去！

　　这台电报专门是接收密电的！加密的程度更加高级，密码本也是更加的难！

　　等统帅部那边接到了王政委他们送过来的电报以后，三个人都是抽着烟，没有一个人开口说话的！

　　一直等了10多分钟以后，统帅才开口说道：“老天照顾咱们中国人，知道咱们中国人受了上百年的苦，现在把他给派了下来！”

　　“娘的，这混球，还真的做的出来，居然敢把他们三全给软禁起来，自己一个人扛着！”总司令也是说了一句。

　　“否则，他手下的那些将士怎么会这么佩服他，这么听他的命令，这就是人格的魅力！”统帅马上说了一句。

　　“哎，现在就是不知道国际社会到时候调查的结果怎么样，希望那个混球把尾巴都清理干净了！”副统帅叹了一口气说道。


第1013章 趁你病要你命

　　他们三个人收到了王政委他们发过来的解释的电报以后，就是讨论了起来，副统帅也是说出了自己的担心。

　　“没事，等会给老徐和小王他们发电报，一定要帮着胡昊把这个事情给处理干净了，二愣子在这次事情上面不能受到大的惩罚，认错就行了，咱们到时候把他的独立军的这个不存在的军长给摸了，再想想处理点别的，就好了！”统帅对着他们两个就说了起来。

　　“行，关禁闭，别人是关禁闭是处分，对他来说，他是巴不得的，就关一个月吧，让他好好休息一下，这段时间那个混球也是忙坏了！为了那些百姓，这个混球去做一个恶人，宁愿自毁前程也不愿意让中原的百姓再次遭受鬼子的糟蹋了，这个混球，老子这次算是佩服他了！”总司令说到了这里就点了一下头，苦笑的说了起来。

　　“恩，让他休息一段时间也好，省的老是想要撂挑子，你说这个混球也是，年纪轻轻的，怎么就这么不求上进呢！就想着怎么舒服怎么来，你这个做师傅的也是没有教好！”统帅说道了这里也是指着总司令笑着说了起来。

　　总司令听到了统帅这么说，也是苦笑的摇着头说道：“你少来说我，我告诉你啊，不要挑拨我和胡昊的关系，我对这个徒弟相当的满意，怎么，你们感觉我这个徒弟不行，要是不行，你们几个就把他的职位拿下来一些。二愣子肯定高兴！”

　　统帅他们听到总司令这样的反驳也是笑着。

　　“你呀，你就烧高香吧！这么好的人怎么就成了你的手下，让你这么快就下手捞到了，现在搞的我们两个这么被动，想给胡昊多弄点职位，还要看你的脸色！”副统帅笑着说了起来。

　　“你这个做岳父的也是没有用，你就不会让小欣把他拉过来！”统帅开始笑着埋怨起副统帅来了。

　　“嫁出去的女，泼出去的水，你又不是没有听过，还要我给你解释一遍这句话是什么意思！”副统帅也是笑着说了起来，对于胡昊，他们三个是非常的喜欢。

　　就是统帅，现在都后悔当初没有第一个时间把他给拉到自己身边来，要是拉倒自己身边来了，以后自己要省下多少心。

　　就像现在的总司令一样，打仗的事情，总司令根本就不操心了，其他的部队有什么问题，总司令直接就给胡昊发电报，要看法，然后综合胡昊的看法，总司令直接把命令下去就行了。

　　有时候就是直接搬胡昊的主意，直接下发，省了多少心！部队那边还是简单的，像自己这边，管理一个这么大的地方，以前根本就没有什么经验，都是乱来，搞出了很多不应该出现的事情，以前也没有人告诉自己这些事情是错的，应该换一个方式去做比较好。

　　现在好了，有胡昊在，很多事情胡昊都是走在了自己这边的前面，让自己这边的人对着管理那些地方有了一个全新的认识。

　　再也不是像以前一样，只懂得斗地主，但是斗完了就没有下文了，税也收不到多少，钱也没有，现在好啊，不但百姓念着延安好的，而且还有钱，实力还越来越强大，这说明胡昊的办法是对的，但是胡昊现在是总司令那边的人，对于这边的事情，他也是想到一出是一出，根本就不是很用心去做，这个才是让统帅他苦恼的事情。

　　“让胡昊休息一下，好好研究一下该怎么管理那些地方，他作为山东局的书记，这些地方都是他的，他要管好，正好，关禁闭的这段时间，就让他想想该怎么管理，我们也学习学习！”统帅夹着烟说了起来。

　　“恩，是要学习学习，山东的情况是真的非常好，百姓对于我们的支持是相当大的，这次独立军出征，很多商家都是要捐钱捐粮，二愣子不要，说什么你们真的想捐的话，就捐给学校吧，给孩子们做点善事！你知道吗，就这么一句话，现在我们山东的教育系统就募集了2000多万大洋，2000多万啊，可以建立最少4000多所学校。本来这笔钱老罗是想交给我们上面来的，但是二愣子不同意，说什么这是山东百姓为了自己后代掏出来的钱，谁都不能乱用，必须要用在教育上！也必须用在山东！后来老罗给我发电报，我同意了二愣子的说法，这是山东人的希望，我们不能用！”副统帅就在哪里说了起来。

　　“2000多万大洋？”统帅和总司令两个人都是看着副统帅。

　　“恩，2000多万大洋，二愣子打算在山东所有的地方普及小学教育，然后建立400所初级中学，100所高级中学，5所大学，其中现在已有的大学全都要扩建，扩大，另外建立一个理工大学，一个建筑大学，一个医学院，一个工业大学和一个师范大学。其中师范大学投资最大，要能够容纳8万人同时求学！这样为下面的那些学校输送老师！”副统帅说了起来。

　　“好，这样好，教育投资，永远要排在第一位，这个是关系到民族的发展，含糊不得！二愣子做的对，我们要支持，钱要是不够，我们再想办法！”统帅马上点头说了起来。

　　“是啊，这个混球你别看他吊儿郎当的，但是做的事情，让人服气啊！这次也是一样！”总司令点头说了起来。

　　“恩，现在就看调查的是事情了，调查完了，让二愣子好好为我们的管理想想办法，我们以前讨论一下，哎，老总啊，你说我们把二愣子暂时调到这里来怎么样？”统帅问着想到了这里，就问着总司令，也是为了方便讨论。

　　“得了吧，你要他来这里，你还不如去他哪里来的方便一下，这个混球他打死都不敢一次性见咱们三个，他说咱们太厉害，到了延安，搞不好他的骨头都不会剩下一根，全会让咱们三个给他拆了！”总司令摸着自己的头说了起来。

　　“哈哈，这个混球，要处分他，把我们说成啥了，比老虎还可怕了，这个混球！”统帅听到总司令这么说就开心的大笑起来。

　　“他是真的怕了，上次我去，他还偷偷问我几次，说是不是来准备坑他的，我说不是，他过两天看到我了，还问！这个混球，看到咱们三个他躲都躲不赢，他还会来这里，我估计咱们要他来这里，你还不如直接说要让他干什么，那怕是比较难的，他都会选择去干那个事情，不会来这里！”副统帅也是笑着说了起来。

　　“哈哈，看来咱们上次是把他用的有点厉害，这个小子杯弓蛇影了！”统帅笑着说道。

　　而在鬼子这边刚刚确定了狠毒国家去参加调查团的事情以后，村冈长太郎坐在那里才稍微放松了点，现在就看调查团做的事情了，要是这次能够扳倒胡昊，也算是一种胜利吧，自己肯定也会因为这个立一个大功的，搞不好这次自己的这个代理关东军司令就能装正了，自己的肩上的肩章也能加上一颗，成为帝国的上将的！

　　“报告，锦州紧急电报，独立军现在已经出兵攻打锦州了！”村冈长太郎还在美美的想着呢，马上一个参谋过来就打断了他的美梦！

　　“纳尼，独立军对我们发动进攻了！八嘎，这个事情都还没有解决好，他怎么可以下令发动进攻的呢，八嘎，我要控诉他们！”村冈长太郎站起来大声的喊道。

　　“嗨，司令官阁下，现在锦州那边问我们该怎么办，他们那边现在只有不到1万部队，而且还是后勤部队居多，我们的很多物资都是堆放在锦州，请求我们进行战术指导！”那个参谋看到村冈长太郎这样，马上就提醒了起来。

　　“八嘎，告诉他们挡住独立军的进攻，我们的增援部队马上就会到，命令机场的飞机马上起飞，增援锦州！”村冈长太郎对着那个参谋喊道。

　　“嗨，但是现在已经是下午3点多了，现在是冬天，不到5点天就要黑下来，空军过去了，就没有办法正常降落了，而且，到了那边也是看不清轰炸目标的！”那个参谋再次提醒了起来。

　　“八嘎，不管怎么样，给我起飞，轰炸他们另外，从吉林调动5万守军立刻南下支援，只要他们挡住了一个晚上，我们部队就能够到了！”村冈长太郎大声的喊道。

　　“嗨！”那个参谋马上就出去了。

　　“来人，给我发明码电报，独立军的胡昊一点悔过的心都没有，在我军虚弱的时候，对我部发动了攻击，这是一个阴谋，独立军胡昊的一个阴谋，胡昊肯定的故意释放毒气弹的！”村冈长太郎大声的喊道！

　　刚刚进来的那个参谋也是马上就开始记了，等记好了，让村冈长太郎签好字，就让电报员给发出去。

　　“恩？怎么还这样，老子不趁你虚弱的时候打你，我还等你强壮了打你，我有病啊！”徐副司令拿着电报就摸着脑袋骂道。

　　“嘶，会不会对二愣子有影响啊！”王政委拿着电报看着就问起了他们两个。

　　“不知道，要不要把二愣子叫起来！”刘参谋长摇了摇头说道。


第1014章 还有毒气弹没？

　　“也行，那个混球都睡了好几个小时了，咱们从昨天到现在还没有合眼呢，这样，等会你们去睡，我在这里守着二愣子，娘的，要是不在这里守着，鬼知道这个混球到时候又会干出什么事出来，我是吓怕了！”王政委对着他们两个说了起来。

　　“你还是去睡吧，我年轻，我能扛住！”刘参谋长说了起来。

　　“算了吧，还是我来吧，这个混球，你们还没有摸到他的脾气，我多多少少是摸到点了，你们去吧，没事，等会我也在这里睡，交代参谋要是有事就喊醒我！”王政委笑了一下说道。

　　“行，那也好，我们两个先去睡，下半夜再过来换你也好！”徐副司令点了点头说道。

　　“走，把二愣子搞起来，那个混球，自己搞了事情了，不管了，咱们给他擦屁股，他自己却去睡觉了，娘的，走！”王政委马上就在前面带路，去找胡昊去了。

　　到了胡昊的房间，胡昊还是在那里胡昊的睡着，王政委推了推胡昊，然后喊道：“二愣子，起来，该你值班了，起来了，我们困死了要睡觉了！”

　　“啥，我值班，这么快！”胡昊听到王政委的喊身以后，就坐了起来，然后看了看手表，马上就大喊了起来：“这才几点啊，就我值班，我才睡几个小时啊！”

　　“你少来啊，我们几个人2天一宿没有睡呢，你好歹也是睡了几个小时，快点的！”王政委马上对着胡昊就开始数落了起来。

　　“好吧，看来当官也不是什么好事！”胡昊没有办法，只好坐了起来。

　　“那，看看，鬼子发的明码电报，说咱们攻击是有预谋的，是计划好了，你打算怎么回鬼子的电报！”王政委把电报给了胡昊，胡昊把电报就接了过来，然后拿着电报看着。

　　“扯他娘的蛋，和着老子让那些人来调查就要停战不成，鸟都不用鸟他，我去跟那个鬼子玩玩！你们睡觉吧！”胡昊说着就站了起来。

　　然后拿着电报就出来了，看到王政委跟在自己的后面，胡昊就停了下来，然后看着王政委问道：“你不是说你困了吗？怎么还跟着出来了？”

　　“老子怕你惹事，必须要跟着你才行，你当我真的不想睡觉啊，实在是老子这次真的被你给吓怕了！”王政委白了胡昊一眼说了起来。

　　“现在我还能惹啥事啊，真的，去睡觉吧！”胡昊对着王政委摆了摆手了说了起来。

　　“天知道！”王政委直接就从自己的口里吐出这么几个字出来。

　　“行，和着轮到你们现在要软禁我了！”胡昊听到了他这么说，就郁闷了。

　　“嘿嘿，知道就好了，娘的，这还是轻的呢，等你哥来了的，你看着，我们不在你哥面前上给你弄点火上去，我们三个就白白被你关了一个晚上了。刚刚我们三才给统帅部写完了检讨，你小子倒是啥也不用写，惹了这么大的事，居然还活的那么舒服，你让我们这么平衡！”王政委笑着对着胡昊就说了起来。

　　“我也要写，只不过是还没有交上去而已，现在还在王建树那边写着呢！”胡昊得意了笑了起来。

　　“你，你，好啊你，你哥知道了你们两个都跑不了！”王政委听到了胡昊这么说，马上就气的指着他骂了起来。

　　“我哥知道了能咋的，我肯定是不会写那个玩意的，我哥要是因为这个事情处分我，那就他来写，嘿嘿，再说了，我以前的检讨都是找人写的，我哥都知道，也没有说啥啊！”胡昊还是在那里得意。

　　“行，行我知道，你个混球，是不是老子处分了，这个检讨就该我来写了是吧？”王政委听到了胡昊这么说，就指着胡昊问了起来。

　　“恩！”胡昊笑着点了点头。

　　“滚回你的指挥部去，娘的，啥人了，我要是你哥，我也天天要抽死你！”王政委笑着推了胡昊一把。

　　胡昊就笑着往前面走了，等到了指挥部以后，胡昊就把电报给了一个参谋然后说道：“给鬼子挥明码电报，就说，老子只是说要调查而已，又没有说是要签订停战协议，你当老子傻啊，你都没有说停战，老子先给你停战。你爱怎么想怎么想，老子就打你了，怎么滴吧！跟你说明白了，毒死你们这些鬼子是不小心弄的，我也同意调查了，你还跟我唧唧歪歪的，和着你们鬼子在我们中国用的少了是吧。老子之所以让国际社会调查是想像国际社会证明，我们是遵守国际公约的，你们是什么意思，你当老子不知道你们在哈尔滨的731部队是干啥的！”

　　那个参谋快速的在本子上面记着胡昊说的话，等胡昊说完了，那个参谋也是差不多要写完了，等写完了以后，就交给胡昊签字，然后再去把电报给发出去。

　　“二愣子，什么哈尔滨的731部队，干啥的？”王政委不懂这个部队番号是什么意思，就问着胡昊。

　　“哼，娘的，不说这个了，等以后你们就知道了，说起了这个老子一肚子火，恨不得再用毒气弹毒杀鬼子一次！”胡昊听到了王政委这么问，咬了一下牙，还是不想说出来，说出来怕自己都控制不了自己的情绪！

　　“不是，那个部队是干啥的啊，怎么以前都没有听说过这值部队啊！你给我说说，让老子也知道知道！”王政委拉着胡昊到了指挥部的凳子上面坐下，就问了起来。

　　胡昊听到了王政委这么问，就从自己的口袋里面掏出烟出来，然后递给了王政委一跟，拿出自己的火机就给点上，胡昊吸了一口烟，然后抬起头来，看着指挥部的楼板。

　　“玛德！想起了这个，老子就是一肚子火气，哎！”

　　“你说说，咋回事，我也听听，到底鬼子干出了什么畜生不如的事情出来！”王政委看到胡昊这样，还是要追问起来。

　　“731部队，是鬼子的一支专门研究生化武器的部队，研究中心设立在我们哈尔滨！”胡昊看着楼顶开口说道，旁边的那些参谋也是都看着胡昊。

　　“在哈尔滨设立研究中心，他们怎么不在他们自己国家设立？”王政委不解的问着胡昊，一般研究中心那个国家会放到国外去，尤其是和军事有关的。

　　“因为那些畜生用咱们中国的活人做他们是生化武器的实验，什么毒气弹，细菌弹。各种瘟疫！那些畜生全是用咱们中国的活人来做，有老百姓，有抗日的积极分子，有被抓的咱们在东北抗联的俘虏！娘的！”胡昊说到了这里就骂了起来。

　　“你说什么，用咱们中国活人来做实验？”王政委吃惊的站了起来，低着头使劲的盯着胡昊，希望他说的是假的，那些参谋们也是紧紧的望着胡昊。

　　“恩，所以说鬼子就是畜生！”胡昊点了点头。

　　“我艹你祖宗的，小鬼子，这些个畜生，二愣子，咱们还有毒气弹没有，有没有？”王政委骂完了以后就问着胡昊。

　　“都打完了！没有了！”胡昊摇头说道。

　　“娘的，你打完了干嘛啊，下次看到了鬼子，还能轰他们一次，娘的，这些畜生，用毒气轰炸我们的防御阵地老子还能忍住，毕竟在军事上，无所不用其极，但是居然拿老百姓做实验，他们还是人吗？”王政委站在哪里咬牙切齿的说了起来。

　　“没有事的，鬼子这么做早晚会有报应的，他们跑不了！”胡昊脸部非常狰狞的笑了一下说道。

　　“昊哥，下次有毒气你告诉我们，我们直接下命令就行了，不用你了！我们自己来，出了事情我们自个担着，要脑袋都行！”一个参谋对着胡昊喊了起来。

　　“就是，下次搞到了毒气弹通知我们一声，我们自己来下命令，下面的炮兵肯定会执行，娘的，这些个畜生！”另外一个参谋也是说了起来，其他的参谋都是应着说是。

　　“哈哈，下次有还要你们来下命令，老子自己都还没有炸够呢！该忙啥忙啥去，放心，鬼子肯定会有报应，你们睁开眼睛看就行了！”胡昊笑着对那些参谋说了起来。

　　而在沈阳的村冈长太郎接到了胡昊的明码电报以后，马上身上的汗都下来了，胡昊居然知道731部队，这个可是帝国的最高机密了，一般都是大本营的那些老爷们才有可能知道的，自己之所以知道，是因为在这边任了好几年的参谋长，要照顾他们研究，所以才知道了这个部队的存在。

　　“八嘎，他们是怎么知道731部队的！我们的大本营有他们的高级间谍？”村冈长太郎失神的问了起来。

　　“731部队，是什么部队，希望胡将军能够说清楚！”

　　“日本在中国有生化研究中心，731部队、请胡将军说明白，是否情报可靠！”

　　很快，国际上面很多国家都是发了明码电报，询问胡昊的电报里面说的731部队是不是真的，情报是否可靠！


第1015章 要转移

　　国际社会很快就发电报来询问胡昊的731部队的事情，都是关心这个问题。

　　“哼，接着发一封明码电报出去，我们的缴获的这批毒气弹，是从天津机场缴获的，根据我们的调查，这批毒气弹是要装船运到东南亚去，我想，鬼子运这些毒气弹到东南亚去，肯定不是去毒蚊子的！好在我们这次把这批毒气弹给缴获了，或者，东南亚的反法西斯的部队不知道要遭受多大的伤亡，所以，另外。731部队是鬼子在中国设立生化研究机构，里面都是用中国的活人的做实验的，设立在哈尔滨城区不远处，希望国际社会参与调查，查清鬼子的罪行！”胡昊接着说了起来。

　　“好，说的好。要查，咱们只是用了而已，而且还是缴获的鬼子的，对付的也是鬼子的军队，他们倒好，那些畜生居然用活人来做实验，简直就不是人！”王政委也是在旁边说了起来。

　　而胡昊的这封电报是一石激起千层浪啊！国际社会都是开始关注起来，很多国家都是想日本发去了照会，要求日本解释这件事情！

　　“八嘎，胡昊是怎么知道我们的研究中心的，他是怎么知道我们用活人做实验的，到底那个地方出了错了，八嘎！”村冈长太郎拿着胡昊刚刚发的明码电报就喊了起来。

　　“报告，锦州的部队再次请求战术指导，现在他们已经挡不住了，独立军来的人实在是太多了，我们的兵力有限，现在只能在城市里面打巷战了，独立军已经全面攻击过来了！”一个参谋着急的炮了过来喊道。

　　“纳尼，八嘎，我们的飞机不是过去了吗？怎么还没有到！”村冈长太郎吃惊的喊道。

　　“司令官阁下，现在东北可能是要降雪了，整个天空全是乌云，飞机更本就是看不到下面，另外就是因为要下雪，现在天黑时间也是提前了不少，根本就看不清轰炸的目标！”那个参谋解释了起来。

　　“八嘎，我们的陆军部队现在到了哪里了！要他们加快行军，另外沈阳周边的部队全都调集到沈阳附近来，建立防线，另外给大本营发电报，把这边的情况和大本营说清楚，我们请求调动在朝鲜的部队来增援！”村冈长太郎站在哪里大声的下着命令。

　　“嗨！”那个参谋也是马上就出去发电报了，而村冈长太郎则是背着手来回的在办公室里面走着，心烦意乱的，自己还想着把胡昊给扳倒，现在搞的自己被动了。

　　早知道这样，就应该同意梅津美治郎的计划，对独立军也是实施毒气弹攻击，现在在锦州那边也是有不少的毒气弹存放的，沈阳也有。

　　要是让胡昊缴获了那批毒气弹，自己用了，他肯定也是敢用的，自己这边的兵力本来就是不足了，要是让胡昊在这么来一下，那么整个东北都有可能丢失！

　　“八嘎，怎么来的这么快！”村冈长太郎抬着头看着天花板就骂了起来。

　　“报告，大本营电报！”一个通讯的参谋进来喊道。村冈长太郎马上就过去把电报接了过来了。

　　“纳尼，要这样处理，怎么可能，那边可是有好几百人啊，而且还有很多实体和设施的，一旦处理不好是要出事的！”村冈长太郎看着电报就吃惊的说了起来。

　　电报上面说，要他赶紧把731的部队搬离原来的地方，把那些设备全都转移，那些研究人员也是要转移的！而且要在三天之内，因为现在那些国际上面的观察员要三天以后抵达东北，查清楚这件事！

　　“八嘎，这个怎么可能！我们根本就找不到合适的地方了，而且那么多设备，那么多实验还在进行，一旦终止，会出问题的！”村冈长太郎大声的骂了起来。

　　但是现在他也是不知道该怎么办了，要是按照大本营的命令去做，自己肯定是不会有事的，但是倒是很多实验会终止，而且也是扫不清尾巴的，最关键的是那些在进行实验的活人，要是不小心传出什么病出来，那就要完蛋了！

　　“司令官阁下，现在我们该怎么办？”那个参谋看着村冈长太郎就问了起来。

　　“八嘎！你容我想想，容我想想！”村冈长太郎对着那个参谋说道。

　　“嗨！”那个参谋马上就出去了。

　　而村冈长太郎摸着自己的脑袋，想着该怎么去解决这件事情，现在国际的那些国家已经相信了胡昊的话了，他们肯定会去哈尔滨检查的，所以这个研究中心肯定是要转移的，但是时间由有限，转移不好就会出问题。

　　但是不转移的话，问题就更大的，全世界这么多国家，要是发现了自己这边用活人做实验，搞不好他们就会给胡昊提供非常大的支持，甚至是直接想自己本土投放毒气弹和细菌弹的，这样对于日本来说，不亚于灭顶之灾！

　　“八嘎，来人，通知731部队，还有周围的2个联队，协助731部队，立刻搬迁研究中心，所有该烧毁的烧毁，该处理的处理，3天之内必须完成，否则，所有的人全都给我自裁！”村冈长太郎大声的喊了一句。

　　那些鬼子也知道，看来胡昊说的731部队是真的，自己的国家还真的干出这样的事情出来了，有些有点人性的鬼子都是在心里叹了一口气，但是也只是叹了一口气而已！

　　“来人，发明码电报，告诉全世界，我们根本就没有什么生化武器研究中心，我们也愿意接受世界的各国的调查！”村冈长太郎接着又喊了一句。

　　心里想到，我到时候把证据毁了，我看你胡昊还有什么话说，我看你胡昊到时候怎么给全世界交代。

　　而胡昊那边收到了电报以后，马上就沉思了起来，自己的记忆肯定是不会错的，小时候也看了关于731部队的纪录片，鬼子都是惨绝人性的！

　　“娘的，鬼子想要转移！”胡昊马上就站了起来，来回的在指挥部里面走着。

　　“什么，转移，那可怎么整！”王政委一听也是惊讶的站了起来问道。

　　“哎呦，我这个脑袋，娘的，不说就好了，干了坏事了，没有想到鬼子是这个世界上面最不讲信用的！而且还最会耍无赖的！”胡昊拍了一下自己的脑袋说道，心里有点责怪自己。

　　但是仔细一想，要是自己不说出来，世界各国根本就不知道，鬼子还是要研究，到时候一样的要拿自己的国家的人来做实验。

　　“娘的，来人啊，胡益华，过来，快！”胡昊突然大声的喊了起来。

　　“昊哥，什么事情！”胡益华听到了胡昊这么着急的喊了着自己，马上就冲了起来问道。

　　“你马上挑出东北籍的特战队队员，能够挑出多少挑多少，每个人发100大洋，我不管他们用什么办法，2天之内必须要到哈尔滨去，到了那边。你们到这个地方，对，就是这个地方，到了这个地方，你们给我侦察清楚，鬼子到底把这里面的人和设备转移到什么地方，你们只要记清楚就行了，不要行动，里面都是毒气和细菌，你们不能擅自行动，宁愿被追杀也不要对这里发动进攻，听到没有！”胡昊着急的对着在地图上面指着对着胡益华说道。

　　“啊，被追杀也不能对这里进攻，为什么？”胡益华有点吃惊。

　　自己的人都不追杀了，还不能对这里反攻，没有道理啊，自己的兵虽然不是不死之身，但是要是配合的好，对方那些普通的鬼子，一个班对付一个小队还是轻松的，现在胡昊居然下这样的命令，这个就让自己不懂了。

　　“你知道什么，你知道这里面都是啥吗？”胡昊指着记忆中哈尔滨731部队遗址的地方严厉的问着胡益华。

　　“毒气啊！我们戴上防毒面具就行了！”胡益华马上说道。

　　“哼，要是只有毒气，老子早就带着你们去了那边把这个地方端掉了，还用等到现在，我告诉，里面都是不但有毒气，还有细菌和病毒！说的直白点，就是引起瘟疫的东西，要是把这东西不小心放出来了，咱们东北三省搞不好就没有一个活口了，懂吗，告诉那些战士听到没有，哪怕是死，也不能对这里发动攻击！懂了吗？”胡昊指着那个地方对着胡益华喊道。

　　胡益华已经被吓的不行了，长大了嘴巴连忙点头，太可怕了，居然是引起瘟疫的东西，这瘟疫要是一来，要是控制的不好，千里之内都不一定能够找到活口，村里的老人可是都给自己讲过的！

　　“快去，不管他们用什么办法，给我监视这个地方，有情况就给我发电报！”胡昊看着胡益华还没有清醒过来，就大声的对着胡益华喊了起来。

　　“恩，恩，我马上去，马上去！”胡益华这个时候才醒了，匆匆的就开始往外面跑。

　　但是人也是吓着了，谁也怕这个东西啊，你说要是让胡益华抱个炸药包去炸鬼子，他眉头都不会皱一下，但是这个东西，是人，他都恐惧，尤其是还对这个东西压根就不懂的人，更是！


第1016章 关上东北大门

　　胡昊看到胡益华出去了以后，站在那里还是看着地图的方向，现在指挥部的人都是看着胡昊，他们从来没有看到胡昊这么失态过，那些感觉胡昊在害怕。

　　是的，胡昊在害怕，胡昊心里想着必须要把这个731部队从中国逼离，不能让他们在中国待着了，否则，就是一个定时炸弹，鬼子什么事情都能干的出来的，一旦他们把那些细菌和病毒放了出来，那中国就要完蛋了。

　　现在中国根本就没有很好的医疗体系，根本就没有办法对这些细菌和病毒研制出有效的疫苗，现有的手段只能是隔离，把一个区域隔离，让里面的百姓自生自灭，这样太残忍了，但是也只有这个办法才可能有效，否则，一旦失控，中国就会陷入崩溃状态！

　　“娘的！”胡昊撑着腰在哪里看着哈尔滨的方向。

　　“二愣子，这次的事情我们要慎重了！”王政委看着胡昊这样，就劝了一句。

　　“我知道！”胡昊看着哪里点了点头，然后从自己的口袋里面掏出了烟出来，点了一根以后把烟和打火机给了王政委：“你等会也早点去休息，眼珠子都红了！”

　　“恩，我知道！”王政委接过烟来点上，然后点头说道。

　　“娘的，鬼子要是没有那个研究中心，老子这次就能强行把东北全给推了！”胡昊抽着烟看着挂在墙上的地图。

　　“哪里面全是病毒和细菌？”王政委看着胡昊问道。

　　“恩，全是各种病的和细菌，一旦流落了出来，后果不堪设想！现在必须要让那些鬼子带着他们的那些东西给老子滚的远远的！”胡昊点了一下头。

　　“要是鬼子不走怎么办，还有其他的方法没有？”王政委也是一脸发愁的看着胡昊。

　　“暂时没有，不管是什么办法，都是有风险的，这个不像其他的事情，要是其他的行动，失败了就失败了，损失的咱们的战士，但是这个一旦失败了，中国的百姓就要遭殃了，其实我早就想对这个地方动手了，但是一直没有想到最好的办法，我不敢去冒这个险！娘的，否则，老子早就把他给端了！”胡昊拿着夹着烟的手指着哈尔滨的这个方向说道。

　　“娘的，万一要是鬼子不走呢？”王政委再次盯着胡昊问道。

　　“只能选出敢死队了，我亲自带队，去把这个地方给灭了，到时候用汽油把整个鬼子的研究中心给烧了，包括我们自己！”胡昊眯着眼看着地图。

　　“什么？不行，不行，这个办法不行！你不能去，这个办法到时候再说，我们再想想办法！”王政委听到了胡昊这么说，也是立刻摇了头，不同意胡昊的这个办法。

　　“恩，现在就是这么一说而已！”胡昊点了点头，心里也是不想采取这样的办法，即使用汽油烧也是还会有奉献的，这个病毒和细菌的东西，不像其他的东西，烧完没有烧完能够用肉眼看到的，这个东西你得用显微镜看才能发现的了！

　　“报告，锦州电报，我军已经进入了锦州城，现在在和鬼子打巷战！”一个参谋拿着一封电报到了胡昊身边说道。

　　“告诉前面的蒋汉阳，锦州城留下清理部队，其他的部队离开像前面进攻过去，不要管后面的鬼子，告诉袁小毅，我要他在后天早上抵达到营口，对营口的鬼子发动攻击。告诉于光明，我要他后天上午到达苏家屯外围，对着沈阳的鬼子发动攻击，告诉孙绍元，把兵力使劲给我往丹东方向推荐，用最快的速度在丹东建立防线，否则朝鲜的鬼子过来增援！”胡昊一连下了好几个命令，参谋写好了以后，胡昊签好字，然后参谋就去发命令。

　　“恩，老王去睡吧，这里有我，我能弄好！”胡昊看着旁边困的不行的王政委，就劝了起来。

　　“行。你先看着，我就在这行军床上面躺会，有什么事情喊我！”王政委点了点头，自己实在也是熬不住了，两个眼皮子太重了，一直在打架了。而在延安那边。

　　统帅和总司令他们看到了胡昊发的那些电报以后，就是在会议室里面抽着烟。

　　“731，731，娘的，居然用咱们中国的活人做实验，这些个畜生！”总司令把烟头按在了烟灰缸上面骂了起来。

　　“告诉二愣子，给我把这个部队给灭了，不要让他们跑了！”统帅也是一脸铁青的说了起来。

　　“这个不用咱们说，二愣子要是有机会的话肯定灭！”总司令点了点头，他知道胡昊的德性，这种事情，胡昊肯定是看不下去的，也是一定会报复的，这次胡昊用毒气弹打鬼子的事件完全是胡昊的报复！

　　“恩，现在咱们就等着国际社会调查了，只要给胡昊一个清白就可以，虽然那个小子完全是故意的，但是我们不能让这个小子因为这个事情给陷进去了！”统帅点着头说道。

　　“现在这个混球在指挥着部队打东北了，之前胡昊是没有这个计划的，现在看来，辽宁咱们拿下是没有问题，二愣子曾在给我电报里面提过，辽宁可是有很多重工业的，只要我们拿下了，到时候我们的武器和工业的发展肯定是要上一个新的台阶的！希望二愣子这次能够真的把辽宁拿下，拿下了辽宁，就切断了鬼子和他们本土的联系了，鬼子没有办法从本土直接调兵到关东军那边增援，把关东军和在朝鲜的鬼子全都隔离开了，这样我们就好打了，就是辽宁的防御压力要大！”总司令看着远处的地图就说了起来。

　　“压力肯定是大，我打算先从老彭哪里调集10万人到辽宁去，暂时归胡昊管理，帮着胡昊防御关东军，让胡昊一门心思去防御朝鲜的鬼子，这样他能轻松不少，你看怎么样？”统帅说完就看着总司令。

　　总司令想了一下，点了点头说道：“可以，这个没有问题的，老彭现在只有在蒙古方向是防御鬼子的，其他的中原地区，都是面对国军，根据最新的情报显示，国军那边已经开始在挑事了，我们现在是没有功夫搭理他，等二愣子把这个事情解决完了以后再说，非要让他们把抢的我们的防区全都给我吐出来！”

　　总司令说到了这里咬着牙了。

　　“不用担心南方的国军，他们成不了气候，我们现在关键是要中原发展好，把事情弄好，同时要二愣子和老彭把部队训练好，一旦他要是真的敢选择打内战，我们就狠狠的收拾他一次！以前追着我们跑了好几万里，现在咱们也是要撵他一会，让他知道，现在我们可不是好惹的！”统帅摇了一下手，示意不用担心南面的形势，统帅已经不把他们的小动作放在眼里了！

　　“恩，那倒也是，那就把让老彭调集十万人到胡昊的手上去，就地征兵训练，争取在明年的7月份，把东北全都控制在我们手里，以后东北就能为我们源源不断的提供兵源和物质支撑！”总司令点了点头，同意了统帅的意见。

　　现在需要时间，只要有半年的时间，给胡昊半年时间，独立军和八路军的发展将是成几何倍数的增长，等到了那一天，别说是国军，就是鬼子再来一次，延安这边都有信心把他们给收拾了，当然肯定是不能让鬼子再来一次的，这样那自己这些军人就太失败了！

　　“给二愣子发电报，开始着手制定明年的发展战略，我要看！”统帅对着旁边的一个参谋说道。

　　“恩，还有部队的训练，扩遍计划，另外一个，关于兵工厂的计划也要给我提交上来，我要看一下，好提前布置！”总司令也是补充的说了一句。

　　而在胡昊那边，现在是关注着锦州的战斗，山海关是作为东北进入中原的必经之路，但是锦州却是挑着东北和中原的一根扁担的中间，作为进攻中原的大门，锦州的战略位置是非常重要。

　　只要拿下了锦州，就等于完全关上了鬼子进攻中原的大门，鬼子要想再次南下了，那就必须要把锦州拿到手，否则，就是给他十个胆子，他也不敢放弃锦州不打，直接南下！

　　“报告，蒋司令电报，我军已拿下锦州，现在在清理锦州城的残敌，另外，鬼子的仓库也已经缴获，里面发现巨量的物质，请司令部派人协助处理这些物资！”一个参谋拿着电报给了胡昊看。

　　胡昊看完了以后，握了一下拳头，然后说了一声好：“命令蒋汉阳，你部现在暂时可以休整，协助后勤部队赶紧把仓库里面的物质给我转移，不能让鬼子的空军给炸了！”

　　然后望着已经熟睡了的王政委，本来这个事情是要他去处理的，他关着这摊子的事情，但是王政委实在是累的不行了。

　　胡昊也不想去打扰他，就对着参谋说道：“去把后勤部的几个负责人给我叫过来，我有事情交代他们，让他们布置下去！”


第1017章 辛苦了！

　　胡昊说完了以后，就在哪里等着了，看着特战队那边的情报，特战队的情报只有胡昊在的时候，徐副司令他们才可以看，否则是没有权限看的，特战队直接像胡昊和总司令负责的。其他人都没有权限调动他们。

　　当然张德彪是除外的，当初胡昊创立特战队就是为了保护张德彪的，所以他要是下命令给特战队，只要不是太严重的事情，特战队都会去办的！不过张德彪也不会直接给特战队下命令，都是通过胡昊或者猴子去把命令给下了。这样，没有人能说什么！

　　“娘的，还来，来啊，老子收拾完你们以后就把兵力推过去！”胡昊看到鬼子又从远东地区调集了5万人过来时候，发狠的说了起来。说完了又接着看情报。

　　“恩，找到了，太好了，来人！特战队的！”胡昊大声的喊一句，马上就有特战队的参谋过来了，他是专门收发有关特战队的情报。

　　“昊哥！”那个参谋来到胡昊身边喊了一句。

　　“给第5小队发电报，务必把抗联的负责人杨靖宇将军和赵尚志将军给我安全护送到这里来。一定要注意安全，另外现在他们抗联物资缺乏，告诉第五小队，给我找到一条安全的交通线，我们这边马上就会对他们进行支援，让他们坚持住！”胡昊对着那个参谋说道。

　　“是！”那个参谋马上敬礼去发电报了。

　　胡昊站了起来，有点激动的在指挥部里面来会的走着，杨靖宇将军，这个在后世是家喻户晓的抗日英雄，连对付他的鬼子都是要给他敬礼的人。

　　胡昊现在有了他的消息了，怎么能不激动的，好在自己敢在他牺牲前找到了他，否则延安可能真的会折损这一员大将！

　　“来人啊，给我向统帅部发电报，告诉统帅，我们找到了抗联的人，并且和抗联的杨靖宇将军联系上了，请求指示，我打算将杨靖宇将军和赵尚志将军接到这边来，另外，准备对他们进行物质支援，以方便他们在东北尤其是远东地区，开展对敌的抗日行动，牵制敌军！”胡昊直接就开始喊了起来。

　　“是！”一个参谋站了起来，马上就把胡昊的话写好，然后交个胡昊签字，电报马上就传到了延安了。

　　“统帅，统帅，找到了抗联的人了，找到了，胡昊发电报过来了！”参谋部的刘部长是一路小跑冲向了指挥部的会议室。

　　统帅听到了他的话，都是激动的站了起来，拿着电报就开始看了起来，总司令也是走到了统帅身边看了起来。

　　“好，好，找到了好，早就知道东北有我们的人，但是一直联系不上，现在可算是联系上了，太好了，告诉二愣子，让他好好接待杨靖宇，一定要好好护着他的安全，另外，倒是让他到延安来一趟，我要见见他！”统帅看完了电报以后激动的说了起来。

　　“好！”刘部长说了起来。

　　“另外，让二愣子一定要打通交通线，把物质送到他们那边去，好让他们开展抗日活动！”总司令也是补充的说道。

　　“明白，我现在就去发电报！”刘部长说完了马上就出去了，统帅也是高兴在指挥部里面走着。

　　“现在咱们就是差广西的抗日队伍联系不上了，等这些事忙完了以后，我打算让二愣子派人到广西去一趟，找找他们，他可是坚定的战士，不能丢弃啊！”统帅说完了就拿着烟点了起来，然后挥了挥手把火柴的火给灭了。

　　“恩，广西那边一定要联系上，给予他们足够的支援，让他们在广西那边发展起来，对于以后是可能有帮助的！”总司令也是点着头说了起来。

　　“恩，这次我一定要见见抗联的那些人，跟他们说一声辛苦了，没有和我们联系上，直接就在东北和鬼子打着，肯定是非常的艰苦的，以前咱们延安条件跟不上没有办法对他们进行支援，现在不一样了，可以支援了！”统帅拿着烟在会议室里面走着。

　　“而且到时候还能在鬼子的中心开花，对我们独立军以后出兵完全收复东北是有巨大的帮助的，听说鬼子都已经好几次对杨靖宇围剿的，但是还是让他给逃了出来，也是一个有本事的人，这次回来要重用他！”总司令开心的说道。

　　他就是喜欢打仗有本事的人，只要是有本事的，他都会想办法提携起来，给他们更高的平台让他们去发展！

　　胡昊接到了统帅部电报以后，也是点着头。

　　“报告，第五小队发回了电报，他们现在就在抗联的根据地里面，现在杨靖宇将军就在他们身边，杨靖宇将军请求于你通电报！”那个特战队的参谋拿着电报就跑到了胡昊身边说道。

　　“啊！就在身边，好，好！通电报，通电报！”胡昊说着就开始去往独立军的电台那边走去。

　　到了那边以后，胡昊直接对着电报员说道：“告诉杨靖宇将军，我是独立兵团司令，山东局书记胡昊酒。首先，我代表延安对你们道一声，辛苦了，你们辛苦了！”

　　电报员也是马上把电报给发了出去。

　　而远在黑龙江那边的深山里面，特战队第五小队的电报员把电报就给译了出来，然后交给了小队长张一东。

　　“杨将军，你看看我们昊哥给你的电报！”张一东把电报给了杨靖宇将军。

　　杨靖宇那起电报就看了起来，看到胡昊说你们辛苦了的时候，眼泪就开始下来了，他们在东北打了好几年的仗，从来没有联系上延安，一直都是在当地打着。

　　现在被鬼子逼的从当初最高峰4万多人变成现在不到2000人，要是不是胡昊打进了东北，他们都不知道能不能过完这个冬天，杨靖宇将军和赵尚志将军两个人看着电报都是在哪里抱着在一起哭着。

　　旁边的张一东也是把脸扭到一边，都看不下去，抗联的那些战士们都是看着自己的军长，不知道他们怎么了，但是可以肯定是他们是激动的，特战队的那些战士都把头扭到了一边，不敢看那些抗联的人，因为他们实在是太苦了，身上穿的衣服都是东一片披着，西一片绑着，比乞丐还穿的破烂。

　　而他们的武器最好的鬼子的三八大盖，但是不多，大部分都是火铳，要不就是一些短枪，王八盒子，但是也不多，那些人的脸上都是浮肿的，那是因为饿的和冻的，现在这边的气温，晚上最低的时候都能达到零下50来度，吐一口痰出去估计还在半空中就结冰了！

　　“谢谢，同志们，我们现在联系到上级了，联系到了，独立兵团胡司令，就是这次打进东北的独立军军长胡昊代表延安向我们慰问，说咱们辛苦了！”杨靖宇将军擦了一下眼泪，站了起来，对着外面的那些抗联的战士们喊道。

　　“哦！”那些战士们一听到联系到上级了，都是激动的抱在一起，高兴的喊了起来。

　　“来人，把我们的干粮，多余的武器弹药全都拿出来，交给抗联的弟兄们！”张一东对着自己的兵喊了起来。

　　很快，除了在警戒的战士之外，所以的战士都是把背在身上的包裹卸了下来，把自己的包裹打开，然后从里面拿出干粮，交给那些抗联的同志，同时，把带过来一些大米和白面还有罐头，熏肉交给抗联的人。

　　接着那些战士拿从自己的包里面拿着武器零件包出来，开始组装武器，他们为了方便携带，都是把武器拆成零部件装到布袋子里面，等需要的时候组装！

　　“杨将军，这些是我们转交给你们的武器，八一新式冲锋枪60支，红星手枪60支，子弹2万发！请查收！”张一东对着还在激动的杨靖宇将军说道。

　　“谢谢，谢谢，这，这是好枪啊，好枪啊！”杨靖宇将军拿着新式冲锋枪马上就说了起来。

　　“这是咱们延安自己研发的新式冲锋枪，目前是世界最好的冲锋枪，可以单发和连射，是自动冲锋枪！”张一东对着杨靖宇将军笑着解释了起来。

　　“恩，好，好，对了，要给胡司令回电报，要回电报，你看我们，激动的都把这个事情给耽搁了！”杨靖宇将军马上想起来说道。

　　“给我向胡将军报告，杨靖宇，赵尚志，两人向延安统帅部报告，我们抗联在东北抗日，是我们的责任，谈不上辛苦，感谢统帅部对我们的慰问，我们也会一如既往的和鬼子做斗争，坚决把鬼子从我们中国赶出去！恢复我中华的大好河山！请统帅部放心，我们坚决抗日！”杨靖宇将军就开始说了起来。

　　电报员也是把电报给发出去，接着胡昊那边的电报又过来了，要杨靖宇将军汇报抗联现在的具体情况，有什么困难需要这边解决！

　　杨靖宇将军收到了电报了以后，也是把这边的情况汇报到胡昊那边。

　　胡昊拿着他们汇报过来的电报，久久不能平静，心里也是庆幸，还好自己当处给特战队下了命令，要他们找到抗联的人，否则要是晚了，那就真的后悔莫及了！


第1018章 阴险的村冈长太郎！

　　胡昊接到了杨靖宇将军的回电以后，心里是久久不能平静，同时也把电报给了电报员，让电报员把杨靖宇法过来的电报转发给统帅部，胡昊背着手在指挥部里面走着，想着该怎么去帮助他们抗联发展起来。

　　“给杨靖宇将军发电报，告诉他，让他和赵尚志立刻由特战队护送到这边来，另外，我们也会尽快打通地下交通线，把武器弹药和粮食送到他们那边去，支持他们在当地展开抗日游击行动！还有，统帅部来电，要杨靖宇将军和赵尚志将军到时候到延安去见统帅还有总司令，他们要表彰你们两个人为东北抗日做出的贡献，你们尽快起身，不要耽搁！”胡昊口述完了以后，参谋写好就交给了胡昊，胡昊签好字了以后，就发了出去。

　　“报告，特战队行动报告！”电报员突然站了起来说道。

　　“恩，给我看看！”胡昊从电报员手上接过了电报，拿起来看了，电报是海星辰发过来的，他带领的那些中队已经嵌入到了沈阳飞机场附近了，请求今天晚上对鬼子的沈阳机场发动攻击！

　　“询问海星辰，问问他，是否有了充足的准备，撤退路线是否选好，要是选好了，不用报告，自己判断行动，要是没有制定好，要制定好了再行动。另外行动结束以后，命令他的部队立刻潜入沈阳，要保护沈阳的那些工业设备，不能让鬼子破坏了！这些都是咱们的！”胡昊对着参谋说道。参谋也是把命令发出去了。

　　而在沈阳，村冈长太郎现在也是一筹莫展的看着手上的各个地方的求援电报，现在各地都是开始求援，主要是在辽宁的部队实在是太少了，才4万多人，今天晚上锦州的1万来人又全都玉碎了，现在自己从远东地区调集了5万人下来，估计也是要到明天下午才能赶过来，而独立军的部队先已经完全展开！

　　“八嘎，命令，各个地方的部队全都撤退，集中到沈阳来，与其让胡昊分开把咱们给打了，还不如聚集到一起，给独立军最大的杀伤，哼，想吃到我的辽宁，我看看你到底有没有长好那副牙口！”村冈长太郎也是非常气愤的站了起来命令。

　　“啊，撤退！这，这大本营知道了，肯定是不会同意我们放弃那些地方的。”一个鬼子参谋吃惊的说了起来。

　　“八嘎，我知道，我会像大本营去解释，你现在是去给我发电报去，晚了就来不及了！”村冈长太郎对着那个参谋就骂了起来，现在他也是被胡昊逼的没有办法了，必须要击中力量来和胡昊较量才行。

　　想到这里，村冈长太郎就走到了电报室里面，开始去给大本营发电报，解释这件事情！

　　当天晚上，鬼子在辽宁的各个防御点都是全面撤军，全都往沈阳那边撤退。而且那些鬼子出来带武器弹药以外，什么都不带了，用最开的速度撤退。

　　“报告，特战队紧急电报！”胡昊正在思考该如何安排抗联的人，让他们发挥最大的作用的时候，特战队的参谋拿着电报就大喊了起来。

　　胡昊接过电报过来一看。

　　“娘的，还想跑！”胡昊看着电报就站了起来，这个让胡昊和意外，一般鬼子不到万不得已是不会主动撤退的，除非是你把他打疼了，现在各地的鬼子都还没有和特特战队的交上火，就开始撤退了，这个很让胡昊感到惊讶的。

　　“小看了你了啊，村冈长太郎，有两下子，居然集中兵力想跟老子来一个硬碰硬，行啊你！”胡昊拿着电报到了地图前面，看着电报就说了起来。

　　“给特战队发电报，在吉林把鬼子的铁路给我炸断，多炸断几次，娘的，哼，老子看你三万人怎么守沈阳，还跟老子玩鱼死网破，你这条鱼老子要了，网老子还要去打其他的鱼！”胡昊喊了一句，特战队参谋也是马上安排把电报给发出去！

　　胡昊则是继续在那里坐着，看着统帅发给他电报。是要胡昊写关于整个抗日根据地明年发展的计划，还有就是部队扩张和训练的计划，胡昊看了看，就点了一根烟。

　　这些是自己要做的事情，交给别人做肯定是做不好的，现在自己必须要把这些事情规划好，要让百姓尽快的恢复生产，还有就是兵工厂和那些工业，也要尽快的发展，为了未来做准备。胡昊想了想，就开始拿出一叠材料纸，坐在办公桌上面就写了起来。

　　反正这个事情一天两天是写不完的，还不如慢慢写，慢慢思考，想到什么写什么，到时候整理出来交上去就好了。

　　到了晚上12点多的时候，特战队参谋过来报告说：“昊哥，鬼子在沈阳的飞机场已经被我们炸了，他也已经安全的撤出去了！”

　　“恩，很好，让他们找到机会潜回到沈阳去，不能让鬼子把那些东西破坏了！”胡昊点了一下头对着那个参谋说道，而在鬼子那边，村冈长太郎此时是火气非常大，独立军的人居然能够在自己重兵把守的沈阳把自己的飞机场给炸了，而且人都还没有抓到。

　　“八嘎，守卫机场的那些人都是废物吗，怎么不会求援！”长村冈长太郎拿着之前听到了爆炸声，过去增援的一个联队长的电报以后大声的骂了起来。

　　“司令官阁下，现在我们的机场没有了，必须要调集在哈尔滨的机场的飞机过来增援了，否则我们是挡不住独立军的进攻的，他们的武器比咱们的好，要是没有空军的话，我们地面部队的压力会非常大！”那个参谋、建议说道。

　　“我知道，但是问题不大，我们肯定能够守住沈阳的，独立军也没有多少进攻的部队，估计最多就是20万，我们有8万人来守沈阳，肯定没有问题的，我要把这里变成一个绞肉机，让胡昊把他的独立军全都消耗在这里！”村冈长太郎狰狞的说了起来。

　　“嗨！”那个参谋马上点头说道。

　　“你再给我向朝鲜守军发电报，让他们调集5万人过来增援，另外从远东也给调集5万人，要秘密前进，我要在这里把独立军包围了，吃掉他的独立军，然后反攻！”村冈长太郎接着命令！

　　“嗨！但是司令官阁下，要是再调集10万人过来的话，我们关东军在其他的地方部队就不会超过10万了，在朝鲜也不会超过5万人了，万一！”那个参谋提醒问道。

　　“我知道，但是没有万一，我们必须要把胡昊消灭在沈阳城下，这样，我们明年才能对中原地区进行反攻！”村冈长太郎自信的说了起来。

　　“嗨！”那个参谋听到了村冈长太郎这么说，就出去了，反正自己又不是决策者，自己提出了自己的看法就行了，至于采纳不采纳那就不是自己该担心的事情了。

　　等到了晚上4点多的时候，村冈长太郎正在睡觉呢，就被自己的参谋给叫起来了。

　　“八嘎，到底什么事情，独立军就打过来了吗？”村冈长太郎非常不愉快的问道，火倒是没有发，毕竟现在是打仗时期，有很多紧急的情况发生。

　　“报告，司令官阁下，出大事了，我们的在远东的援军可能过不来了，我们在吉林端很多铁路桥都被独立军的人给炸了，我们还有一辆装满士兵的火车被炸到了河里死伤惨重，现在我们部队全都是停留在吉林了！”那个参谋着急的说着。

　　“纳尼！”村冈长太郎听到了这个消息以后，也是愣了一下，然后马上就把那个参谋手上的电报给接了过来，然后仔细的看了起来。

　　“八嘎，该死的胡昊，你个混蛋，有本事就正面来较量，搞那些小动作不算什么英雄好汉！”村冈长太郎看完了电报就非常的生气，现在自己的援军并不能按照自己的计划过来增援，那这样沈阳就要承受非常大的防御压力。

　　“司令官阁下，现在改怎么办！”那个参谋问着村冈长太郎。

　　“命令，在吉林的援军尽快给我步行到这边，另外，朝鲜的援军立刻动身，不用秘密行军了，立刻动身往这边增援，还有，告诉防御沈阳的各个部队，让他们加强警戒，不能让独立军的人的来偷袭。快去！”村冈长太郎马上就冷静了下来。

　　知道这是胡昊想把自己这边先吃了，然后在看看能不能打自己的援军，要是不能打他们就有可能防御。

　　自己就偏偏不如他意，一定要在这里找胡昊的部队来决战！

　　“八嘎，胡昊，你想的美，我知道你手上没有多少人了，也不敢给我拼硬的了，我这次就找你来拼，我看你敢不敢！哼！等我们赢了，就是我们反攻的时候，到时候就是我们关东军建功立业的时候！”村冈长太郎想到这里就是阴笑了起来。

　　他感觉自己抓住了胡昊的软肋，这次肯定会把胡昊打败，然后自己的兵力就可以开始往中原推进，要是自己的打赢了他，本土肯定会给自己来派来足够的增援部队的！


第1019章 调查成了招商会

　　“娘的，鬼子想要在沈阳给我们下一盘大棋，想逼着我们和他们决战？”刘参谋长完鬼子的布防和情报以后，就感慨的说一句。

　　“恩，那个村冈长太郎肯定是这样想的，以为我们不敢和他决战，甚至有可能咱们到时候退缩一下，他有可能出来逼我们打，哎呦，这大过年的，搞不好大年初一咱们都要打仗了！”徐副司令点了一下头说了起来。

　　本来按照习俗，大年初一是不能见到血的，要不不吉利，但是现在这个情况，肯定是没有办法了，鬼子要打，那只能和鬼子打到底了！

　　“我是担心咱们部队，到了过年的时候，想家，想亲人，影响到战士们的士气啊，每逢佳节倍思亲！哎！以前咱们在过年的时候，还会举行一些文艺活动，这次估计是难了！战场上面，还是在东北，大冬天的根本就没有办法开战室外的活动，人都要冻死了！”刘参谋长叹了一口气说了起来。

　　“恩，我也有点担心，现在电报部队大部分都是新兵，等会二愣子起来了，我们几个人问问该怎么整，不能让士气给降了！”徐副司令点了点头说了起来。

　　还有2天就要过年了，到了这个时候，中国人都是想着和家人去团聚，虽然是打仗时期，战士们是不能回去的，但是独立兵团的新兵很多，有的人你不要看他已经是连长了，但是可能还是刚刚一年的新兵，他们只不过是升的比较快。

　　部队要扩张，那些立功的战士机会就多了起来。

　　到了晚上，胡昊他们交接的时候，徐副司令就提出了这个问题，胡昊想了想，然后说了一句：“不会降士气的，我们争取从明天开始打下沈阳，后天晚上咱们在沈阳城吃年夜饭！”

　　“后天就能打下？怎么可能，鬼子在那边还有3万多人，我估计够呛！”徐副司令马上摇头说了起来。

　　“什么够呛，必须打下，15万人打三万人，2天时间都打不下，那还打个屁的仗的，再说了，现在沈阳城里面有我们的人，可以为我们指导炮兵轰炸。另外进去的那个小队，没有个几千个鬼子，他能抓的到我的人，倒是一旦决战，倒是我们就让他们开始突击鬼子的指挥部，不指望他们能够拿下，但是一点要让的指挥系统发生混乱，倒是要是还拿不下，他们三个纵队司令直接给我过来作检讨！”胡昊非常强硬的说了起来。

　　15万人打三万人，还有内应，要是2天时间还那不下的话，拿真是废物了！

　　“但是鬼子在沈阳城外可是有不少永久性工事的！”徐副司令还是有点担心的说道。

　　“这里的永久性工事更多呢，我们才几万人就那拿下了，当初条防线上面可是有5万多鬼子，我们10万人一个晚上就拿下了，有永久性工事又怎么样，让大熊坦克掩护，直接给我推到中间去，然后四面开花！”胡昊坐在哪里指着沈阳的地图就说了起来。

　　现在的大熊的坦克旅已经有200多辆坦克，而且胡昊还给他补充了一次兵力，现在都有1万2千多人，用坦克作为先锋部队，加上有炮兵的掩护，地面部队还有火箭筒，直接就一次性把沈阳给推了。

　　“二愣子，你不要骄傲自大了，鬼子现在在吉林可是有5万兵力往这边调动，另外朝鲜方面的情况我们还不知道，但是肯定会有增援的，一旦我们进攻不利到时候就会真的陷入那个村冈长太郎的奸计当中，他可是巴不得我们在沈阳和他们耗！”刘参谋长也是劝着胡昊说了起来。

　　“我跟他耗个屁，我干掉沈阳城的鬼子，我在收拾吉林方向的鬼子，等我知道他们有多少部队的时候，要是不多，老子就直接把兵力推到远东去，直接控制那些土地。娘的，苏联人给老子玩了这么一手，你看我到时候是怎么玩，我要让苏联人哭都来不及！”胡昊站了起来马上就说道。

　　因为苏联人，自己的兵力提前发动了反攻，所以才造成了这么大的伤亡，而且现在独立军的兵力非常的紧张。

　　虽然现在是有100来万的部队，但是光新兵就有50多万，剩下的60多万兵力还要两线作战，现在作战完毕了，还要做好防御的工作，兵力根本就是非常的空虚！但是要是真的有机会那些东北全境的话，胡昊拼着伤亡大也是拿下，到时候就好发展了，要是时间拖的长了，虽然自己打下没有问题，但是变数也肯定多了！

　　“二愣子，现在鬼子在东北还有20来万部队，我们现在也就是20多万部队，要是硬拼的话，我们不合算的！”徐副司令想了一下对着胡昊说道。

　　“不跟他硬拼，老子要集中兵力把鬼子各个防御阵地给突破了，当然，还是要看情况的，鬼子真的来增援的话还行。要是不来，我们也只能开始防御了，战士们也打累了，加上现在马上就是年三十了，怎么也要让让战士们休息一下！”胡昊点了点头说了起来，现在打不打东北全境那是全都要看鬼子的。

　　“报告，统帅部电报，调查团于今天下午到达天津机场，预计明天会到达我们这里！”一个电报员马上说道。

　　“哈哈，来的这么快，有多少人？”胡昊笑着问了起来。

　　“报告，有30个国家参与了，其中有米国，英国，法国，意大利，苏联，德国等国家都派了人过来！”那个参谋马上就说了起来。

　　“恩，德国，意大利的也来，还有苏联人他还敢来？”胡昊听到了那个参谋的话语以后，瞪大了眼睛看着自己的那个参谋。

　　“电报里面是这么说的，你看！”那个电报员就把电报给了胡昊，胡昊接过来看了一下。

　　“哈哈。娘的，有意思了！”胡昊说着就笑了起来。

　　“怎么啦，人家来调查没有问题吧，是不是你想到了什么了？”王政委看到胡昊这样就问了起来，他以为胡昊是担心那些那些德国，意大利，还有苏联人调查的时候会对胡昊这边不利，就问了起来。

　　“放心，没有事，德国和意大利虽然和鬼子结盟了，但是心里还是压根看不起小鬼子的，他么不会对我不利的，我到时候想到了他一起过来的意思了！”胡昊对着王政委笑了一下，示意他不用担心。

　　“什么意思，他们难道还有用意不成？”徐副司令和刘参谋长听到了胡昊这么说，也是感兴趣的问了起来。

　　“恩，有用意，这次用的好了，搞不好还真的能够解决鬼子的731部队的事情，娘的！老子现在就是担心这个！”胡昊马上点了点头说了起来。

　　“你等等，嘶，二愣子，你这次没有事了？”徐副司令对着胡昊伸出了手示意他不要说话，然后马上就问了起来。

　　“嘿嘿！”胡昊裂开嘴就笑了起来。

　　“没事了，怎么说，说来听听！”王政委听到了徐副司令这么说，然后胡昊还笑着，马上就高兴的问了起来，之前他可是都还担心胡昊这件事可能会受到影响，但是听到他们两个这么说，心里也是关心了起来。

　　“你来说！”胡昊对着徐副司令说了起来。

　　“行，我来说，你听听啊，不对的地方你帮我指正一下，我也是看到胡昊这样，猜出来的。你看啊，现在来我们这边的这些国家基本上都是在战争状态了，即便是没有在自己的国家打仗，也是把兵力派了出去的了。他们都到了这里来，根本就不是为了调查胡昊使用毒气弹的事情，而是有求胡昊，想用这个来和胡昊做交易，我感觉他们这些国家的调查员都会有这个打算的，二愣子，你说呢？”徐副司令说完了就看着胡昊。刘参谋长和王政委也是看着胡昊。

　　“哈哈，苏联的人是要我的武器，米国人英国人还有欧洲的那些国家，是要我的武器和出兵东南亚，这样可以把米国从东南亚解脱出来，好帮助欧洲那边。德国人的事情就不告诉你们了，意大利的肯定也是和武器或者其他的事情有关的，娘的，调查调查，整个一个招商会了！”胡昊说道这里就笑了起来，自己开始都没有想到是这样，看来那句话没有错，国与国只有利益，没有朋友的！

　　“啊，那调查的事情呢？”王政委马上问道。

　　“哼，傻子都知道，咱们中国暂时没有生产化学武器的能力，咱们肯定是缴获的鬼子的，既然是缴获的鬼子的，而且还是打算使用在东南亚的，你说他们会帮谁。现在就是苏联的情况老子摸不着，不知道他们是什么打算。娘的，要是来给老子捣乱，老子不介意再抢点地方！”胡昊说道了这里就眯着眼咬着牙了，恨不得现在就去打苏联去！


第1020章 突击鬼子司令部！

　　胡昊说道了苏联的时候，就是非常的不爽，要是不是苏联，自己也不会大过年到这边来打仗，让战士们休整的时间都没有，战士们的伤亡还那么大！

　　“二愣子，有个事情我要提醒你啊，等打完鬼子，我们可就是直接和鬼子面对面了，到时候可能会有冲突，但是我希望你能够忍住！毕竟我们现在还不是苏联人的对手的！”王政委看到胡昊这样。

　　就提醒胡昊起来，自己也是担心胡昊把苏联的人给惹急了，到时候苏联人狗急跳墙，那就麻烦了！

　　“没事，我心里有数，不用担心，老王，你负责接待他们，他们要去我们以前的炮兵阵地，咱们就让他看，要看什么都行，反正我们现在也是没有什么秘密。但是你给我记住了，不能让他们照咱们将士们的相片，到时候流露出去，我们的人就会有危险，还有就是那些工厂不能同意他们进去，这些来调查的人，身份都不会简单！”胡昊对着王政委就交代了起来。

　　“那你呢，你是司令，这个事情你来做比较好吧！”王政委问着胡昊。

　　“我不方便，现在我是被调查的对象，我去招待他们，到时候那些人以为老子想讨好他们呢，到时候真的要谈生意的时候，老子可能会吃亏，我不和他们有过多的接触！”胡昊听到王政委这么问就解释了起来。

　　“那行，我明白了，我来吧！”王政委点了点头。

　　“好了，你们去休息吧，今天晚上我们两个值班，你们两个早点休息，还有就是老王，今天晚上没有什么事情，晚上打不起来！”胡昊对着他们几个说道，他们几个也是点头。

　　到了第二天上午，胡昊本来是要去睡觉的，但是今天要对沈阳发动攻击，胡昊是要在这里指挥的，当然，现在他不在前线，只不过是在后面下命令，协调部队发动进攻。

　　等到了8点55的时候，胡昊看了看手表，对着参谋说道：“命令部队，九点整正式发动对沈阳的进攻，我要他们在今天天黑前拿下沈阳！”

　　“是！”整个参谋部的电报员全都站了起来，喊完了以后，马上就开始放出总攻沈阳的命令。在沈阳那边电报员接到了胡昊这边的命令以后，那些纵队司令也是下令自己的部队准备9点钟正式发动进攻。

　　“轰，轰，轰！”九点整，炮兵部队首先发动了对沈阳的攻击，各个部队也是全度已经就位，等到炮兵的结束，而坦克也是开往鬼子的阵地那边开过去。后面跟着步兵。

　　在沈阳城里面，海星辰带着自己的中队隐藏在里面，他们约定，等到独立军攻击的时候，他们就开始攻击沈阳城里面的鬼子，反正自己的这个中对于已经有300多人潜了进来，等会让100人对鬼子的指挥部发动攻击，接着200多人就开始在城里面各个通往指挥部的路口实施封锁。

　　“轰，轰，轰！”独立军的炮兵还是攻击，而此时，海星辰他们也是开始从各个藏武器的地方，拿出了自己的武器，开始按着之前规划的好的地方，开始发动攻击，在鬼子的指挥部门口，几个鬼子端着枪站在掩体里面，门口还有站着2个。

　　“砰，砰，砰。”特战队们马上就发动了攻击，几个在掩体里面的鬼子全都被击中，接着门口的鬼子想要射击也是被独立军的人击中了。

　　“八嘎，敌袭！”里面的人听到外面的喊声以后，马上就大喊了起来。很多鬼子就冲指挥部里面端着武器冲了出来，想要到外面的那些堆好的掩体里面去。

　　但是独立军的人根本就给他们的机会，直接就是对着门口扫射，掩护其他的战士往鬼子的指挥部冲击过去。

　　“哒哒哒！”很多的鬼子刚刚冲到了门口就被击中，接着那些鬼子就学聪明了，躲在门背后对着独立军那边反击，而独立军的人冲到了鬼子的门口掩体的地方以后，掏出了自己的手雷就往鬼子的大门扔去。

　　“轰，轰！”躲在门口的鬼子都是把炸的四处飞了起来。

　　“上！”海星辰看到门口暂时没有鬼子抵抗的时候，就大声的喊了起来，而在整个指挥部的四处那些瞭望塔的鬼子，也是早早的就被独立军给打了下来。

　　“八嘎，敌袭，快点，给我挡住，快！”里面的一个警卫部队的中队长大声的喊着，他的兵也是从指挥部里面开始做好防御的准备，而海星辰他们进入了鬼子的指挥部的院子里面以后，也是利用那些掩体对着鬼子发动攻击。

　　“来人，给我向时沈阳城的警备部队发电报，我们这边有敌人袭击过来，请求增援！”那个中队长喊了过来。

　　然后还是带着自己的人和独立军的人打反击，而在指挥部里面，里面的那些参谋听到外面的枪声也是面面相觑：独立军的人居然这么快就打进了沈阳城？

　　“八嘎，发生了什么事情！”村冈长太郎站在自己的办公室就问了起来。

　　“嗨，司令官官阁下，现在有几十个中国人想要袭击我们的指挥部，我们的卫兵正在防御，现在沈阳城的警备部队已经出动了，他们是跑不了，司令官阁下放心！”一个负责司令部警卫的参谋马上就喊了起来。

　　“哟西，看来中国人也太不把我当一回事了！”村冈长太郎背着手有点愤怒的说了起来，那个参谋在哪里也不知道该怎么去说了。

　　“好了，你出去吧，必须要把那些袭击我们指挥部的人全都给我解决掉，让他们知道袭击我们指挥部是要付出巨大的代价的！”村冈长太郎对着那个参谋命令了起来。

　　“嗨！”那个参谋说着就出去了，而村冈长太郎则是继续在指挥部里面指挥。

　　“八嘎，看什么，全都打起精神来，现在我们在作战呢，外面都是一些无关紧要的事情！”村冈长太郎看到自己的参谋全都是精神不集中，就大声的喊了起来。

　　“哒哒哒！”独立军的人越来越多进入到了鬼子的指挥部里面，很多在里面防御的鬼子根本就不是对手，一个是武器装备不一样，第二个也是他们的训练的水平不一样吗，独立军的战士，几乎每个人都是神枪手，只要看到鬼子露出什么来，一枪打过去，鬼子就要倒下去。

　　“八嘎，为什么我们的增援还不来，他们都干什么去了！”那个中队长看到自己的这边的战士越来越少，就着急的喊了起来，同时自己也是拿着武器和独立军的打。

　　其实这个不能怪外面的那些警备部队，他们是接到了电报就开始出兵了，但是刚刚出了军营的大门，就受到了独立军的特战队的攻击。

　　“八嘎，给我冲过去，不要管那些人，快，他们是现在要是挡住我们不去增援司令部，快点冲过去！”一个联队长看到自己的兵已经被压制的趴在地上反击，就着急的大喊起来。

　　现在敌人都袭击了司令部了，自己还在这里和敌人较量，那等会要是司令部出事了，自己的也要完了。那些鬼子听到了联队长的命令，也是全都站了起来，开始向独立军冲击过去。

　　“哒哒哒！”独立军的那些战士们全都是调整成了冲锋枪的模式，对着冲过来的鬼子就是扫射，但是鬼子太多了，而且枪法也可以，独立军的战士也是边打边抵抗，慢慢的让那些鬼子前进，那个联队长在后面都是着急都不行了，按照这个速度前进，不到今天晚上都别想赶到司令部去。

　　“八嘎，来人啊，给我侧面迂回包抄他们！”那个联队长看到自己的部队前进的非常的慢，就大声的喊着。

　　马上，就有一个中队的鬼子开始脱离了这白牛的进攻队伍，开始准备从右侧包抄过去。

　　“娘的，还想玩这个！走！”一个小队长看到鬼子分兵了，马上就带着自己的小队开始往侧面散开，准备挡住鬼子侧翼的进攻。其他的两个小队则是继续在这里抵抗。让那些鬼子还是慢慢的前进。

　　“报告，司令官阁下，现在这里已经不安全了，请你们立刻撤离，快！”那个在指挥部防御的中队长冲进了指挥部就大喊了起来。

　　“纳尼？不安全了，你们难道的是废物吗？现在外面才那么点人进攻，袭击的才几十个人你们都挡不住？”村冈长太郎吃惊的看着自己的警卫中队长。

　　“嗨，司令官阁下，他们的武器比咱们的先进，而且单兵素质也不差，我们的人只能步步后退，在后退就要到了这里来了，增援部队到现在都还没有来，我估计他们也是肯定派人去阻挡了，将军，您还是快点撤退吧！”那个中队长马上就说了起来。

　　而那些参谋们听到了那个中队长的话以后，都是看着村冈长太郎！

　　“八嘎，把东西全都给我收拾好，那些机密的文件不要丢失了，快！”村冈长太郎这让时候才意识的到现在是处于一种危险的境地了，于是就立刻下去了撤退的命令来。


第1021章 鬼子不说娘的

　　村冈长太郎下着命令开始撤退，那个小队长对着村冈长太郎说道：“司令官阁下，跟我来，我们走后门，前面已经让那些人给封锁了，我们只能走后门了！”

　　“好，走！”村冈长太郎点了一下头说道，说着就开始跟着那个中队长一起往外面走了，前面还有一些卫兵护送村冈长太郎一起走。

　　走到后面的门口的地方，一个卫兵打开了后门，把头探了出去，发现没有动静以后，就对着后面一招手，然后就开始出去。

　　“哒哒哒！”

　　“有埋伏，快进去！”他们刚刚一出来，埋伏在远处的特战队员就开始射击了。直接就把前面的几个警卫给撂倒了！吓得那些鬼子全都退了出去。

　　“八嘎，给我冲出去！他们人不多！”村冈长太郎退到了里面以后，就对着后面跟过来卫兵喊了起来，那些卫兵也马上就开着掩护着前进，想要突破出去。

　　“哒哒哒！”但是独立军的火力就是对着鬼子的门口射击，很多鬼子躲在门后面，都被透死在门口，那些鬼子没有办法，只好躲在院子里的石头后面。

　　“来人啊，把那个围墙给我炸了，我们从这里突围出去！”村冈长太郎看到这个地方是突围不出去了，马上就大喊了起来。

　　几个鬼子马上就往右边的围墙扔手雷，几个手雷过去，墙还没有倒。

　　“八嘎，蠢货，给我用炸药包，这个墙手雷怎么炸的烂！”村冈长太郎对着那些战士喊了起来。

　　“娘的，抓紧了，鬼子要跑了，给老子突击进去干死他们！”海星辰一看到后面的右侧传来爆炸声。

　　马上就想到鬼子想要炸墙突围出去，因为自己在那边没有安排人，传来爆炸声，肯定是要逃跑的。

　　特战队的听到了自己的中队长的喊声，也是加快了进攻，把鬼子压在哪里，然后有战士就开始扔手雷过去，直接把鬼子给炸的飞了起来。

　　然后特战队的人就继续前进，很快，就到了后院的指挥部，很多鬼子正在抱着那些文件想跑。直接一梭子子弹给撂倒，然后继续突击。

　　那些参谋看到他们过来了，也是抽出了自己的短枪开始还击，但是这个手枪那里是冲锋枪的对手，而且那个时候的门窗都是木头的，独立军的战士可是直接就是用子弹透进去，很过鬼子的参谋都是透死在里面的，然后特战队的战士向往里面人手雷。

　　“手雷往别处扔，里面有很多重要的文件！”海星辰连忙喊道。那几个战士们连忙把手雷仍到了还有鬼子抵抗的地方，也不管能不能炸到，这个不是目的，目的是不能扔进去。

　　“给分一部分到后院去，鬼子想要跑！”海星辰拿着自己的武器边开枪边对着自己的人喊了起来，马上就有一个排长对着自己身后的战士一挥手，那个排的战士全都跟了过去，开始往后院突击进去。

　　“轰！”鬼子安装的炸药包爆炸了，直接就把一段围墙给炸开了，那些鬼子刚刚想从这边突围出去，但是那个排长在后面看到了，直接就是开枪扫射，后面的战士也是不跟着扫射，可不能让他们跑出去了。

　　“八嘎！”村冈长太郎低着头看了看自己的胸前，自己的胸前刚刚有东西飞了出去，接着自己的腰上和腿上全都中了弹。

　　“八嘎！怎么会这样！”村冈长太郎非常不甘心的往前面倒了下去，而其他的鬼子还是在抵抗。

　　但是抵抗的程度是越来越弱了，后院除了及块石头根本就没有藏身的地方，而且现在大冬天，那些花花草草的早就被雪给埋了，加上鬼子用的都是三八大盖，根本就不是独立军的对手，独立军一梭子子弹过去，能撂倒好几个。

　　“行了，行了，停，这里没有鬼子来，走从后面包抄过去，把指挥部的鬼子全给弄死！”那个排长对着还在对着前面射击的战士喊道。

　　“排长，里面有一个中将！”一个新兵战士马上就喊了起来，以前在老部队是时候，打死了中将，那可是以后资格直接提升为排长，只要文化课能够过关，政治过关就八九不离十是排长了。

　　“我知道，是咱们打死的他就跑不了！走！”那个排长马上说道。

　　“新兵，咱们杀死一个中将还真的不是什么稀罕事！”一个老兵走到了那个新兵身边说道。

　　“哦！”那个新兵点了点他，还看着村冈长太郎躺着的地方，然后马上就换好子弹，跟着那些老兵继续开始对着指挥部包围，里面还是有一些鬼子的。十分钟以后，整个指挥部的鬼子全都被干死了。

　　“你说的那个中将在哪里来着！”海星辰问着那个排长，海星辰点了点头，就开始往后院走去。

　　看到一个穿着中将服的鬼子躺在哪里一动不动，海星辰拿出自己的武器对着那个中将的脑袋就是补上一枪，然后走了过去。

　　按照胡昊的要求，要是去接近鬼子的尸体，必须要对着鬼子的脑袋补上一枪才行，有的鬼子会装死，然后趁着战士去接近他们的时候，给自己的战士开枪，到时候会有伤亡！

　　海星辰走到了那个鬼子中将旁边，用脚把那个鬼子给翻过来，然后从自己的上衣口袋里面歘了很多张卡片，一章一章翻着，翻到了下面写着村冈长太郎的名字的时候，把照片拿着，然后看着照片对着对着那个鬼子的尸体。

　　“应该是村冈长太郎没有错了，你来看一下是不是！”海星辰招呼了一下自己的那个排长。

　　那个排长接过了照片就对了起来，然后点头说道：“错不了，是这个王八犊子！”

　　“啧，死了就别骂了，给自己招来了晦气就不好了！”海星辰白了那个排长一眼。

　　“嘿嘿，习惯了！下次注意！”那个排长笑了一下说道。

　　“行了，你们用相机拍一下照片，我去给昊哥发电报去！”海星辰对着那个排长说道。

　　等到了电报室以后，海星辰先是通知自己的在外面阻挡鬼子的其他小队，告诉他们指挥部突击完成，让他们不要和鬼子硬拼，打城市巷战就行了，然后就给胡昊发去了电报。

　　而在鬼子的前线，那些鬼子现在也是打的很苦，虽然有不少的永久性防御工事，但是独立军有单兵火箭筒的，直接就往那些碉堡上面打，穿甲弹直接就穿进了碉堡，在里面爆炸，同时有坦克掩护，独立军的人很快就进入到了鬼子的前沿阵地。

　　“八嘎，给我像司令部求援，快！”一个师团长看到自己的大部分阵地都被突破了，马上就大喊了起来，那些电报员也是立刻发电报。

　　但是几分钟以后，还是没有见到大本营回电报，那些师团长只能是艰苦的抵挡着。

　　半个小时以后，电报回过来了，电报说让那些部队立刻放弃阵地，往沈阳城里面撤！

　　“纳尼，放弃阵地，往沈阳城撤，我们要是撤退还有命活吗？”那个师团长吃惊的看着电报就问了起来。

　　“八嘎，给我像司令部回电，我部撤离根本就来不及了，独立军已经冲上来了，现在我们请求增援，我们要增援！”那个师团长接着喊道。

　　“报告，鬼子说要增援！”几个特战队的战士正坐在鬼子的电报室里面拿着鬼子的密码本开始翻译。

　　“恩，娘的，现在我手上没有兵去给你增援，你们立刻回到沈阳城来，我们现在在沈阳城固守，我们的援军马上就到了只要守住沈阳就行，哪怕付出了巨大的代价都要撤回沈阳，立刻，否则全都去自裁去！”海星辰马上就命令了起来。

　　“队长！，鬼子不说娘的，说八嘎！”那个电报员笑着说了起来。

　　“八嘎，我知道！”海星辰马上等着那个电报说道，自己说完也是忍不住笑了。前面的师团长接到来电报以后，也是非常的搞不明白，但是命令下来了，只能照办。

　　“八嘎，全线给我撤退，快！”那个师团长命令到。

　　“咦，好死不死啊，非得要出了，你们不是想找死吧，给老子突击过去，这样居然还敢放弃阵地，你也太看不起了！”再前面观察进攻的李和尚看到鬼子居然放弃阵地跑路的时候，大声的命令了起来。

　　“报告，特战队的电报，现在特战队已经占领了鬼子的指挥部，正在干涉鬼子的作战命令，要鬼子会沈阳，请务必在鬼子放弃阵地以后，到达沈阳前干掉鬼子！”一个特战队的联络员到了李和尚身边拿着电报喊道，李和尚马上就接了过来，然后看了起来。

　　“好样的，娘的，告诉你们队长，放心，保证一个都回不了沈阳城！”李和尚看完了就笑了起来，然后接着命令：

　　“给前线部队命令，告诉他们死命给老子追那些鬼子，一个也别放过，必须要在他们进入沈阳城干掉他们，否则老子要挨个收拾你们那些师长！”


第1022章 中国的优势！

　　当天下午，独立军就把外围的鬼子全都清理干净了，沈阳城里面的那些鬼子，则是在里面特战队和外面的坦克部队的协同下，把那些鬼子清理干净了，到了下午三点钟，前线发回电报，沈阳的鬼子已经全都清理干净，现在开始继续往北方行军。

　　“恩，好，打的好，命令，各个部队的后勤保障要更上，马上就要过年了，别的咱们不敢说啥，但是吃的方面一定要给我做好准备，鬼子仓库里面的东西，要是能用的，可以申报给王政委，你们先用着，吃的也一样。另外，我们后勤方面已经从山西调运了一批猪肉还有从蒙古调运了一批牛羊肉，量足够，到时候给你们发下去，告诉战士们，这一仗关系到中国的命运，大家辛苦一点，我胡昊拜托大家了！”胡昊直接站在哪里口述电报，参谋写好了找胡昊签完字就发了出去。

　　“哈哈，想不到，想不到，沈阳咱们真的一天就打下来了，看来是我真的低估了我们独立军的战斗力了！”徐副司令笑着说了起来。

　　“15万人打三万人，还有特战队在里面搞事，我就不信还弄不死他们！”胡昊得意的说了起来。

　　“行，这次你赢了，好了，沈阳打完了，我们的压力就要小很多了，就看远东的鬼子了。”徐副司令吐出一口气说了起来。

　　“报告，孙绍元司令紧急电报。”一个电报员站起来喊道。

　　“恩！”胡昊马上就走了过去，把电报拿到了自己是手上，仔细的看了起来。

　　“命令。让五纵立刻赶往丹东！”

　　“命令，让大熊立刻带着他的坦克旅前往丹东，给我把朝鲜过来的鬼子给打出去！”

　　“命令，孙绍元，你纵无论如何要那些鬼子挡住，不能让他们突击进来吗，鬼子估计也是就是这点人，我会命令于光明的五纵立刻南下，同时，大熊的坦克旅也会立刻南下！”胡昊连续下了三条命令！

　　“娘的，朝鲜的鬼子的也来了？”徐副司令看着电报马上就骂了一句。

　　“他们估计不会跟我们死磕了，现在沈阳已经拿下了，朝鲜的鬼子是不敢这样单兵突击进来的，肯定会和从吉林方向的鬼子一起突击进来，所以现在要看吉林方向的鬼子到底是会怎么办，也就是要看大本营的鬼子会怎么办！”胡昊看着丹东方向的地图说道。

　　“恩，那你看鬼子会怎么选择？”刘参谋长马上就问了起来。“现在还不知道，不过不打的可能性很大，我们把他们这么多兵力都收拾完了，他们也知道，继续往里这边送兵力过来也是送死！所以现在就要看了！”胡昊想了一下说道。

　　“恩，我看也是，要是我，我肯定不会在增兵打了，现在兵力都被分开了，很容易被咱们分开吃掉的！”徐副司令点了点头说了起来。

　　“不管他，要打我们跟他打，到时候我们从老首长那边借点兵力过来，现在我们把沈阳打下来了，他那边应该是减少了不少的压力的，应该能够借给我们10来万兵力的！”胡昊想了想就说了起来，现在八路军那边防区已经减少了很多，有足够的兵力支援给自己了！

　　而在王政委那边，他现在正在接待那些来调查的人，因为今天刚刚到这边，而且天还有点冷，天也黑了，所以王政委就把他们安排在山海关的百姓家里，这边也没有什么酒店之类的，只能做出这样的安排，然后句开始陪着他们聊天！一直到了9点多才回来。

　　“二愣子，不行，这个活我干不了，还是你来吧！”王政委一进指挥部就说了起来。

　　“咋了，他们欺负你了？”胡昊看着王政委这样说就问了起来。

　　“那倒是没有，找死啊，在那么地盘台上面他们欺负我！我打不死他，也要打残废了他！”王政委白了胡昊一眼说了起来，旁边的两个人都笑了起来。

　　“哈哈，我说老王啊，你这样不行啊，这是国际友人啊！”徐副司令就开始调笑起王政委来了。

　　“屁个国际友人，以前我是挺怕这个词的，自从二愣子打了苏联的那个武官以后，我就不怕了，只要咱能有理，他们爱随来谁来，不要惹我！”王政委马上就笑着坐到了作为上面，胡昊给他倒了一杯热茶。

　　“咋了，在那么说还干不了？”胡昊倒好了茶水就问了起来。

　　“这些个洋鬼子，一到咱们这里就问这个问那个，看到这个稀奇，那个稀奇，这都没有啥，没有见过那些炕啊，磨盘啊什么的，咱也能够理解，但是他娘的，总是问，胡将军去哪里了，胡将军现在怎么样啊，给我向胡将军带一个好啊！老子开始就跟他们说明白了，这次老子是接待人，还问老子胡将军，我告诉他们，我说胡将军关禁闭了！”王政委坐在那里笑着说道。

　　“哈哈，老王，我听出了，你是吃醋啊，人家问胡昊去哪里了，你告诉他们不就行了吗？”刘参谋长笑着说了起来。

　　“哈哈，开玩笑！不过二愣子，这个事情你真的要出面，我今天是看出来了，他们好像是真的找你有事，好几个外国鬼子偷摸跟我说他们想见你一面，那个国家的我就记不住了，总感觉那些洋鬼子长的都差不多，就两种，有胡须和没有胡须的！”王政委笑着对着胡昊就说了起来。

　　“先不要搭理他们，我明天下午就看他们去，看完了就吃年夜饭！”胡昊坐在那里笑着说道。

　　“二愣子，你打算咋坑他们？”徐副司令笑着小声的问着胡昊，其他的两个人也是看着胡昊，想听听胡昊怎么说。

　　“现在我怎么知道，不是，老徐，你刚刚都说那些都是国际友人，你现在居然问我打算怎么坑他们，你这不对啊、态度不坚决啊！”胡昊先是摇头说着自己还没有想好，接着就开始开玩笑了起来。

　　“别给扯这个，毛国际友人啊，咱们还跟他们是友人，当老子的脑子坏了还差不多，能坑你给我死劲的坑！”徐副司令马上挥了一下手说道。

　　“那肯定，必须坑，他们也不是什么好东西！”刘政委也是在旁边说了起来。

　　“行，坑，肯定坑，但是要看看他们到底是要什么，对了，今天见到了苏联人了没有？”胡昊说着就想到了苏联人，马上就问了起来。

　　“见到了，那些苏联人今天倒是还是挺礼貌的，不敢乱说啥，我当初去见他们的时候，我还想着，他要是敢起刺，老子就给他安排一个最差的地方睡，娘的！”刘政委马上就说了起来。

　　“恩！”胡昊听到了他这么说，就点了点头，然后站了起来，手上端着自己的茶缸，就在指挥部里面走了起来。他们三个一看，就知道胡昊肯定是在想东西了，也不出声，就看着胡昊。

　　“来人啊，给我向统帅部发电报，我要苏联现在最新的情况，还有德国的动静我也要！”胡昊对着参谋那边喊了起来，那边也是马上纠结去安排人把电报给发出去。

　　“怎么，你想到了什么了？”王政委问着胡昊。

　　“我感觉现在苏联很困难，否则他不会那么老实！”胡昊重新坐到了自己位置上面说道。

　　“在困难也要比咱们强，娘的，他们的工业是真的发达啊，比咱们强多了！要是咱们也有那些工业设备，咱们早就把鬼子给打出去了！”徐副司令马上就说了起来。

　　“那可不一定，我告诉您们，咱们中国有一个最大的优势，是任何国家都比不了！”胡昊马上说了起来。

　　“咱们还有最大的优势，我咋就没有看出来呢，到处是满目疮痍，还优势！你给我们说说看！”王政委叹了一口气，马上就说了起来。

　　“那你错了，满目疮痍是满目疮痍，但是那个优势还真的帮咱们挡住了鬼子，这个你要承认，那是就人口基数，咱们中国现在四万万的人口，要是没有这些人，我们牺牲了那么多的战士，根本就没有办法补充，要不是有人多，我们中国也许就阵地危险了，就像欧洲的那些国家一样，被德国给占领了！”胡昊看到他们不信，马上就说了起来。

　　“恩，你还别说，还真的是，到现在我们这边都牺牲了和退出部队的都有上百万了，国军那边句更多了，之前的战斗都是他们打了，伤亡巨大啊，要是没有这方面的优势，咱们还真的危险了！”

　　徐副司令听到了胡昊这么一说，想了一下也是点头同意胡昊的说法，王政委和刘参谋长也是很同意。

　　“所以你们不要看苏联人的工业强大，但是他有一个非常大的弱点，那是就没有人，这么大一个国家，人口都没有超过1万万，要是和德国消耗大了，他的兵力都补充不齐的，还怎么打！”胡昊马上就说了苏联人现在可能遇到的困难。

　　“那照你这么说，苏联人这次应该是有所求了！”王政委在旁边点了点头，就说了起来！


第1023章 见调查团！

　　到了第二天的上午，王政委已经去招待那些人了，而胡昊还是和他们在指挥部里面指挥着部队！现在就看朝鲜方面的鬼子和远东方向的鬼子，他们会做出什么选择了！

　　“报告，特战队吉林方向电报！”特战队的参谋拿着一张电报过来，交给了胡昊。胡昊拿着电报看了看，吐出了一口气，然后把电报给了徐副司令。

　　“鬼子走了？不打了？”徐副司令看完了点头以后对着胡昊说道。

　　“命令，各个部队稳步向前推进，把兵力推到与鬼子接近地方，然后待命！”胡昊马上就开始下命令。

　　“好啊，总算是松了一口气了，鬼子真的就放弃了！”刘参谋长也是送了一口气。

　　这一仗整整打了近一个月，独立军的伤亡都超过了40万了，其中牺牲了12万多，重伤致残要退出部队的有4万多！不过战果也是很大的，歼灭鬼子加起来就有70来万了，其中有30万是胡昊有毒气弹给弄死的，除掉这些，独立兵团和鬼子的伤亡打成了1：1。

　　不过，鬼子全是死了，而独立军还有不少轻伤员，等他们伤好了回归部队了，就是老兵了，以后有了十几万老兵归队，对于独立军的发展壮大还是有很大的好处的。

　　“行了，告诉孙绍元，给我监视朝鲜方向的鬼子，敢冒头就给我打，但是也要注意，把兵力调整好，现在是冬天了，不要太去挑衅鬼子，等咱们休整好了一次性解决！”胡昊接着下着命令。

　　“恩，下次咱们就全解决了吧，娘的，到时候把南京也全都吃下，咱们延安就算是占了中国的一半了，到时候也不怕国军那边的来挑衅了！”徐副司令点了点头说道。

　　“好了，我去老王那边看看！”胡昊说着就站了起来。

　　现在前线没有什么大事了，胡昊也要去那些人见见了，看看他们到底是什么意图。

　　而此时王政委正带着那些调查团的人参过了之前的炮兵阵地。

　　“各位，你们看，这是我们当时的炮兵阵地，你们也可以看看，这些是我们当初打的炮弹，上面都是日语，这个我们是弄不出来的，我们很多战士也是不认识字，更加不认识那些日语写的是什么。后来我们找来了会日语的翻译，他们告诉我们这厮毒气弹，这我们才知道前面的那些鬼子是怎么死的，中国又句俗话，叫做不知者不罪，意思就是说对于不了解情况就伤害了别人的话，不要去责怪他，我们下面的战士是真的不懂。另外，这是我们当初从天津机场缴获的一些日军的文件，上面提到了这批毒气弹要运到东南亚去，要是不是我们独立军突袭了鬼子的天津机场，这些毒气弹倒是就会流落到东南亚去，到时候中毒可能就是我们联军了！”王政委在炮兵阵地想那些洋鬼子们解释这个情况。

　　旁边的很多调查团的人都开始翻译，翻译那些调查团能够听得懂的本国语言。那些调查团就开始看那些炮弹壳，也有的人拿着鬼子的记录看了起来，上面有鬼子大本营的签名，还有机场的接收记录和运输计划。

　　“看来是真的，这个确实是日军要运到东南亚的！”一个米国调查团的人对着一个英国的人说了起来，那个英国人也是点了点头。

　　王政委听不懂，但是王政委后面的那些翻译能够听懂，为了招待那些洋鬼子，胡昊给王政委配备了10来个翻译，英语，日语，日语，德语，法语，西班牙语，意大利语。俄语都有，就是为了听懂那些洋鬼子到底是在说啥。

　　那个英语翻译听到了那两个洋鬼子的话以后，就凑到了王政委身边，轻声的翻译了起来。

　　王政委也是一直笑着看着前面点着头，心里也是想道：“娘的，要不是我们，你们伤亡就大了，还来调查我们！”

　　很快，那些人就把炮弹的情况照相机拍着照，王政委也是看着他们拍。

　　等拍完了以后，就回到了山海关的掩体里面的会议室里面，王政委把独立兵团一些关于炮兵的命令那了过来，给他们看。

　　“各位，请看，这个是我们的作战命令，还有就是各个炮兵部队接到的作战命令，你们可以对比一下，胡将军根本就没有下过要用毒气弹轰炸鬼子的命令。而是说用炮弹，当初我们本来就是开始计划打反击的，所以我们把隐藏起来的炮兵全都开动了起来，对着鬼子的进攻方向开，而且当初我们也是迷惑了鬼子，到了一个来星期，我们根本就没有动过炮兵，所以现在我们的炮兵一出，即使没有这些毒气弹，这些鬼子也是活不长！”王政委继续跟着他们解释。

　　这个时候。胡昊带着警卫到了这个会议室，胡昊刚刚进来的时候，那些洋鬼子们都是看着他，大部分感觉眼熟的，但是不敢确定！

　　“大家好，这是我们胡昊胡将军，今天过来看大家了！”王政委看到了胡昊过来，就介绍了起来，那些翻译听到了以后，也是连忙向他们的调查团的人翻译出来。

　　“哦，胡将军好！”那些洋鬼子听到了进来的人是胡昊，先是惊讶。

　　毕竟胡昊看起来非常的年轻，实际上当然也是很年轻的，但是在那些洋鬼子的眼里，一个这么年轻的人居然是一个中将军长，而且还在中国把鬼子打的节节败退的人物居然这么年轻，有点让他们惊讶！

　　“胡将军好！”很多洋鬼子都是站了起来对着胡昊示好。

　　胡昊也是笑着对着他们打着招呼：“各位，欢迎来到山海关，不好意思，昨天我还要指挥我的部队对着鬼子发动攻击，所以就没有来招待大家，今天特意过来看看大家的！”胡昊笑着用汉语说了起来。那些人也是说着一些感谢的话。

　　“胡将军，你好，我是德国的调查团队长，我叫席勒夫，对于胡将军用毒气弹的事情，我们也是感觉疑惑重重，这个有点不像胡将军的作风，也许真的是一个意外。不过我还有我们统帅有一个问题要我问胡将军，你能确定日本的军队在东北有生化研究中心，而且还用你们中国人来做实验吗？请问你有什么直接证明的证据吗？”那个德国代表团团长席勒夫笑着问着胡昊。

　　“恩，能确定，我也能确定那个部队的番号是731部队，但是我目前没有直接证据，这个需要各位调查团去人努力了，我们人知道了大致地方，但是需要各位进去看了才知道！”胡昊笑着就说了起来。

　　“胡将军，我是米国代表团团长爱德华，我们也认为这是一个意外，也希望胡将军能够提供更多的证据证明你口中说的731部队的纯在！”那个米国的代表团长爱德华也是问了胡昊起来。

　　“恩，我也希望我自己有证据，但是我们没有，你们应该知道自从1931年9.18事变以来，东北就是被日本侵略并且控制了，对那我们东北的百姓实行高压政策。我们的人根本就很难进入到日本的研究中心去，更别说是找到什么直接证据了，但是间接的证据有，第一个，你们应该看到我们提供的一些日本的资料，我打出来的炮弹都是从一个名叫731部队出来的。第二个，我们在懂不很多抗日英雄，很多都被送到了731部队去，但是没有见到有人出来过！第三个，731部队研究中心附近，我们的百姓很多都是离奇的失踪！这些可以推断他们是在做生化武器研究，而且是拿我们中国人来做实验的！”胡昊马上就开始对着他们那些人解释了起来，那些调查团的人有的人点头。

　　“是的，胡将军，我们相信你的判断，但是我们需要更加真实的证据！”爱德华马上说了起来。

　　“恩，这个我想我暂时提供不了，但是到时候你们去那边调查的话，我想你们会有所发现的！”胡昊听到他们这么说，只能非常郁闷的摇着头说了起来，自己手上确实是没有什么证据。

　　“恩，我们也希望能够找到证据，但是也是不希望有证据证明这个事情是真的，要是是真的的话，我想，这对你们中国人来说是一个悲剧！”席勒夫微笑的对着胡昊说了起来。

　　“我也希望这个不是真的，但是很可惜，他是真的，所以我需要你们来看穿日本人的真正的面目，他们都是畜生！”胡昊也是点了点头说道。

　　“好的，胡将军，我想我们会去调查的！”席勒夫微笑的说道。胡昊则是点了点头，和那些人聊了一会以后，胡昊就回到了自己的住的地方，开始准备休息了，这个时候，王政委回来了，先是在指挥部没有找到胡昊。

　　“怎么拉？”徐副司令看到王政委有点着急，就问了起来。

　　“哎，那个苏联代表说要见胡昊，说他手上有胡昊感兴趣的东西！我不知道是什么东西，但是看到那个苏联人这么自信，我也不敢去拒绝他，所以来找胡昊了！他人呢？”王政委问了起来。


第1024章 这顿打挨的冤啊！

　　王政委说苏联的代表团找胡昊，自己也不知道他找胡昊到底有什么事情，就来这里问胡昊去哪里了。

　　“他去睡觉了，你去把他弄醒来吧！”刘参谋长笑着说道。

　　“敬礼！”突然门口的警卫喊着敬礼。

　　那些人就回过头来看着，到底是谁来了，还要敬礼。很快，张德彪就带头走了进来。

　　“哎呦，老张，你来了！哈哈！”王政委看到是张德彪来了，心里是非常的高兴，这些二愣子可不用自己的管了，正主来了！

　　“哈哈，老张，你可算是来了啊，你不知道，这些天我们都是提心吊胆啊！”徐副司令也是站了起来。

　　几个人互相拥抱了一下，然后张德彪在指挥部里面看了看问道：“二愣子呢？”

　　“啊！哦，我刚刚都还找他，他去睡觉了！”王政委马上回答了张德彪。

　　“睡觉？这个时候睡觉？”张德彪吃惊的看着王政委。

　　“啊！”王政委点了点头。

　　“在哪里睡，带我去！”张德彪看着王政委，王政委笑着带着张德彪就去找胡昊了，徐副司令和刘参谋长连忙更上。

　　等到了胡昊睡觉的房间以后，张德彪把王政委拦了下来，然后对着王政委说道：“你们等会进去，我先去进去一下！”

　　张德彪说完就把门推开，然后到了里面把门关上！看了看还在打呼噜的胡昊，张德彪从自己的口袋里面掏出一根烟出来，给自己点上。

　　然后看了看房间里面，有没有棍子之类的，发现啥也没有，只好把自己的皮带抽了出来，走到胡昊旁边，用手推了推胡昊：“唉，唉，起来了！二愣子，起来了！”

　　胡昊迷迷糊糊睁开了眼，一看是自己大哥来了，然后看到他手上的皮带，立刻跳了起来，张德彪的皮带也是轮了起来。

　　“唉，哥。哥！你先等等，救命啊！”胡昊立刻就喊了起来。

　　“你喊个屁，娘的，老子一路从安徽赶到这里来，坐车坐的腰都要散了，你个混球居然睡觉，老子不抽死你！”张德彪挥舞着皮带使劲的打着。胡昊也是跳着躲着，不过还是要挨到，主要是这个房间太小了，没有地方躲啊。

　　“哥，哥，再打死了！”胡昊大声喊着。

　　“打死了老子还省心了呢，娘的，吓得老子一路狂奔过来，你个混球，用之前就不能通知老子一声，老子抽死你！”张德彪继续打着。

　　“救命啊！来人啊！”胡昊使劲的跳着躲着，虽然胡昊可以把皮带夺下来，但是不敢，这个可是大哥啊！

　　“我告诉你，今天谁也救不你，老子把门栓了！”张德彪还是打着。

　　“老张，老张，行了，别打了，老张！”王政委敲着门喊道。

　　“老张，行了，打了就行了，不要打坏了！”徐副司令也是敲着门喊道。

　　“救命啊！”胡昊使劲的喊着。外面敲门就敲的更加急了。

　　“知道喊救命了，娘的！”张德彪听到胡昊喊了那么多身救命，而且身上的衣服也确实是让皮带给抽烂了，所以就停了下来，把烟头扔到地上。

　　“哥，你这次太狠了，你看看，我这衣服白瞎了！”胡昊看着自己身上像布条一样的衬衫就喊了起来。

　　“你别以为我不知道，那些皮带都是顺着你的身体走了，你压根就没有挨到过几下！”张德彪瞪了胡昊一眼说道。

　　“那也疼啊，你看我回去不告诉我嫂子去！”胡昊马上就喊了起来。

　　“疼才好呢，不疼你个混球不长记性！爱告谁告谁去！”张德彪冲着胡昊喊道。

　　“行，你看我敢告我嫂子去不！”胡昊就威胁张德彪起来。

　　“还反了你了！”张德彪说着就拿着皮带接着准备抽了。

　　“哥，哥，我错了，我错了！”胡昊连忙跳开了。

　　张德彪看到胡昊这样，就指着他瞪着眼睛说道：“再敢嘚瑟我抽死你信不信！还敢去告状！”

　　“不是，哥，你自己说爱告谁告谁去的！”胡昊冲着张德彪也是喊了起来。

　　“老子让你老实点你咋不老实呢！”张德彪马上就反问了起来。

　　“那，那，不是要看情况吗？”胡昊低着头说了起来。

　　“老张，老张，开门，开门，二愣子咋了，怎么就没有动静了！”王政委在外面听到了里面没有什么动静就喊了起来。

　　张德彪冲着门口喊了一声：“没事，他死不了，你们先去忙，我跟二愣子说一会话！”

　　“啊！不是，老张啊，怎么还弄的死不了，你是打的多狠啊！”徐副司令一听愣了，居然说死不了，看来这次是打真的了。

　　“没事，你们等会！”张德彪喊完了以后，就把自己的烟扔给了胡昊，胡昊连忙接了过来。

　　“哥，这个不怪我，我当初要是不用毒气弹的话，那些鬼子就有可能要进关了，你没有看到河北的那些父老乡亲，都穷成啥样了，都是那些鬼子给糟蹋的，我要是不用毒气弹，百姓啥时候有个盼头啊！”胡昊说完就坐在哪里给自己点了一根烟。张德彪也没有说话，接过胡昊递过来的烟，自己也点了一根。

　　“哥，我跟你说，要是再来一次，就算你在这里我也要下这样的命令，反正那些鬼子也是经常对着咱们使用毒气弹，老子给他来一个以牙还牙没有错，心里一点愧疚都没有，反而看到那些鬼子死了，我心里相当爽！”胡昊接着坐在哪里说道。

　　张德彪看着他也不说话，胡昊看了看张德彪一眼，心里有点虚了，不知道自己的这个大哥到底是傻意思啊，居然不发表评论。

　　“哥，反正我不认为我做错了，你要打你继续，我不承认错误！”胡昊马上非常的光棍的把头扭到一边说道。

　　“那你刚刚说我错了，我错了，啥意思？忽悠老子？”张德彪看着胡昊问道。

　　“那是口误，习惯性的！这次不是，我没有错！”胡昊马上强调了起来。

　　“老子说给鬼子使用毒气弹错了吗？”张德彪反问了胡昊一句。

　　“啊！”胡昊听到张德彪这么说，就把头扭过来，吃惊的看着张德彪。

　　“不是，哥，你啥意思啊，没，没错你打我干啥？”胡昊吃惊的问着张德彪。

　　“他娘的，打你干啥，你说我打你干啥，第一，你个混球这么大事情不给老子商量，还不让老王给老子发电报，第二，老子从安徽一路坐车过来，路上都没有休息一下，整个腰都要断了，你个混球居然在这里睡觉，你说老子打你干啥？”张德彪拿着皮带指着胡昊问道。

　　“就这个？”胡昊长大了嘴巴问着张德彪。

　　“你以为有啥，对，还有，你个混球老子要过来，你个混球电报不都给老子发一封，解释也没有，你个混球眼里还有你这个哥吗？”张德彪听到胡昊这么问，马上又想起来了一件胡昊挨打的理由。

　　“不是，哥，就这些啊！”胡昊哭着脸问了起来。

　　“恩，差不多了！”张德彪想了一下说道。

　　“哥，我这顿打挨的冤啊，哥，你太过分了，就这样的事情，你居然把我打成这样，你看看，你看看，这衣服，都打成了这样了！”胡昊马上拿着自己衣服上面的布条对着张德彪喊冤。

　　“你冤个屁，你咋了冤了，我告诉你，你少到老子这里来耍嘴皮子！”张德彪指着胡昊说道。

　　“哥，我当初你以为你过来是因为反对我使用毒气弹的，你说要是这样，我敢给你发电报吗？我要是知道了不是因为这个，我肯定给你发啊。再说了，哥，我也不知道你啥时候来啊，现在不都没有事吗，我就睡个觉居然挨顿这么惨的打！哥，你说我冤不冤！”胡昊诉苦完了以后，马上就反问了起来。

　　“不冤，实话告诉，老子坐车坐的腰都散架了，这打完了你以后，腰都舒服多了！”张德彪马上摇头说道。

　　“那你可以挥舞空的皮带啊，干嘛打我啊！”胡昊马上喊道。

　　“老子有病啊，挥舞空皮带，打你怎么了，你没有错老子能打你吗？”张德彪指着一问道。

　　“不是，哥，我冤啊！”胡昊听到张德彪这么说，不知道该怎么反驳了，就开始大喊了起来。

　　“少来！给老子站好了，调查团的来了吗？给老子说说！”张德彪往胡昊床上一坐，问了起来。

　　“来了，没事了！”胡昊站在哪里回答了起来。

　　“没事了？”张德彪马上问道。

　　“啊！”胡昊点了点头。

　　“恩，我估计也是没有事，我看你发的那些电报，就知道你个混球想到了办法了！”张德彪就点了点头。

　　“那你还来干啥啊，都知道我没有事了！”胡昊马上问了起来。

　　“他娘的，老子估计你没有事了都走了一半了，老子去哪里不都要坐那么长时间的车，老子想着不对劲，就是要抽你一顿，不行啊！”张德彪冲着胡昊喊了一句。

　　“行，这都抽完了，有啥不行啊，不行也没有用了！”胡昊感觉非常的郁闷，自己挨抽居然是这样的理由，是谁也郁闷啊！


第1025章 胡昊感兴趣的东西！

　　胡昊坐在哪里非常郁闷，主要是自己的这顿打自己感觉挨的有点冤，但是也没有办法，这个是大哥，打你不需要理由，打错了，你也不能去报复。

　　“对了，调查团怎么就这么容易放过你，咋回事？”张德彪坐在哪里想了一下，感觉不对劲就问了起来。

　　“恩，他们可能是想要和做生意！”胡昊马上就回答了起来。

　　“哦，做生意，做什么生意？”张德彪听到了胡昊这么说，就问了一下。

　　“估计欧美那些国家是想买我的武器或者是希望我能够在这边牵制住日本鬼子，德国吗！你也知道，苏联的情况我现在还摸不透，估计有可能是来这边找我做生意的，也有可能是来捣乱的！”胡昊跟张德彪就解释了起来。

　　“恩，你小子先不要想的那么好，人家不一定就是这样，还是要多想想其他可能！”张德彪想着想着，还是感觉不这么可能，都知道欧美国家工业发达，怎么就想着和胡昊做生意呢，所以张德彪感觉这样不靠谱。

　　“恩，反正先这样吧，我也不知道！要不也没有别的理由啊！”胡昊马上说了起来。

　　“反正你给你小心点，别人家给你买了你还蒙在骨里，自己长一个心眼！”张德彪劝着胡昊说道。

　　“好！”胡昊点了点头。

　　“老张，老张，你聊完了没有啊，我找二愣子有急事！你开开门！”王政委在敲着们喊了起来。

　　张德彪没有办法，只好瞪了胡昊一眼，然后胡昊很老实的去们打开了。

　　打开了以后，那些人看着开门的是胡昊，嘴里还叼着一根烟，但是往他身上一看，衣服全都抽着一条一条的了。他们都是吃惊的看着胡昊。都忘了要说啥了！

　　“啥事啊！”胡昊打开门，看到他们都张大了口看着自己，就问了起来。

　　“不是，二愣子，你没事吧！”王政委指着胡昊问了起来。

　　“你看我像没事吗？”胡昊一听到王政委这么问，马上就要哭了起来，自己的衬衣都这样了，还问有没有事，这不明摆着的吗？

　　“老张，老张！”王政委马上就冲了进去喊着张德彪。

　　“咋啦？”张德彪坐在哪里问了起来。皮带还在旁边放着呢。

　　“老张，你，你，你看看打成啥样了，你这样也不能下这么重的手啊！”王政委指了指胡昊，再指了指张德彪就说了起来。

　　“就是啊，老张，你看看，都红了，等会就要发青肿起来，来人啊，给弄点木子油过来，这样不把那些淤血给散了，到时候全身都要烂了！”徐副司令则是先指着胡昊衬衫破烂地方的那些已经发红了的肉，然后对着外面就喊了起来。

　　“我说老张啊，二愣子是你弟弟没有错，但是你也不能在这样打，你看看，这，这是打的多恨啊！”刘参谋长也是对着张德彪说了起来。

　　“你们别瞎操心了，那个混球的皮有多厚你们是不知道，再说了，老张抽的累了半死，他都是衣服破了点，身上压根就没有挨到几下！”张德彪指着胡昊说了起来。

　　“哎呦，疼啊！”胡昊开始呻吟了起来。

　　“少给老子装啊，小心老子再抽你，政委找你有事情你，给我正经点！”张德彪指着胡昊就警告了起来。

　　“哦，啥事啊政委！”胡昊一看到张德彪真的是在警告自己，马上就问了起来。

　　“你，你，你到底有事没事啊！”王政委指着胡昊问道。

　　“衣服有事，我没事！皮厚！”胡昊裂开嘴来一笑。

　　“你，老张，我们先出去一下，你继续抽，气死我了！”王政委马上就要出去了，实在是太气人了，这个混球居然真的没有事，还浪费了自己的同情心！

　　“哎，哎，老王，啥事你说！”胡昊马上一把就把王政委给拉住了。

　　“你，哎，算了，我是服了！”王政委指了指胡昊，想说身，但是想想还是算了。

　　“看来还是人家老张了解这个二愣子，娘的，这样打都没有事！”徐副司令感慨的说了一下。

　　“有事，打在身上也是很疼的！”胡昊马上就喊了起来。

　　“别废话了，老王，到底是啥事啊，你不是很急吗？”张德彪就问了起来。

　　“恩，是有事！二愣子，有个情况要跟你说一下，苏联的那个代表团的团长说要找你，说他手上有你感兴趣的东西！”王政委听到了张德彪这么说，就开始收起了玩笑，对着胡昊就说了起来。

　　“苏联人，我感兴趣的东西？什么东西？”胡昊听到王政委这么说，就问了起来。

　　“我怎么知道，他说他要见你一面，再谈！”王政委瞪了胡昊一眼，要是自己的知道，自己不就说了吗？

　　“哦，那就见见，反正我也没有什么事！你把他带到旁边的会议室里面去吧，我去见见他！”胡昊想了一下，既然他这么说，也知道自己的脾气，要是耍自己，那肯定是没有好果子的吃的，既然敢来，那手上肯定是有料的！

　　“那行，我去安排去，你也换身衣服，你看看！”王政委听到了胡昊这么说，马上就出去，出去前还真了指胡昊的衣服，胡昊低着头看一下，然后笑了笑，让自己的警卫去指挥部里面帮自己那一身衣服过来。

　　“苏联人说有你感兴趣的东西，娘的，什么意思啊！”张德彪坐在哪里就心里就开始盘算了起来，想着分析一下。

　　苏联人手上到底有什么东西胡昊感兴趣，据自己了解，这个混球就是对钱，土地，还有杀鬼子感兴趣，其他的他都提不起兴趣。

　　“苏联人要给你钱或者土地？”张德彪就问了起来。

　　“我哪里知道，不会吧，苏联也不是傻子，他怎么可能会给我这些东西！”胡昊马上摇头说了起来。

　　“也是，那就是想帮着你杀鬼子？”张德彪再次问了起来。

　　“哥，你信吗，娘的，提到这个我就上火，要不是他苏联，我要是明年发动对东北的攻击的话，我一次性就能把东北拿下，娘的，说道这里我上火！”胡昊马上就骂了起来。

　　“恩，那是什么东西，二愣子，等会我也要去看看去！”张德彪马上就说了起来。

　　“好！”胡昊点了点头，等了一会，胡昊的警卫把胡昊衣服拿了过来。

　　胡昊换好了以后，就有人来通知说王振文已经到了会议室里，就等着胡昊过去了，胡昊带着张德彪就往那边走了，到了那边，看到王政委带着一个翻译还有苏联人也是带着一个翻译在那里谈着。

　　“胡将军好！张将军好！”那个苏联人看到胡昊过来，就微笑的和胡昊他们打着招呼，旁边的翻译也是连忙翻译了起来。

　　“你认识我？”张德彪就眯着眼睛看了那个苏联的团长一眼。

　　“是的，张将军，我们对你也是非常的敬佩，你带着部队把日本人从安徽，河南还有江西赶了出去！”那个苏联人接着说了起来。

　　“哦！”张德彪点了点头，也没有多说什么！

　　“二愣子，你和他谈，我先出去忙其他的事情了，今天是大年三十，有好多事情要忙的，我先去了！老张，你是？”王政委对着胡昊说完就问着张德彪。

　　“我先看看，到底是怎么回事！”张德彪马上说道。

　　“那行，那你看着点，我先走了！”王政委说完就和那个苏联人打着招呼，然后就出去了。

　　“胡建军估计我想我有点事情想和你私下谈，不知道张将军能否先出回避一下？”那个苏联代表团的团长说道。

　　“恩，没有必要，你既然知道他打了那些地方，就知道我和他是什么关系，说吧，到底是什么事情，我没有那么多是将陪着你，我还要给你们苏联人干的事情擦屁股！”胡昊往座位上面一座就对着站在对面的那个苏联人说了起来。

　　“这个，好吧，胡将军，其实这都是误会，你也知道，我们苏联的国土面积很大，我们统帅根本就不是非常清楚远东的事情，对于这件事我们先抱歉的，我们统帅也处理了远东的相关人员！”那个苏联人看到胡昊坚持，也不敢违背胡昊的意思，只能考虑还是让张德彪在那里坐着了。

　　等旁边的翻译翻译完了以后，胡昊点了点头说道：“这些就不用说了，外交这一套辞令对我没有用，说点实在的，要是就是这个，那你还是回去休息吧！”

　　胡昊对着那个苏联人说了起来。苏联的那个翻译也是翻译了给那个苏联代表团的团长听。

　　“胡将军，等等，为了补偿你，我们给你提供你感兴趣的东西，这个东西我想胡将军肯定是喜欢的！”那个苏联人听完了翻译翻过来的话以后，就着急了说了起来。

　　“我感兴趣的东西？哈哈，我对什么感兴趣，你说说！”胡昊听到那个苏联人故弄玄虚就笑着看着他。

　　“胡将军，我想你肯定对日本的731部队的感兴趣！”那个苏联团长直接就说了起来。


第1026章 来找揍！

　　“哈哈，731的事情，说说！”胡昊笑了一下，看着那个团长。

　　“我们手上有731部队的照片，都是我们在中国的情报人员拍摄的，如果把这些照片公布出去的话，我想胡将军这次肯定是没有事的，反而会受到你们国内的百姓的尊重！”那个苏联代表团的团长马上说到。

　　“恩，哈哈，还有呢？”胡昊看着那个团长问道。

　　“还有，还有就是我们想给你做一个交易？”那个团长看到胡昊并没有显示的非常激动，反而相当平静的问着自己的时候，先是一愣，但是马上还是说了自己的目的出来。

　　“说说看！”胡昊朝着那个团长微笑了一下。

　　“我们想要胡将军收回之前我们签订的协议，那些土地还是归我们管理的好，根据我们的情报，那些日本军人进入到我们撤退的地方以后，都是杀伤抢劫。让那边的百姓民不聊生，那些百姓也是愿意从新回到我们苏联人的怀抱的，我想胡将军应该会遵守那些百姓的意愿！”那个苏联代表团的团长接着说道，胡昊的旁边的那个翻译也是跟着翻译起来。

　　“还有没有？”胡昊笑着问着那个苏联大使。

　　“还有就是我们希望胡将军能够同意把武器无偿出口给我们，要知道，那些百姓被日本军人抢了，损失惨重，我们到时候要重建也是要花费一番功夫的！”那个苏联代表团接着说了起来。

　　“哈哈，还有没有？一并说了吧！”胡昊听到那个大使说的话以后，就大笑了一下，然后接着就问了起来。

　　“还有一个事情，就是把我们之前的那个大使交给我们，他是我们苏联人，应该回到我们苏联去！”那个代表团长看到胡昊这样。

　　以为胡昊是真的希望得到自己这边的那些照片，因为根据他们在苏联分析情况来看，胡昊要是这次危机没有渡过去，那么他很有可能要命令全世界的国家的谴责，肯定是没有办法在军队里面带着了，甚至是要面临着处罚！

　　“没有了？”胡昊笑着问道。

　　“没有了，我们是来帮你的，我想胡将军肯定是会同意的，毕竟这个可是关系到胡将军前程的事情，我想胡将军肯定会答应的！”那个苏联的团长也是有点高傲起来了。

　　“哈哈，好吧，来，我告诉你！”胡昊对着那个团长就勾了一下手指。

　　那个团长听到自己反应的话以后，再加上胡昊的手势，就凑了过去，等到了胡昊跟前的时候，胡昊突然就是一个大耳刮子过去，直接就把那个团长扇到一边去了。

　　那个苏联的团长直接就是被扇蒙了，不但是他蒙了，就是那个苏联的翻译都蒙了，都是吃惊的看着胡昊，半响才想到要去把已经趴到了地下的那个团长给扶了起来。

　　胡昊坐在哪里，掏出自己的烟出来，给了一根给张德彪，然后给地上，自己也点了一根。

　　“下次别打脸，往肚子上面踹，打脸人家牙齿都没有了，以后还怎么吃东西！”张德彪吐出一口烟出来说道。

　　他刚刚听到了翻译的话，心里是非常的气愤，这要是自己一个人在，自己早就开干了，但是他看到二愣子微笑，就知道，这个团长肯定是落不到好，不用自己动手，自己看着就行了。果然，说完了就挨胡昊一巴掌了。

　　“胡将军，你为什么打人，我们是来谈判的，你咋呢么可以这样！”那个团长指着胡昊说道了起来，胡昊旁边的翻译心情非常爽的翻译起来。

　　“告诉他，老子打他都是轻的，下次老子直接要了他的命！”胡昊对着自己的翻译说道，那个翻译马上就笑着翻译了出去。

　　“胡将军，你为什么打我，凭什么打我！”那个苏联代表团听到了翻译说的话以后，就大声的质问了起来。

　　“哼，为什么打你，还凭什么打你？老子连你们苏联大使馆的武官都可以踹成终生残废，打你还是轻的，我告诉你，你回去告诉你们的统帅，老子和他之间的协议到此为止。反正德国在这里你也知道，老子现在就去给德国人出谋划策去，你们就等着灭国吧！翻译给他听！”

　　胡昊说完就站了起来，往外面走着，胡昊的那个翻译继续在哪里翻译着，但是苏联的那个翻译此时是脸色大变，他虽然不知道胡昊说的和德国人是什么事，但是也隐隐约约知道，之前的苏联大使就是因为这个，才被抄家的。

　　现在那些驻外的使节们都知道，他们那些翻译肯定是更加知道了！所以那些翻译都是私下里面交流，说什么来中国，前万不要和胡昊起什么冲突，搞不好胡昊不要自己的命令，自己国家反而要了自己的命了。

　　胡昊出去了以后，张德彪也是和他同步走着。

　　“他手上可是有那些照片的！没有用吗？”张德彪问着胡昊。

　　“有用，但是用处不大，一个借口而已，没有这个借口一样办事！”胡昊马上说了起来。

　　“娘的，苏联的人胃口真大啊！”张德彪笑着骂了一句。

　　“不大，不大他们能够占领在那么这么多土地，现在除了西藏英国人有影响之外，你看看咱们土地不就日本人和苏联人占过！”胡昊背着手走着说道。

　　“恩，那你打算真的和苏联人翻脸？”张德彪问着胡昊。

　　“现在还不知道，看哪个苏联统帅是怎么选择的，反正跟他早晚是有一战的，再打之前，老子非要他吐血不可！”胡昊边走边咬着牙说了起来。

　　张德彪看到胡昊这样，笑着摇了摇头，也就没有说话了，等到了指挥部的时候，那些人正在张贴春联。胡昊站在那里看了看，然后就我问道：“哥，你到这里来了，嫂子今年又是一个人过年啊？”

　　“你不废话吗！不过就是不来这里，今年这年也没有办法过了，你嫂子现在忙的前脚不着后脚的，现在这么多伤员，她哪有时间过年啊！”张德彪说完了就叹了一口气，说着就进去了，到了里面的时候，他们几个就问了起来。

　　“哥，还是你说吧，我说怕上火！”胡昊听到他们问就说了起来，等张德彪把事情跟他们说了一遍以后，那些人都是吃惊的看着他们兄弟两个起来。

　　“不是，你们看着我们两个干啥啊？”张德彪就问了起来了。

　　“那个团长是不是脑袋发烧了，不知道二愣子名头啊，还敢到二愣子面前来嚣张，这不是找死吗？”徐副司令马上就说了起来。

　　“哼，我看那个苏联人还有他们的统帅，那是心太大了，就这么些照片，还提那么多要求，我看他们是想占领别人的地方想疯离吧，德国人就该去打打他，省的他嚣张！”刘参谋长也是马上说了起来。

　　“二愣子，还有你们，不要冲动，这个可是关系国家的事情，娘的，虽然是该打，但是也要忍着点，咱们现在可还不算苏联人的对手呢！”王政委看到他们都是这样，就劝了起来。

　　“没有事，他有对手就行了，只要他有对手，咱们就不怕他！”胡昊也是劝着王政委起来了。

　　“哎，娘的，国家弱，谁他娘的都来欺负一下，好像咱们就是该被欺负一样！”王政委听到了胡昊这么说，就叹了一口气！其他的几个人听到了以后，也是不想说了。

　　“行了，不提这个了，对了，来人啊，等会发一个明码电报出去，就当祝贺全国的百姓过年了，宣布一下我们成功的把鬼子从沈阳打了出去，现在辽宁全境大部分都是在我独立军的控制之下，另外还有吉林的一部分。此役，我军攻击歼灭鬼子70余万，俘虏鬼子商人和那些间谍120多万。我军伤亡40万！收复了江西南部，河南大部，安徽，河北，还有辽宁省以及吉林一部。在这里，我代表独立军的全体将士想全国人民拜一个早年，也希望大家能够团结一致，坚决抗日，早日复我中华美好河山！”胡昊背着手说道。

　　那个刚过来的参谋点了点头，就把胡昊说的话写了出来，胡昊看了看就签字。那个参谋就去安排发电报了。

　　胡昊则是坐到了自己的位子上面翻着电报！

　　“老王，那些采购回来的猪肉和牛羊肉，还有鸡肉啊和鱼肉都下发的到了部队没有？”胡昊坐在哪里问道。

　　“已经到了，今天中午之前全都送到了各个连队了，按人口来算的，每个人每样一斤，另外鸡蛋还有一斤也发下去了，今年的物质还是比较充裕，就让将士们过一个好年吧，也确实是辛苦他们了！”王政委点了点头，就汇报了起来。

　　“恩，医院呢，那边也配了吧！”胡昊接着问了起来。

　　“配了，都是每人三斤配的，当然不能一下就到那么多，但是在大年初5前可以全部配齐了！”王政委接着回答。

　　“那就好，让战士们过一个好年吧，总算是在过年前把战斗给结束了！”胡昊呼出一口气，放松的说了起来。


第1027章 过大年

　　而在全国的那些报社，收到了胡昊的明码电报以后，报社里面首先是欢呼了起来。

　　“全部改版，换上头条，把胡将军的明码电报印刷出来，让咱们的百姓在过年的时候也高兴高兴！”那些报社的主编都是这么说了起来。

　　很快，报纸就出来了，那些报童也是第一时间拿着报纸开始沿街叫卖：“看报了，看报了，胡将军发布拜年电报了，歼敌70万，收复5省了！”

　　那些还在街上的百姓就是都围了上来。掏着钱买着报纸。

　　“好啊，独立军的威武，胡将军威武啊，居然把日本人打成这样，太长中国人的志气了，要是明年再来一下，日本鬼子就要滚蛋了！”

　　“那肯定是，胡将军打鬼子从来不含糊，说灭了就灭了！”

　　而在上海，那些百姓看到了电报以后，都是询问着胡将军到底是什么时候能够把这里的鬼子给赶出去，让自己堂堂正正的挺起胸膛来做人。

　　胡昊发完了电报，询问完了事情就没有什么事了，现在很多事情都是下方到了纵队，让纵队去管理一些琐事，胡昊只是在部署整体防御和作战的时候，才会把指挥权从下面给收回来。

　　至于下面的纵队要发动小的战役，全让他们自己决定，不过今天肯定是打不了，鬼子在吉林和哈尔滨交界处布置了防线。

　　朝鲜那边的防线倒是很靠前的，独立军的在鸭绿江这边，鬼子就在那边，中间隔着一条鸭绿江，只不过现在鸭绿江都是结着兵，真的要是进攻的话，很快就能把兵力推过去，所以现在双方都是严密的布控防御，不能让对方的部队偷袭过来。都要过年了，四纵的上下也不敢含糊，敢值班的值班，该休息的休息。

　　“报告，统帅部电报！”一个电报员到了他们2个人身边说道。

　　“恩，我看看！”胡昊把电报要了过来，就开始看了起来。

　　“哈哈，统帅部给咱们独立军的将士拜年了，来啊，把这封电报转发到全军！让战士们看看，统帅在慰问我们！”胡昊拿着电报对着他们借说道。同时也把电报给了旁边的那些人。

　　“恩，哈哈，独立兵团今年的战果巨大的，在去年的时候，我们独立军才刚刚组建，想不到今年我们就能打下那么大的地盘，取得了那么大的战果，明年我们还要再接再厉，争取把鬼子全给打出去，还我们百姓一个朗朗乾坤！”徐副司令看完了电报也是大笑了起来。

　　今年虽然打的辛苦，但是也是打出了希望，让全国的百姓看到了打赢日本鬼子，收复国土的希望！这个是值得庆贺的！

　　“恩，再接再厉，等打完了鬼子，我们就能好好的建设国家了，不能再穷下去了，再穷下去，我们的国家还要挨打！要富强啊！”王政委也是点着头说了起来。

　　“对了，二愣子，统帅要你写的那些东西，你写好了没有？”刘参谋长问着胡昊。

　　“恩，还在写呢，那有那么快，而且现在还有很多事情要解决，不单单是部队的事情，地方建设也要做好，我看这样。改天我们几个人，同时把罗政委，叶参谋长也叫过来，大家一起开个会，商量一下部队建设和地方建设的事情，大纲我来起草，细节方面大家一起来讨论，争取明年让百姓过一个富裕的年！”胡昊坐在哪里说了起来。

　　“好，这个好，等讨论完了，我们在召开一个扩大会议，召集部队和地方的干部一起来讨论，只要通过了，我们就立刻开始施行，时间紧迫啊！”王政委点着头说道。

　　“好了，大家都是收拾吧，要过年了，今年咱们就过一个稍微艰苦的年吧，等明年就好了！”胡昊站了起来说道。大家也是笑着点着头。

　　出了门以后，胡昊拿着自己的一个大洋交给了猴子：“猴子，去弄两份祭品去，我们也要给祖宗们祭拜一下了！”

　　“行，我现在就去！”猴子接过了大洋，马上就去办了。

　　等办好了，胡昊和张德彪一起去祭拜先人，而猴子则是单独的去祭拜了，今年大熊没有在这边，而是在吉林的前线，回不来了！

　　等到了晚上的时候，炊事部门给胡昊他们准备了好几桌好菜，胡昊把指挥部的人都叫了过去，现在也没有什么大事，反正有的参谋不喝酒，就让他们先吃，吃完了去值班。

　　当然，胡昊还是要去敬酒的给他们敬酒的，只不过那些参谋们喝一些茶水。

　　给他们敬完酒了，胡昊就和那些会喝酒的参谋们一起了，开始和他们喝。

　　一直到了晚上10点钟，他们才散桌，其他的人都是醉醺醺的，不过胡昊还是清醒的，把那些人安排好了以后，胡昊来到了指挥部，那些干部看到胡昊过来，都是站了起来喊着昊哥来了。

　　“恩，来了，今天我陪大家一起值班，哎呀，不错啊，还有吃的啊！”胡昊说着就看到指挥部的大桌子上面摆好了各种小吃，有油炸的红薯片，有炒的花生，葵花籽，还有爆米花，另外水果就是苹果了。其他的也没有这个时候！

　　“嘿嘿，政委让人送过来的！”一个参谋笑着说了起来。

　　“恩，那等会大家饿了就拿着吃，今天晚上大家都休息，就咱们这些人值班了，这个就当是咱们福利了，好了，你们先盯着电台！”胡昊笑着说道，然后坐了下来。

　　从口袋里面拿着了一大叠的红纸，然后裁好，接着从自己的口袋里面掏出了一大把崭新的边区票，都是一块钱面额的，胡昊一个红包包一个，总共包了好几百个。

　　先是包了一部分，然后拿起来到了那些参谋和电报员的身边，一个人身边放一个。

　　“昊哥，你这是干啥啊！”那些电报员和参谋们拿着胡昊的红包就问了起来。

　　“拿着，今天我给你们包红包了，钱不多，就二块钱啊，其他的都是一块！就是图个吉利，大家都辛苦一年了，而且今天晚上还要值班，这个红包就给你们，明天有空自己到后方去买点小吃的！”胡昊笑着对着那些人说了起来。

　　“昊哥，不用，我们有补贴的！”一个电报员说了起来。

　　“补贴那是你自己的，你们大部分都是已经结婚的了，有了补贴也要往家里面寄，这个钱你们就直接看着给老婆孩子，还有家里的老人买点小东西！”胡昊还是笑着说了起来。

　　“那昊哥，我们就不客气了啊，大家可都知道你是咱们独立军最有钱的人了！”一个参谋看到胡昊这么说，就笑着说了起来。

　　“客气啥，跟我不用客气，你们只要把事情做好，守住自己的本心就行！”胡昊挥了一下手说道。

　　“哎呦，好了，马上十二点了，马上就要到1941年了，还有10秒，9、8……3、2、1。大家新年好，给大家拜年了！”胡昊看着手表转到了12点以后，就拱起手对着大家说道。

　　“昊哥新年好啊！给昊哥拜年了！”那些值班的参谋和电报员也是对着胡昊拱起手来喊道。

　　“好，大家都新年好，哈哈！”胡昊在哪里大笑了起来，接着和大家聊了不到半个小时，胡昊又坐到了自己的座位上面包着红包。

　　“昊哥，你咋还要包那么多啊！”一个参谋端着一杯热茶过来，放到胡昊身边问道。

　　“哎呀，家不好当啊，你说等过几天那些纵队司令和下面的师长来了，给我拜年说什么要红包，我要是不准备好，那就丢人了！”胡昊故意感叹的说了一句。

　　“那昊哥，你真的要准备一下，你可是家长啊！”那个参谋听到了胡昊这么说，就笑了起来，旁边那些在忙的参谋也是笑着。

　　“可不是吗，你说我一年的补贴才不到200元，现在到好，过一个年估计要把这些补贴全都包出去，不过没有关系，我有钱！”胡昊说着说着就大笑了起来。

　　其他人的人也跟着笑着，虽然今天是过年，要值班，但是说事情还真的没有，鬼子现在都退了，打仗肯定是打不起来，但是一个指挥部，是不可能不安排人值班的！

　　所以大家也是处理一下小事，然后就坐到一起聊着天。

　　一直到早上七点多了，胡昊他们才被替换回到了自己的住的地方，到了下午的时候，胡昊又要去见那些调查团，今天的春节，胡昊需要过去看看去。

　　到了那边的时候，那些人也是学着中国人拱手像胡昊拜年，胡昊也笑脸迎对。等看到了那个苏联人的时候，发现他的左半边的脸都是肿的老高，而且牵的眼睛都肿眯了。

　　“胡将军，我们统帅有话要我转给你！”那个苏联的团长到了胡昊身边说了起来，他的翻译连忙对着胡昊翻译了起来，其他的人也都是看着他。

　　“哦，转给我，说来听听！”胡昊笑着看着他说道。

　　“这里说话不方便，知道能不能移步！”那个苏联人对着胡昊说了起来。

　　胡昊想了想，点头说道：“那你等会吧，我要和这里人说说话！”


第1028章 俘虏在哪里？

　　胡昊和那些调查团的人交流完了以后，然后看了看那个苏联人。

　　“跟我走吧！”胡昊说完就往前面走去了，等到了一间会议室以后。

　　胡昊坐下，那个苏联人也是坐下，不过不敢坐的太近，他现在对胡昊还是有点害怕的，自己的左半边的牙都没有了，而且脸还肿的老高。

　　昨天下午他就发电报回去了，不但没有得到统帅部的袒护，还让统帅部的责备了一番，搞的他现在都摸不着头脑，之前也是上面说要跟胡昊提那些要求的，自己提了，挨打了，现在居然说要跟胡昊道歉，要修复和胡昊的关系。所以他也是迫不得已，过来找胡昊来了。

　　“说吧，别摸着你自己的脸了，摸他也不会消肿！”胡昊把脚往桌子上面一搁对着那个苏联人就说了起来。

　　旁边的王政委他们看到胡昊这样，都是想要胡昊注意点形象，但是胡昊坐在前面，他们怎么使眼色也是没有用的，张师长看到胡昊也这样，也是懒的去管他，反正这个事情胡昊自己肯定能够拿捏好的，不用自己提醒，再说，自己提醒也不会啊，还不如不管了。

　　“胡将军，我就我昨天的傲慢向你道歉，希望你能够谅解，另外就是希望不要影响我们双方之间的关系！”那个苏联人欠了欠腰就说了起来。

　　旁边的那个翻译也是连忙翻译了起来，等那个翻译说完了，胡昊看着他就笑了起来，直接就让那个苏联人不知道什么意思。

　　“老子被人欺负了，哪有说道歉就完事了的，你们也太没有诚意吧，你们还去打听打听。老子胡昊是一个什么样的人，娘的，你说谅解就谅解，你说不影响就不影响，你以为你们是谁啊！”胡昊坐在哪里就指着那个苏联人说了起来。

　　那个苏联人看到胡昊的手势，就感觉不好，等翻译的翻译完了，他都快要哭了，这到底是谁欺负谁啊，自己被打了来道歉，胡昊居然说他被欺负了，还有没有天理了。

　　“胡将军，这是我们统帅给你的信件，是我们统帅亲自写的下面有签名，你请过目！”那个苏联人都是哭着脸把一封信给了胡昊，胡昊也不知道他是什么意思，等翻译的翻完了，胡昊才把信件接了过来。

　　“给老子写信，写什么啊？”胡昊说着就把信件的拆开了。

　　“你大爷的，你让老子看啥，老子认识它吗？”胡昊一打开就火了，全是俄文，这个可让自己这么办，压根就看不懂啊，于是指着那封电报信对着那个苏联人就吼了起来。

　　“不是，我们统帅也是不懂中文啊！”那个苏联人听完了翻译的话以后，也是委屈的说了起来。

　　“那给老子写信不会找一个会中文的翻译好了给我写啊，娘的，写给老子的信居然有俄文，你让老子怎么看？”胡昊接着骂了起来，同时把信给了自己的翻译：“翻译给我听，娘的！”

　　“好的，昊哥！”那个翻译员接过点了电报就看了起来，然后就开始念叨：“尊敬的胡将军，你好，昨天的事情是一个误会，是我们的那个代表团擅自做主提出来的，我想我们双方都是在同一种思想指导下革命，具有共同的利益，也能够结成和善的友谊！”

　　“行了行了，你看看有没有其他的重要的东西，没有就别念了，都是一些废话！”胡昊听着听着就摆了摆手了，不想听这种无聊的官方文件。

　　“有，昊哥，苏联的统帅说，之前的协议还算，希望你不要介意，另外就是打算用100万米元购买他们的那个苏联大使，他们还要重用那个大使。另外就是之前的武器购买协议算数，钱在10天之内就会送过来，希望胡将军能够首先满足他们的交易货物，愿意加10%的价格给你！”那个翻译听到胡昊这么说，就接着往下看，看到了这些就反应过来。

　　“恩，你翻译给他听，是不是这么回事！”胡昊指了指那个苏联的翻译说道。

　　那个翻译先是一愣，然后说道：“胡将军，这信我们都看过，是这样的！”

　　“你说了不算，你翻译给他听，让他说！”胡昊摆了一下手说道。

　　“哦！”那个翻译说完就开始翻译了，然后那个苏联的团长不停的点头，叽里咕噜说了几句以后，胡昊看着自己的翻译。

　　“他说是，信件他看过！”胡昊的翻译马上说道。

　　“哦，还说了什么没有？”胡昊问着自己的翻译。

　　“有，他说希望胡将军能够去苏联一趟，现在他们很危险，需要你过去帮帮忙！”那个翻译马上说道。

　　“什么？我去帮忙？”胡昊听到了翻译的话以后，马上就把腿从桌子上面收了回来，站起来看着自己的翻译。

　　“信里面是这么写的！”那个翻译看着胡昊瞪大了眼睛看着自己，马上指着信说道。

　　“是真的吗？”胡昊扭过头去看那个苏联人翻译。

　　“是的，我们真心希望胡将军能够去帮忙！”那个苏联人的翻译马上点头。

　　而旁边的张德彪还有其他的人都是吃惊的看着胡昊，他们压根也不会想到苏联人还想着让胡昊去帮忙，这个怎么可能，胡昊是巴不得把苏联给整的越惨越好，他还会去帮忙？

　　“还有什么？”胡昊忍住自己的心中的火气，接着问了起来。

　　“哦，还有说731部队的照片可以无偿给你，希望你能看到他们的诚心！其他的没有了！”那个翻译接着说了起来。

　　“照片呢？”胡昊把手往那个苏联的团长方向一伸，那个翻译马上就翻译了，苏联的那个团长也是很快就醒悟了过来，从自己的包里面拿着一个档案袋过来。

　　胡昊刚刚想接，后面的警卫拦住了，过去把档案袋拿到了门口，然后打开。

　　检查了一番以后，才送到了胡昊的手上。胡昊从那个警卫员手上接过了那个档案袋，然后拿出那些照片就看了起来。

　　开始的时候是731部队的外面的建筑，胡昊看着还没有什么，等看到了里面的照片的时候，胡昊两只手都是紧紧的抓住照片，翻看了几张就不敢看了，然后把照片扔进了档案袋里面，抬着头看着楼顶。

　　“告诉他，让他回去，我明天会见他！”胡昊抬着头开口说道，那个翻译连忙就开始翻译了。

　　等警卫把那两个人送走了以后。胡昊一脚就把眼前的桌子踹的飞到了对面的墙上，直接就砸碎了。

　　“咋啦，二愣子！”张德彪一看到胡昊发那么大的火里面就过来抱着胡昊，他怕胡昊发病或者什么的。

　　“哥，我没有事，我心里就是憋着火！”胡昊大喘气的说了起来。

　　“怎么火啊，到底怎么啦？你消消气，消消气啊，来人啊，给我弄点凉点水来了，快点！”张德彪劝着胡昊，同时还对着外面的喊了起来，王政委他们也全是围到了胡昊身边，生怕他这个时候出什么事情。

　　“小鬼子，你给老子等着，老子不让你全国都后悔侵略我们中国，老子这辈子就不为人了！”胡昊突然大声的喊了起来，喊完了泪水也就下来了。

　　“到底咋回事吗，你倒是说了，急死人了！”张德彪看到胡昊这样都哭出来了，心里也是急的不行，使劲抱着胡昊。

　　“你们看看！你们自己看看！”胡昊的声音也是马上就沙哑了，把档案袋就交给了张德彪。

　　张德彪示意王政委接着，自己还要看着胡昊，不想让他们发生什么事。

　　他们三个人就打开了档案袋把照片拿了出来，看前面的时候还没有感觉到什么，等看到后面那些拿着中国人做实验的事情。

　　徐副司令直接就是拿着眼前的凳子直接摔了起来。那都是活生生的人啊，直接就是把手上肉给剥了，要不就是满脸都是各种疱疹，还有的是前面的照片是在一个房间里面。那些人都是站着的。

　　而后面那张照片确实里面的人都倒下了，里面有男人，女人，老人，小孩，青壮年都有啊，全都是倒在地上口吐白沫！

　　“咱们的俘虏呢，咱们的俘虏关在哪里，老子去干死他们。娘的，这些畜生！”刘参谋长马上就把枪给抽出来了，问着王政委。

　　王政委也是看了几张就把那些照片全都晒了进去，不敢看了啊，听到了李参谋长的问话以后。王政委就说了一句：“咱们不能杀俘虏，要杀就到战场上面去杀，你们怎么杀我都不管，他们是畜生，咱们不是！”

　　“我管他，你看我敢把那些战场上面的俘虏给屠了吗？”胡昊大声的喊了一句。

　　“二愣子，你瞎说什么，能屠吗？你不要命了，这个事情都还没有解决呢！”张德彪虽然没有看到过照片里面到底是什么，但是现在也是猜出来，里面肯定是一些鬼子做的人神共愤的事情。

　　否则，一向很稳重的徐副司令和刘参谋长也不会如此失态。

　　尤其是刘参谋长，自己的老师长，一向都是非常的文雅的一个人，要是不是太激怒他，他火都不会发的，现在居然说要去杀俘虏，可见照片里面的那些鬼子到底干了什么了！


第1029章 要报复！

　　胡昊说要把这次从战场上面的俘虏全给屠了，王政委和张德彪两个人就是劝着。

　　“我说二愣子，屠俘虏不算什么本事，也不爽，有本事你就带我们打到日本去，这才爽！”王政委盯着胡昊说了起来。

　　“老子现在不爽，要杀人！”胡昊冲着王政委就喊了起来。

　　“杀那些俘虏，有意思吗？还把自己的名声给坏了，大不了下次打鬼子的时候，哥放你出去杀鬼子还不行吗？”张德彪抱着胡昊喊道。

　　“我现在就想杀！”胡昊马上喊道。

　　“那我送你去丹东去，你带人去朝鲜杀那些鬼子去杀，杀出气了就回来！”张德彪冲着胡昊喊道。

　　“行！”胡昊马上点头。

　　“行个屁啊，大过年的，还杀！”张德彪听到了胡昊居然真的说行的时候，马上就骂了起来。

　　“不是你说的吗？”胡昊马上喊道。

　　“老子说的你就去干啊，老子说你不要去杀俘虏你咋就不听了呢！”张德彪也是冲着胡昊喊道。

　　“娘的，你看老子这次怎么弄死这些鬼子。猴子，过来！”胡昊对着旁边的猴子喊道，猴子马上就走了过来。

　　“啥事昊哥，你吩咐，只要你心情爽就行！”猴子马上就过来了。

　　他跟了胡昊这么长时间，看到胡昊发火的次数也是不少了，但是也从来没有见到胡昊这么发过，居然说要去杀俘虏，这里面的那些照片到底把胡昊逼成什么样了。

　　“哥，你放开我，我没事！”胡昊冲着还在抱着自己的张德彪说道。

　　“哦，没事了？”张德彪问着就把胡昊的手松开。

　　胡昊看到手松开了，就对着猴子说道：“跟我来！”

　　“你干啥去！又想干啥，你给我站住！”张德彪看到他要瞒住自己去安排猴子干事，马上就喊了起来。

　　“哥，特战队的事情！”胡昊马上站住回过头来喊道。

　　“特战队事情，你少来，站在这里说！”张德彪马上不信。

　　自己太了解胡昊的，他要是瞒着自己干的事情，那肯定不是什么还是去，一定会去惹事的，所以还是要问清楚的好！否则到时候又惹出了什么大事了，那可就麻烦了！

　　“哥，真的是特战队事情，我对特战队有安排，不是去惹事的！”胡昊马上说了起来。

　　“真的？”张德彪不敢相信的看着胡昊。

　　“真的！走，猴子！”胡昊说完就走了。

　　“娘的，老子他娘的从来没有这么生气过，恨不得抓一下鬼子过来狠狠的杀上一回！”徐副司令解开了自己的衣领撑着要说了起来。

　　“下次二愣子杀鬼子我绝对不劝了，怎么杀都不过分！”刘参谋长也是狠狠地说了起来。

　　“老王，给我看看！”张德彪像王政委问着那个档案里面的照片，想看看到底有什么东西啊。

　　“我警告你啊，你到时候被说要去杀俘虏啊，虽然我也想杀，但是真的不行！”王政委把手上的照片交给了张德彪的时候，还警告了他起来。

　　张德彪点了点了点头，然后拿着照片就看了起来，还不到一分钟，张德彪把照片往王政委手上一塞，然后冲到门口对着已经远去的胡昊的背影喊道：“二愣子，给我干死那些畜生，娘的，全都给我干死！”

　　“知道了，哥！”胡昊听到了张德彪的喊声以后，回过头来应道。然后拉着猴子就到了一个自己的住的地方，等到了地方以后。

　　“昊哥，啥事，你说！”猴子坐到胡昊对面就问了起来。

　　胡昊也不说话，那出了烟点了一根，然后把那包烟扔到了胡昊面前说道：“给我挑出七八个人出来，要精通日语的，而且还要有中学文化的，认识那些化学品公式的人出来！然后给我想办法给那些人弄一套身份，给我派到哈尔滨去！”

　　“恩，好，干什么啊？”猴子点好了烟就问带点了点头，然后就问了起来。

　　“要干大事！”胡昊抽着烟眯着眼睛说道。

　　“啊？”猴子吃惊的看着胡昊，不知道他要干什么大事！

　　“你先去挑人，我去给吹牛王发电报，要一点定时炸弹！”胡昊站了起来说道。

　　“不是，昊哥，到底干啥啊，你总的跟我说吧，你放心，我保证谁都不告诉，就连大哥我都不告诉！打死都不说！”猴子拉住胡昊就问了起来。

　　“叫你去挑人就去挑人，到时候会告诉你，反正老子这次要让鬼子哭都来不及，娘的！要不难泄我心头之恨！”胡昊瞪了猴子一眼说道。

　　“啊，好吧，昊哥，我去挑人！”猴子看到胡昊这样，也是点了点头，然后两个人就出去了。

　　几分钟以后，胡昊就到了电报房里面，把一台暂时空的电台的电报员干了下去，自己就直接开始发电报了，而且还是打着绝密开头的，指定要王厂长接收。

　　很快，电报就到了王厂长那边了，王厂长看着胡昊的电报，就摸着自己的脑袋。

　　“你个二愣子，老子是打铁的，你居然给老子出这种难题！还要的那么急！”

　　“昊哥怎么了？”旁边的李工程师则是问着王厂长。

　　“你看看，二愣子说要定时炸弹，这个倒是没有问题，咱们能弄出来，简单，但是要那种爆完炸了不留痕迹的，这我们也弄不出来啊，他还说一个星期之内必须送到他手上去，要20个！”王厂长则是对着李工程师就说了起来。

　　“啊！这样啊！”李工程师拿着电报就看了起来。

　　“恩，这个不是为难我吗，要不他自己回来一趟也行啊，这样我咋会弄啊！”王厂长在办公室里面来回的走着，不知道该怎么办。

　　“恩，王厂长，这个我去去问问化学部的人看看他们有没有办法，应该是有办法，我们很多的化学物质发生了反应的话，都会产生巨大的能量，做成炸弹也不是不可以，就是成本可能高点！”李工程师马上就说了起来。

　　“没事，就是10万大洋一个都行，到时候我找二愣子报销就行了，他有钱！”王厂长马上就说了起来。

　　“那行，我去问问去！”李工程师就说要出去，王厂长也是连忙说要他快点去问问。

　　等李工程师出去了以后，王厂长就在办公室里面来回的走着，心里合计胡昊到底要干啥啊，怎么还用这种东西！

　　而胡昊那边安排好了以后，就回到了自己住的地方。

　　现在他就是等那些东西到手，到手了到时候就好好让鬼子吃一壶的，娘的，你不是拿中国人来做实验吗，老子就拿你们全日本的百姓来做实验！

　　等到了第二天早上，胡昊拿着那一沓的照片就到了会议室里面，他们那些人也是知道了消息，都听说了胡昊手上现在有了确凿的证据，今天会拿出来。

　　“哈哈，都来了，行，你们要731部队的证件，就在这里，我也不多说了，大家看着办吧！”胡昊把那个档案袋往桌子上面一扔，马上就有人拿着送到了那些各个国家的调查团的手上，很多调查团的人拿着那些照片就开始看了，很多人看的时候，都是忍不住的吐了起来。

　　“这些人简直是畜生，怎么可以做出这样的事情，日本简直就是一个没有人性的种族！”

　　“怎么可以这样，他们还是不是人啊！”

　　“这，这，我强烈要求把731部队的人全都送到国际的军事法庭上面去，要他们接受国际的审判！”包括米国，英国，法国还有德国的那些老牌帝国都是看不下去，居然用活人来做实验的。

　　“胡将军，有了这些证据，我想我们在你们这边的调查应该是结束了，这次的事情我相信完全是一个意外，这两天我们也是调查过，你们的部队的战士确实是文化水平很低，没有办法辨认毒气弹和普通弹的区别的，这点我们深信不疑！”一个米国代表团的团长就站了起来说道。

　　“是的，我们问过你们的很多战士，他们是真的什么都不懂，连你们国家有多大都有很多战士不知道，所以我们相信你是无辜的，而且就像胡将军当初你在明码电报里面说的那样，你们的国家还不具备生产化学武器的能力，这些弹药也确实是你们缴获的！”德国的那个代表团也是说了起来。

　　“恩，那好，那么你们可以下结论了，我需要你们的结论来正面鬼子的丑恶！”胡昊脸色平静的对着他们说了起来。

　　“好的，我们等会就会出具报告，但是胡将军，不知道你下午有没有时间，我想找你有点事情！”米国的代表团团长马上就站了起来说道。

　　“是啊，胡将军，我们也是找你有事情的！”英国的那个代表团团长也是说了起来，其他的代表团团长也是点头附和着！

　　“恩，等你们出具完报告，我看看能不能见一面！”胡昊笑了一下说道。

　　“恩，那感谢胡将军了，等会我们出具报告以后，会发明码电报出去的，到时候还会召开记者发布会，为胡将军你证明清白的！”那个米国的代表团的团长说笑着说了起来！


第1030章 记者发布会！

　　胡昊把那些照片给了他们以后，就出去了，让他们出具调查报告。

　　一直到了中午，调查报告才出来，同时也是在召开新闻发布会，全世界很多记者都过来了，王政委则是一直在那边忙着安排这个事情。

　　到了下午2点的时候。那些代表团的人和胡昊就来到了会场，会场里面最少有200多名各国的记者，当然，中国的占据了将近一半。胡昊刚刚一进会场，那些人就是开始给胡昊拍照，然后一些记者就想往胡昊身边靠过去。想问胡昊的问题，但是都是让胡昊的警卫给挡住了。

　　“胡将军，请问这次出具的报告是否对我们有利？”

　　“胡将军，谈谈你对于这次胜利的看法，还有中国以后抗日形势的走向！”

　　“胡将军，请你说说我们什么时候能够把鬼子从中国给赶出去？”很多中国记者都是要凑到胡昊身边伸着话筒问着，旁边的还有很多人在拿着本子记着。

　　“哈哈，各位，今天是关于我使用毒气弹的调查报告，等会出具完调查报告以后，我会回答问题，还有，今天的大年初二了，我在这里给大家拜个年！祝大家新年快乐，工作顺利，平安健康！”胡昊供着手笑着对着那些记者说了起来。

　　“感谢胡将军了，祝胡将军一直打胜仗，把鬼子赶出去！”

　　“对，胡将军要把鬼子给赶出去，还我河山！”很多中国的记者也是喊了起来。

　　“哈哈，好，赶出去！”胡昊大笑了起来。下面的那些记者也是叫着好。

　　“好了，还是等我们的国际调查团来解决说说调查的事情，现在他们推荐由米国，英国还有德国三个国家的代表团团长来宣布这个命了，大家还是安静点！”胡昊笑着对着那些记者说了起来。

　　那些记者也是慢慢的坐下，安静了下来。然后胡昊对着那些三个团长示意了一下，示意他们宣读这份调查报告。

　　“恩，很高兴过来参与这次调查的事情，对于这次胡昊的独立军使用毒气弹误杀30万日军的事情，我想说，这个确实是误杀，也确实是不是故意的，主要的根据有3个！”

　　米国的调查团的团长刚刚说完，下面的中国的记者就开始叫好了，那个米国的调查团的团长不得不笑着停了下来。

　　“胡将军，看来的在中国的威望是非常的高啊！”旁边的那个德国的代表团的团长小声的对着胡昊说道。旁边的翻译也是翻译了起来。

　　“哈哈，承蒙百姓看的起我！”胡昊笑了一下说道。

　　然后对着前面的记者压了一下手：“各位记者朋友，大家还是安静一下，我知道大家是关心我，我胡昊表示感谢，但是发布会的秩序还是不能乱的！”

　　“哈哈！”那些记者马上就笑了起来，然后很快的就安静了下来。

　　“哈哈，胡将军果然是你们中国百姓最期待的一位将军，我很荣欣参与这次调查，我还是说一下关于得出这个调查报告的原因吧。第一个，胡将军的那些毒气弹可以肯定是不是他自己生产的，而且那些毒气弹上面都是日文，我想日本肯定不会把毒气弹卖给胡将军的，而且根据那些证据表明，胡将军的毒气弹确实是从战场上面缴获的，也确实是被下面的炮兵部队分了，所以独立军第一次开炮就用了毒气弹，我只能说，日军真的很倒霉。第二个，胡将军根本就没有下过要用毒气弹攻击的命令，我们调查过独立军这次作战的所有的命令，只要准备开炮，开炮的命令，没有说用毒气的弹的命令。第三个，根据来源，毒气弹是日本在东北哈尔滨生产的，而且根据我们手上也有确凿的证据证明日军的731部队确实是在哈尔滨使用活人做实验！”米国的那个团长说完就把手上的照片拿了出来给那些人看。

　　然后马上就有独立军的战士一人拿着一张开始站到了会场前面给那些记者展示，那些记者看到了都是用手蒙着自己的嘴巴，有的人还冲出了会场，到外面去吐了，更多的是中国人都是流着泪，心情非常的愤怒，但是还是要把那些照片给拍下来。让全国的百姓看到那些照片，揭露出日本人的畜生行径！

　　“照片大家都看到了，我们明天就要开始启程去调查731部队的事情，我希望这个事情不是真的，如果是真的，我只能说，很遗憾，日本军人真的是不配作为一个人了！”德国的那个代表团也是说了起来。

　　“恩，确实是这样的，如果真的像是如照片那样，我想国际社会都会谴责日本，同时也会给予中国更多的援助，以帮助中国尽快的打赢侵略者！”英国的那个代表团的团长也是说了起来。

　　“好了，到了大家提问的时间，大家可以举手，我们来点名！”王政委看到都已经说完了，马上对着那些记者说了起来。那些记者一听，全都是把手举的高高的。

　　“哈哈，那就你吧，你是我们延安核心报的，大家不要见怪啊，是熟人！”王政委指着一个女的记者对着大家说了起来，他是延安核心报纸的！

　　“各位代表团团长，首先，请允许我代表全中国的百姓感谢你们给了我们胡将军一个清白，谢谢！”那个记者说完就向着那三个代表团鞠躬了。胡昊抿着嘴巴看着那个记者。

　　“接下来我想问的是，如果的调查731部队属实，我们想知道国际社会会对日本采取什么样的措施！”那个记者站起来以后，马上就问了起来。旁边的翻译也是把话翻译给那三个团长听。

　　“措施肯定是有的，我请示过我们的总统，他给予了我授权，一旦确定是真的，我们必须要敦促日本把研究中心从中国撤离，另外就是对于受害者赔偿道歉，还有就是要保证不能再使用毒气弹了。否则，我们会像胡将军提供毒气弹，我想日本的产量和我们米国的产量他没有办法比的，凭胡将军的指挥能力，我想他会很快的就把在中国的日本军人打出去，甚至是在东南亚的！”那个米国代表团的团长说道。

　　“是的，我们也会提供这些支援，甚至是国际贷款帮助中国打击日本！”英国的代表团也是点头说道。

　　“我们德国会给胡将军提供毒气弹和物质，同时断绝和日本的结盟，我们不屑与这样的国家结盟！”德国的代表团团长也是说了起来。

　　“谢谢！”那个延安核心报的记者也是马上坐下。

　　“好，下一位就选一个外国的记者吧，一人一下来！”王政委笑着说道。

　　“我反对，你们说我们国家使用毒气弹，那是污蔑，我们的部队肯定不会使用毒气弹，另外我想说是，你们德国人要和我们断绝关系，你们也好不到哪里去，你们对付犹太人不也是这样吗？”一个日本记者马上就站了起来喊道。旁边的翻译快速把他说的话翻译给那些代表团团长听。

　　“老子的会场你还敢来捣乱？”胡昊眯着眼睛看着那个日本记者。

　　“胡将军，我是记者，我有提问的权利，况且是这个涉及到我们国家的事情，我有这个权利！”那个日本记者高傲的说道。

　　“好吧，我来回答你的问题，第一！我们德国确实在为了我们国民争取更多的利益，那是因为我们受到了不公平的待遇！所以我们反抗。第二，你说的我们对犹太人是这样，这个事情我要在这里说清楚，开始的时候我么确实是抓了很多，也处决了一部分的顽固分子。但是胡将军给我们统帅写了一封信，告诉我们统帅不要去杀那些犹太人，如果我们帝国容不下他，胡将军他说能接收！我们统帅为了双方的友谊，已经下令停止处决犹太人，同时已经装船开始往中国这边运输过来。这个你们可以想胡将军确认！我们之前做错了，但是我们有勇气改！”德国的那个代表团的团长马上就说道。

　　胡昊听到了那个代表团团的团长的话以后，马上就拿起话筒说道：“没有错，德国现在把那些犹太人全都往我们中国这边运了，预计第一批到达会有5万人，后面的人更多！”

　　“哗！”整个会场马上就爆发了，很多外国的记者全都站了起来向胡昊鼓掌，但是中国的记者不明白怎么回事，都是看着那些外国的记者。

　　“胡将军，我代表犹太民族对你的慷慨和大义表示由衷的感谢，谢谢！”一个犹太民族的男记者对着胡昊喊了起来，然后开始鞠躬，会场上面很多是犹太民族的记者都是像胡昊鞠躬道谢！

　　“谢谢就不用，我确实是和德国的统帅说过，我说要是你们那边容不下那些人，就放到我这里来吧！我也想通过你们记者告诉所有的来中国的犹太人一声，我们欢迎他们的到来。但是到了这里，条件可能比较艰苦，但是我们会把他们当做国人来对待！希望他们到来能够和中国百姓一起建设我们自己的美好的家园！”胡昊对着那些记者就说了起来。


第1031章 张德彪的担心

　　胡昊刚刚说完了那些犹太人的事情，那个日本记者马上就叫嚣着：“你们这是互相勾结，胡昊肯定是用了毒气弹的，他肯定是主动用的！”

　　“滚出去，小鬼子，这里不欢迎你，滚！”旁边的一个中国记者对着那个鬼子就喊了起来。

　　“滚出去，娘的！揍死你！”一个中国记者说完就冲上去了，对着那个鬼子就开始揍了起来，旁边的鬼子想要帮忙很快就被中国的记者围了上去了。

　　“胡将军，这，这！”旁边的米国代表团看着下面的情况以后，吃惊的问着胡昊。

　　“你看到那些图片是什么感觉，你也许只是感到恶心，但是对于我们中国人来讲，我们更加想杀人，尤其是鬼子！”胡昊看着下面冷冷的说道。

　　那个米国代表团听到完了翻译的话以后，就是默不作声了，知道现在下面的记者是真的想胡昊说的那样，都是想把日本人全都杀了！

　　“好了过去拉开，把鬼子丢出去！”胡昊对着旁边的警卫说道。

　　马上就有战士过去，把那些中国的记者拉开，然后拖着已经在地上冒血的鬼子的腿就往外面走，那几个鬼子都是昏迷的，估计扔到外面不用多久就会直接被冻死！

　　“行了，打也打了，照片你们也看了，回到正常的发布会上面来吧！”胡昊拿着话筒非常平静的说道。那些刚刚参与打架的记者就开始继续找到自己的东西。

　　“好了，现在开始点名提问了，还是选择国外的，刚刚那个鬼子不算！”王政委马上说道。那些记者听完了翻译也是马上把手举了起来。

　　“就你吧，我知道你是犹太人！”王政委指着刚刚站起来给胡昊鞠躬的那个男记者说道。

　　“谢谢，谢谢胡将军，我是犹太人，我现在想问的问题的，我们犹太人到了这边主要做什么，请问胡将军有安排吗？”那个男记者站起来还是给胡昊鞠躬。

　　胡昊笑了一下说道：“我没有安排，他们要靠自己的能力去做事情，但是前三个月，我们会给他们提供住房和没人1个大洋生活补贴，这个是我紧能做的事情，我们国家还很穷，有很多百姓需要我们的帮助，但是我们的能力有限，希望你们能够理解。我说过，到了中国，只要愿意入中国籍的，我们都接受，以后他就是中国人，中国人应该承担的责任和义务以及可以享受的权利，他们都会有！”

　　“谢谢，谢谢胡将军的坦诚，能入中国籍我想是我们最大的幸运，我会把胡将军的话传播所以有犹太人的地方，谢谢你！我也祝福胡将军永远都是大胜仗，上帝保佑你！”那个犹太人记者还是像着胡昊鞠躬。

　　“谢我不用，我希望通过你的报纸转告所以的想来中国的犹太人，到了中国，就是中国人了，不要把自己当做是外人，这里是你们的国家，你们也有责任把这个国家建设好！维护好这个国家的安全！”胡昊对着那个记者说道。

　　“应当的，我想我们肯定会做好的！”那个记者肯定的点头说道。

　　“很好！中国的一个包容的国家，虽然现在很弱，但是我敢肯定，在可以看到的未来，中国一定会站在世界的民族之巅，我相信我们的国家，我也相信我们的百姓！”胡昊对着那些记者就说了起来。全场的记者都是使劲的鼓掌。

　　接着就是开始回答全世界的记者问他，有问胡昊会不会去东南亚的，有问胡昊什么时候打完鬼子的，胡昊都微笑的作答，整个记者招待会，整整开了3个小时，天都已经黑了，等胡昊会到了指挥部以后，张德彪拿着一封电报过来，交给了胡昊。

　　“咋了，哥？”胡昊看到张德彪的脸色有点不对，就问了起来。

　　“二愣子你过来！”张德彪把胡昊拽到了一边去了。

　　“咋啦？”胡昊小声的问着张德彪。

　　“你先看看统帅电报！”张德彪对着胡昊说道。

　　胡昊就把统帅电报打开来看，统帅要自己解释为什么要接收犹太人，有什么计划，而且对于犹太人统帅好像是不满意的！

　　“二愣子，我不知道犹太人是什么人，但是人家德国人都屠杀他们，连本国的人都杀他们，我想他们肯定是有做的不对的地方，现在统帅也是问你这个问题，我想统帅也是有这个考虑，你小子不要因为怜悯就犯了糊涂，咱们中国人你都还怜悯不过来呢！”张德彪笑着的批评胡昊说道。

　　“哥，我知道你们怎么想的，我告诉你犹太人是这么回事。”胡昊点了点头，然后对着张德彪就说了起来。

　　“你说说，哥也不懂这个东西！”张德彪马上问道。

　　“犹太这个民族，真的很厉害，他们的文化水平相当高，出了很多有名的科学家，还有他们商业天赋是没有那个名族比了的，德国人杀他们的一个重要的原因就是犹太人的贪婪，而且不承担国家责任。每次打仗都有那些犹太人身影，都是他们推动起来了，因为他们有钱！但是打仗的时候，那些人不会想着去当兵保卫国家，而是选择逃离，因为犹太人虽然是一个民族，但是他们没有自己的国家！”胡昊把自己知道就告诉了张德彪。

　　“那不行，不要，这种人要的干啥啊，天生不就是汉奸吗！咱们中国的汉奸够多了，还要他们，而且他们还是资本家，咱们能要吗？你个混球就是不长脑子，这种人弄回来干啥啊，祸害咱们老百姓啊！”张德彪听到了胡昊的解释以后马上就用手指指着胡昊的脑袋说道。

　　“不是哥，这个真是他们的弱点，但是他们有优点的！”胡昊马上就争辩起来。

　　“什么优点都不行，一个骨气都没有的民族有什么用，不要！国家国家，没有国哪里有家，我敢肯定，他们心中没有国，所以他们在哪里都落不了家！”张德彪撑着自己的腰说了起来。

　　“所以我打算让他们到中国来安家，这样他们心中就有国！”胡昊马上争辩。

　　“扯淡，他们现在在国外安家，他们心中有他们的国吗？”张德彪马上不同意胡昊说的。

　　“但是招他们来真的有很大的好处的！”胡昊继续说道。

　　“啥好处都不要，这样的人，弄到国内来就是祸害，他们心中连国都没有，你还指望他们为你做多大的事情出来，等他们感觉好了，就开始起幺蛾子了！”张德彪还是不认同胡昊说的。

　　“不会的，你要相信咱们中国的文化不是！”胡昊马上摇头说道。

　　“什么文化，老子没有文化不懂！”张德彪听到了胡昊扯到文化上面去了，马上摇头说道。

　　“那我统帅说去，他懂！”胡昊马上说道。

　　“你说个屁，连我都说服不了，你还能说服的统帅，你小子就是脑袋一热啥都干，你就不怕那些人到时候给你来秋后算账！”张德彪恨铁不成钢的对着胡昊骂了起来。

　　“那你听我说，你说咱们中国啥时候让外国人占领完了以后，百姓就不认同中国了？那些来占领咱们中国的人，现在都是被咱们中国人给同化，从远往近了说，现在匈奴，后有胡人，接着是蒙古人，再后来是清朝，你说他们那些人只从进入到了中国，和咱们原来的汉族有什么区别了！没有了吧？”胡昊就对着张德彪一一的数了起来。

　　“老子不懂你说的那些东西，我感觉就是不好！”张德彪摇着头说道。

　　“那我咋跟你解释啊！”胡昊翻了一个白眼说了起来。

　　“你个混球，就知道瞎搞，我跟你说，老子文化又低，不懂那些事，但是老子感觉不对的事情，他肯定错不了！你小子现在弄的事情哥是越来越看不明白，看不明白哥就心慌，真要是出事了哥都不知道咋去帮你！你说万一你要是走错一步了，哥咋帮你啊！”张德彪小声的说了起来。

　　现在他心里也着急，总感觉自己好像越来越看不懂胡昊了，不知道他干的是事情到底是对还是错！

　　“哥，没事的，我就一个肩膀两个脑袋，出了事情大不了我就扛着了！”胡昊对着张德彪就说了起来。

　　“你放屁，你扛的了多大的事情！”张德彪白了胡昊一眼骂道。

　　“嘿嘿，哥，真的，犹太人来了，咱们发展就要快很多，他没有很多都是高学历的，而且还懂的工程方面的东西，这个是我们最缺的东西，他们来了，我们的工业发展会非常快的！”胡昊接着对着张德彪解释了起来。

　　“你跟我说没有用，哥是担心，但是，但是，怎么说你这个混蛋呢，你现在要的是让统帅放心，让百姓放心，懂不，现在很多人都把希望寄托在你的身上，你个混球是不能乱来的！”

　　张德彪听到了胡昊还在解释这个事情，就语重心长的对着胡昊说了起来。他希望胡昊能够走的稳点，不要天天是一惊一乍的，这样谁也受不了！


第1032章 老总的袒护！

　　胡昊在那边劝着张德彪。张德彪听到了胡昊这么说，知道他也是为了国家考虑，打算用那些犹太人的人才来搞好国内的工业的发展。

　　“二愣子，我跟你说啊，我知道你也是为了百姓，为了国家着想，但是你也要为了自己想想，不要什么的都蛮干了，你现在可是掌握了100多万的兵力，稍微不慎，可就不是你一个人出事了！”张德彪对着胡昊说了起来。

　　“什么意思，哥，你听到了什么了？”胡昊听到了张德彪的话以后，就问着他。

　　“哎呀，话我没有听到了，但是你应该知道功高震主这句话，哥现在就是担心这个，其他的倒是没有担心，知道你小子虽然蛮干，但是不会傻干！肯定是早就想好的，蛮干也是做给别人看的！”张德彪叹了一口气说道。

　　胡昊听到了张德彪的话以后，心里也是一惊，但是马上就平静下来了。想着张德彪说的话。

　　“行了，你自己心里有数就行了，去给统帅发电报吧，把这个事情解释清楚就行了，要是不行，你就再想办法吧，争取把这个事情圆过去，哥也不知道咋帮，一点头绪都没有！”张德彪看到胡昊这样，就推了推胡昊。

　　胡昊也是被张德彪给推醒了，点了点头，就去给统帅发电报，把自己要犹太人的目的，以及如何管理都在电报里面像统帅发过去，都是胡昊自己在那里发的，根本就没有用电报员。

　　很快，电报就到了统帅和总司令他们的手里。

　　“恩，考虑是对的，但是只是一个想法，外国人这么多年都没有对付好他们，我们也估计够呛！”统帅看完了胡昊发的电报以后说道。

　　“恩，我就担心以后我们国家又出了一批大的资本家啊，到时候没有办法给百姓解释了！”副统帅也是点了点头，他是在国外留过学的，知道那些人的厉害。

　　总司令则是不说话，在那里抽着烟，统帅看到他这样，就问着总司令：“老总，你有什么看法，你说出来，不要憋在心里！”

　　“我没有看法，二愣子这么做肯定有他的把握，我说不要让他参与你们那边的事情吧，你们还不同意，现在参与了嘛！你们还担心这个担心那个，事情都没有做了，你们怎么知道胡昊的想法的对的还是错的。我看里面的几条就写的很好，一个是用法律来规范那些犹太人，一个是用文化去同化那些人，咱们中国的文化，我感觉还是可以把他们同化掉的！”总司令坐在哪里就说了起来。

　　“还说没有看法，你是不满我们怀疑二愣子！”统帅也是指着总司令笑着说了起来。

　　“我是不满，别的不说，就这个事情，我感觉胡昊做的对！”总司令马上说道。

　　“那你说给我们听听，你怎么就感觉胡昊做的对！”统帅点了一根烟问着总司令。

　　“二愣子说明白了，这些犹太人，我们可以让他们进入各个企业，可以让他们进大学，但是不能教文化课，不能教政治课，只能教工程方面的课！这样，他们就影响不到我们，另外就是关于他们商业天赋的事情，我也不知道他们有多厉害。但是胡昊也说了，用法律去规范他们，他们犯法了，我们照样惩罚他！同时就像二愣子说的那样，一旦他们做大了，我们就可以想办法把股份入进去，这样让他们做大去，怎么也能控制的了！”总司令接着说了起来。

　　“我也承认胡昊想的对的，但是太片面了。你要知道，他们那些人在心中可是没有国家存在的，国家一旦有难了，他们可就跑了！你说咱们把他们弄过来，让他们来赚我们百姓的钱，一旦有危险就跑了，我们要的干啥啊！”统帅站了起来说道。

　　“那就要靠你们了，二愣子他不是面面俱到，好处已经有了，二愣子也说的也明白，能够带动我们的工业和文化的提高，你们总不能把啥都交给他，让他一个人去做吧，这样你们累死他都没有用！”总司令马上就反驳了起来。

　　“啊，哈哈！”统帅听到了总司令的话以后，先是一愣，马上就大笑了起来，副统帅也是这样。

　　“是啊，我们把太多的东西放到了二愣子身上了，是该我们来想办法去解决了，哈哈！这个臭小子！”统帅说到了这里就笑了起来。

　　“看来我们走进了误区了，总是以为胡昊能够从头到尾的去解决，但是忘了给他查缺补漏是我们的主要工作！”副统帅也是摇头苦笑了一下。

　　“还是老总的看的明白啊，怪不得总司令总是每次让胡昊提出了报告上来，然后自己还要仔细的审核一遍，确定没有问题才发出去，有问题的话，还要修改一下，我们两个人懒了！”统帅笑着说了起来。

　　“我跟你们说吧，二愣子今年才多少岁，才22周岁多点，他是年轻人，他就会有考虑不周的地方，咱们培养他，那肯定是要允许他犯错误的！要帮着他去避免错误，要帮着他去改正已经发生了的错误，这才是培养，你们现在根本就不是培养，是直接拿起来就用！”总司令接着抱怨了起来。

　　“是，这个我们两个要检讨，确实是走了误区！”统帅点头说了起来。

　　“我早就跟你们说过，你们用，行，但是不要把他给用废了！用废了我不答应！你要知道我在他身上花了多少心血的！”总司令接着说道。

　　“行，放心吧，我们这不是在检讨吗！这个事情就依着他了，我们这段时间也讨论一下这个犹太人的事情，争取在二愣子想法的基层上面给完善起来，不要让那些人钻了空子！”统帅笑着说了起来。

　　他知道再这样下去，总司令马上就能把胡昊从自己这边摘开，不会让自己这边的人再次用胡昊了！

　　“恩，另外我看到了胡昊说的那个犹太人工程师的问题，这个问题我要和胡昊好好讨论一下，不能让他们进到我们现在的兵工厂里面，要去就去新的地方，开发新的武器，这个可以！”总司令拿着胡昊的电报就说了起来。

　　“恩，我看行！现在山东，河北和辽宁的都是有工业的，我们可以在那边再设立几家兵工厂研究中心，让他们从新研究新的武器！”统帅也是点着头同意统帅的看法。

　　“对了，这是一封绝密电报，胡昊发给我的，你们看看！”总司令从自己的口袋里面掏出一份折叠了很多次的电报给了统帅他们。

　　统帅和副统帅看了这份电报都破旧成了这个样子，都是吃惊的看着总司令。

　　“我犹豫了很久，心里是同意胡昊的看法的，但是实际上是有很多困难的，而且还是未知的困难，所以我不敢单独做主，想让你们看看！”总司令向统帅解释了起来。统帅就展开了电报看了起来，等看完了以后，就把电报给了副统帅。

　　“二愣子说的是不是真的，真的有这么大威力的武器？而且米国和苏联还有德国已经在研究了？”统帅夹着烟说道。

　　“他跟我说了百分之百的肯定！”总司令说了起来。

　　“这个要多少钱的预算！”副统帅看完了电报就问了起来。

　　“现在不知道，二愣子说，这个不单单是要钱就能解决问题的，我们需要工程师，物理学家，化学家，机械方面的专家，还要有足够的电力和原材料，一旦研究成功了，任何一个国家都不敢轻易的来入侵我们国家。否则一旦把这个扔出去，可能直接就能会毁灭一个像我们上海这样的大城市，甚至上千年人都不能去居住！”总司令接着说了起来。

　　“他确定那些国家在搞，苏联人再搞？”统帅夹着烟问道。

　　“是的，他说他百分之百确定！”总司令点头说了起来。

　　“让胡昊这段时间到延安来一趟，我要听他的计划，要是真的行，那就必须搞！”统帅马上就下定决心说了起来。

　　“但是，有很大的风险，也许不能成功！”总司令提醒统帅说道。

　　“那不搞是百分一百不成功！风险就风险，要是以后人家拿一个这样的炸弹来咱们家门口，咱们还敢打吗？一个炸弹就一个城市，几百个这个国家就没有了！”统帅使劲的抽着烟，皱着眉头说道。

　　“好，那我通知二愣子有空回来一趟，把这个计划带过来！”总司令点了点头。

　　“那我就要去收拢那些专家了，看看能不能劝他们回国来！咱们现在自己的专家肯定是不行的，他们压根就不是知道这个东西到底是什么，总不能让胡昊去干这个事情他，他虽然知道，但是不一定懂啊！”副统帅也是说了起来。

　　“现在就去准备，反正收拢回来没有坏处的，咱们有钱给他们去做研究的！不像以前了！”统帅点了点头同意了副统帅的说法。

　　“二愣子这个混球，什么事情都是走到了咱们的前面，咱们必须要配合好他，不能把他的积极性给打消了，要不又是麻烦事！”总司令叹了一口气说了起来。

　　“行了，老总，不用提醒我们了，我们懂！”统帅看到总司令这样就笑了一下说道。


第1033章 信

　　而胡昊发完电报以后，就抽着烟出啦了。

　　“二愣子，现在那些外国的代表团都说要见你，你是不是见一下！”王政委看到胡昊出来，马上就喊了起来。

　　“行，见，先见苏联的！你去安排吧，另外给我弄点吃的过来！”胡昊对着王政委就说了起来，王政委点了点头，就出去办了。

　　很快，胡昊饭就送过来了，胡昊吃完了饭了以后，就直接和王政委去了会议室里面了，等到了里面，发现那个苏联代表团的团长已经在哪里坐着了。

　　“恩，你昨天想要说什么来着？”胡昊坐下以后就问了起来。

　　翻译完了以后，那个苏联的代表团的团长对着胡昊说道：“我们希望胡将军遵守我们双方之间的协议，还有就是武器能够提前给我们，我们愿意加10%的价格，另外就是希望胡将军能够帮助我们打赢德国，我们愿意掏出100万米元作为胡将军你的费用。另外就是我们苏联大使的事情，我们也愿意掏出100万米元来感谢胡将军！”那个苏联代表团对着胡昊就说了起来。

　　胡昊听到了以后，就点了点头，在哪里想着事情。后面的那些人也是不敢打扰胡昊，知道胡昊现在在衡量，要知道胡昊可是对苏联是没有好感的，但是暂时还不能搞僵了，毕竟现在国内可是还面临着鬼子的侵略的！

　　“这样，我这样跟你说吧，第一个武器优先给你们没有问题，加10%也可以，还是要土地，第二个，协议肯定算数的，我胡昊一向说话算话。但是关于我去帮你们打德国人的事情，那是不可能的，我们国家还没有打完了，这个以后说，至于你们的那些苏联的大使，我现在只能跟你们说，他申请了政治避难，我们没有办法！”胡昊对着那个代表团就说了起来。

　　“啊！胡将军，你要知道，他是我们的人，我们也不会把他怎么样的！”那个苏联代表团还是想要争取一下。

　　胡昊把手往上一竖说道：“行了，这个问题不讨论了，就这样，我不管你们之间的事情，他要是自己想回去他自然会回去，就这样吧，我还有很多事情，你也知道，你们明天要去鬼子那边，他们有很多人想见我！”

　　旁边的警卫员对着那个苏联代表团伸出了请的手势，等那个苏联带团的团长听完了翻译的话以后，就点了点头对着胡昊说道：“这个事情我们一直是有效的，希望胡将军考虑好了可以告诉我们！”

　　“行，考虑好了会通知你们！”胡昊点了一下头，那个苏联代表团的团长就出去来，接着是美国的代表团团长席勒夫进来了。

　　“胡将军，很高兴见到你，这个是我们总统给你信！”他一进来就对着胡昊说了起来。

　　“又是信！”胡昊说着就把信展开了，自己的对英语还是懂的，前世学了十几年，来到了这里，自己要教战士，也是学了不少的。

　　胡昊展开信了以后，看着信件，前面是一些问好的话，接着就是说要胡昊看看能不能出兵去东南亚打仗，米国那边会掏出诚心的价格出来的，另外就是说到了武器是事情，他们现在也是着急采购这个东西，也是询问了能不能转让生产线！

　　胡昊看完了以后，笑着说了一句：“除了这封信你还有其他的是事情没有？”

　　“是的胡将军，我们想要加大采购量！”席勒夫点了一下头说道。

　　“加大多少？”

　　“一倍！”

　　“你们怎么要这么多武器！”胡昊说着就往后面的椅子上一靠，看着那个席勒夫。

　　“是这样，我们武装那些东南亚的部队，伤亡很大，有很多武器都被他们丢失了，而且根据协议，我们需要为你们国军的部队装备100万条你们的新式武器，这个需要我们加大采购量的！”席勒夫苦笑了一下对着胡昊就说了起来。

　　“啊！哦！”胡昊听到了以后就点了点头，然后就开始想了。

　　“胡将军，我们也是帮助中国在打鬼子，我希望胡将军能够认真的考虑一下这个事情！”席勒夫接着说了起来。

　　“恩，我知道！”胡昊点了点头，但是也不说破，还帮助中国打鬼子，虽然表面上看确实是这样，但是还不是帮助英国控制东南亚，这个傻子都知道，只不过希望中国人去给他们当替死鬼罢了！

　　“这个，武器我可以增加30%给你们，其他没有办法了，你要知道我的生产能力有限，我也只能坐到这一点了，至于生产线的事情，我是不可能去卖的，我希望你们能够理解！还有出兵东南亚的事情，这个不是我能做主的，要看我们延安统帅部的意思，我不能回答你，不知道你是不是能够满意！”胡昊想了一下就开始说了。

　　要说不给点好处，肯定说不过去，反正都是卖武器，又不是送，多要就给卖就行了，要不是自己现在生产能力还不行，他想要多少自己卖多少都可以！

　　“这样啊，这个真的很遗憾了，但是还是感谢胡将军同意多买武器给我们！不知道第一批交货的时间是什么时候？”席勒夫问了起来。

　　“3月份，我会给你们15万条新式武器！”胡昊开口说道。

　　“好的，那我就不打扰胡将军了！”席勒夫听到了胡昊说的话以后，就站了起来，胡昊也是站了起来。

　　等送走了他以后，胡昊坐在哪里就想了起来，看来自己是真的要扩大产能了，要不到时都不够卖的，更被说要装备到自己的部队的。

　　“二愣子，你卖那么多，咱们自己呢？”张德彪看到了那个席勒夫出去了以后，就问了起来。

　　“够用的，我们现在有足够的存量了，马上会有新的生产线要上的！多卖钱不好啊！”胡昊回过头来看着他们就说了起来。

　　“行，反正你自己有考虑就行，首先要满足咱们自己的需要！”王政委点了点头。

　　现在全军的干部都知道，兵工厂的武器能够卖大价钱的，而且现在部队战士待遇也是高了，虽然还是没有军饷，但是每个季度都会下发10块钱作为生活的补贴，干部们则是更多！

　　接着就是德国人进来了，胡昊笑着看着那个德国人。

　　“很感谢胡将军为我们出谋划策，我们统帅让我给你带来了亲笔的电报！”那个德国的团长对着拿着一封信对着胡昊说了起来。

　　“哈哈，好吧，你翻译一下！”胡昊看到又是信件，马上就把电报给了旁边的翻译员，那个翻译员就开始翻译了。

　　胡昊听着听着不对劲啊，这个德国的那个统帅是要自己跟他干啊，而且还描述的很好，说什么两个人联手打遍亚欧大陆，把胡昊听的汗都下来了。

　　不过听到了后面，胡昊知道为什么那个统帅会这样写了，他们现在听从了胡昊的建议，打下了中东的很多地区，发现了很多的石油，一下就把他们的软肋给补充了！

　　另外就是打苏联了，听从了胡昊的建议，现在打的苏联是节节败退的，而且连防线都组织不起来，现在虽然是冬天，但是德国的空军可是天天去轰炸苏联的城市还有农场，以及那些隐藏的仓库，现在搞的苏联连过冬的粮食都没有！

　　所以只能丢盔弃甲的撤退，而德国人现在都已经快推到了苏联的首都了！等那个翻译看翻译完了以后。

　　那个德国的代表团看着胡昊真诚的说道。

　　“胡将军，为了表示对你的感谢，我们统帅特特意把在欧洲需找到的你们国家的文物都用船给你运过来了，这个是目录，胡将军可以过目！”

　　“哦，我看看！”胡昊说着马上就靠了过去，把那份目录拿了过来仔细的看着，里面有很多种文物，都是以前八国联军的时候抢的。

　　“行，这份礼物我喜欢，但是你要知道，我是没有办法去帮你们统帅去打天下的，所以只能抱歉了！”胡昊看完了那些目录以后对着那个德国的代表团团长就说了起来。

　　“胡将军喜欢就好，当然，我们统帅也知道你们国家的是事情的，所以并不强求，我们统帅要我问一句话，现在我们是不是可以打英国了，而且非洲我们是不是也可以打了？”那个德国的代表团听到了胡昊说很喜欢，马上就笑着问了起来。

　　“恩，现在你们有足够的石油了，打非洲没有任何问题，打英国的话，我建议你们还是先用空军轰炸，然后要派出足够的海上力量才行！英国的海上力量和空军还是很厉害的，这个你们不能忽视了！”胡昊点了一下头建议了起来，后面的那几个人都是看着胡昊啊，他还真的要帮德国人出主意啊。

　　“谢谢胡将军，我们统帅让我再问胡将军，你说我们打英国最可能遇到的困难是什么？”那个的德国的代表团接着问了起来。

　　“恩，来，要说你们的困难还真的有，而且还很大，搞不好你们会失败！”胡昊想了一下，马上就想到了一个好主意了，提前把米国搞下水的好办法！


第1034章 东南亚关我鸟事！

　　德国的代表团团长听到你胡昊说自己国家打英国还真的有可能输的时候，马上就正襟危坐的看着胡昊，想听听胡昊的分析。

　　“你看啊，你们打英国，中间隔了一条海，你们的兵力投放和前期的物质保障都是要通过海运才能过去的，但是米国是给了英国很大的物质和武器的支持的，包括海军方面，所以你们应该要你们的盟友日本想办法在太平洋拖住米国的海军，同时在太平洋消耗米军的力量。这样。你们打完了英国，那么美国想要支持你们也只能想办法从别的地方下手了！”胡昊坐在哪里分析起来。

　　“是的，米国最近又支援了应该5艘潜艇，对于我们的军舰还是有威胁的！”那个德国的代表团团长点了一下头说道。

　　“那就对了，米国的现在的当权者很多都是英国那边移民过去的，他们肯定会支持英国的，你们最好的办法就是把米国的兵力牵制在太平洋和亚洲。这样，你们就有足够的多的时间去打英国，你们空袭英国的时候，要把那些港口，工厂，还有军营都给我轰炸掉，消耗他们的抵抗的能力，这样你们才有更大的机会打下英国！”胡昊接着开始劝说了起来。

　　“恩，我们明白，就像我们打苏联那样，现在苏联是一点抵抗力都没有，现在他们兵力都是在不停的后撤！而且我们根据胡将军的建议，早就准备好了过冬的那些后勤，相信不用一年我们就能把苏联给打下来了，让那个小胡子投降！”那个德国的代表团团长笑着对着胡昊说道。

　　“哦，那就好，我问你几个情况，他们苏联现在还有多少兵力，战争潜力还有多大？”胡昊听到了那个代表团说道苏联的现在的情况以后，马上就问了起来。

　　“恩，兵力应该还有300来万，但是老兵很少了，现在那个小胡子已经在着急那些老将出山了，估计到时候还能抵抗一段时间。另外就是他们的后勤方面出了严重的问题，他们的百姓连足够的粮食都没有，很多人都是饿死了，而他们的战士很多都是没有武器的，都是几个人共用一把武器的，所以他们现在应该是最困难的时候。对了，我们元首还让我给胡将军带一句话，他知道胡将军想把那些土地收回来，所以才支援苏联，我们元首说，只要你们不给他武器，或者晚给他武器，我们德国愿意把整个远东都送给胡将军你！”那个德国代表团团的团长开始想要说服胡昊，希望胡昊放弃支援苏联，好让他们德国更加快的把苏联给灭了！

　　“恩！”胡昊点了点头。

　　然后就在那里想着问题的，他没有想到苏联人居然被德国人给打的那么惨了，虽然德国人说的不一定是真的，但是肯定不会夸张多少，看来自己需要更多的情报来判断苏联的情况。

　　苏联现在还不能灭，要是灭了，那么自己中国就会面临日本和德国的双面夹击。现在还不是面对德国的时候，还要拖一个一两年才行！

　　“你知道我是一个民族主义者，我也希望苏联能够快点灭了，我现在只能说我尽量去做，但是不敢保证什么，你要知道，我并不是一个统帅，只是一个将军！”胡昊微笑了一下对着那个德国的代表团团长说道。

　　“恩，好的谢谢胡将军，这个是我们统帅让我转交给你的，知道你们抗日比较困难，特意送给胡将军500万米元的支持，希望胡将军能够带领你们中国人打赢日本！”那个德国代表团团长拿着一个小信封交给了胡昊。

　　胡昊接了过来说道：“那我就不客气了，我们中国确实是需要援助，替我谢谢你们的元首！”

　　“好的，那胡将军，我们先告辞了，要是胡将军想要来我们德国，我们元首说了愿意用最高的礼节来欢迎胡将军！”那个德国的代表团说完了就站了起来，胡昊也是站了起来，伸出手来和他握了握手，然后就派人把他送出去了。

　　“二愣子，你不要陷进去太深了，德国人可不是好惹的，要是到时候他们真的打下了苏联，我们中国该怎么办，你要考虑清楚了！”徐副司令看到那个德国的代表团团长出去了以后，就对着胡昊说了起来。

　　“我知道，想不到苏联人这么没有用，一年的时间，就让德国人推了一半的国土，而且还把他们最繁华的地方给打了下来，现在苏联人应该是相当难过了。要是英国被灭了，那么接下来德国就是世界的老大了，连米国都不一定是他的对手了！”胡昊坐在哪里就说了起来，然后揉了揉太阳穴，想着事情。

　　“德国真的会给咱们土地？我看够呛，要是真的会给土地，就不会去打别的国家了！”张德彪点了一跟烟就说了起来。

　　“那肯定是不可能的，到时候不但不会给我们土地，甚至我们的土地他们都会抢了过去！”胡昊坐好了以后说道。

　　接着就是英国人代表团的团长过来了，到了胡昊前面以后弄完那些礼节后，就是坐了下来。

　　“胡将军，我们首相想要让我跟你说一下，希望胡将军能够尽快带兵去东南亚打仗，否则到时候日本打下了东南亚以后，下一个就是你们中国了，所以我们首相说希望胡将军不要那么短视，尽快的出兵！”那个英国人有点高傲的说道。

　　“哈！还有其他的事情找我吗？”胡昊听到那个英国人这么说，就笑了一下，然后接着问了起来。

　　“是的，如果胡将军愿意出兵去东南亚打日本，我们英国人愿意购买你们的武器，但是希望能够便宜点，毕竟我们也是帮助你们中国人打日本的！”那个英国的代表团团长接着点头说道。根本就没有看到胡昊一点都不耐烦！

　　“哦，没有了？”胡昊心不在焉的问了一句。

　　“恩，没有了，希望胡将军能够给我答复，我好回去告诉我们的首相！”那个英国人点了点头说道。

　　“哦，那我告诉你，东南亚关我鸟事，中国的鬼子老子都没有打完，老子哪里有时间去东南亚打仗。另外一个就是告诉你们那个残疾首相，老子的武器自己都不够用，不卖！你们要卖也行，以后价格的现在的价格两倍，好了！就这样！”胡昊直接就回答的他的问题。

　　“胡将军，你这是无理，我们的为了帮你们中国才打日本的，你不要搞错了！”那个英国代表团马上气的站了起来说道，旁边的翻译也是连忙翻译。

　　“那老子也告诉你，你爱他娘的打不打，关我鸟事，东南亚又不是我们中国的殖民地，别以为我不知道。他娘，要是没东南亚给你们提供各种原材料的支持，你们英国的工业全都要倒闭，还说帮我打，有本事别打的！”胡昊站起来指着那个英国的代表团团长说道。

　　“你！”那个代表团指着胡昊。

　　“你再指老子老子弄死你，滚出去！get off！”胡昊对着那个英国人也是喊了起来，然后嘴里还冒出一句英语出来，让那个英国佬滚出去！

　　马上就有警卫把他送拉出去了，拉出去的时候他还在哪里警告胡昊说：你会后悔的。

　　“我后悔你大爷，死到临头还跟老子嘴硬，到时候让你哭！”胡昊站起来冲着那个英国人骂了起来。

　　“二愣子，你干啥啊，这是国际代表团的人，你不同意你也不要骂人啊！”王政委看到那个代表团的人出去了，就把胡昊拉着坐了下来。

　　“他娘的，还敢威胁老子，老子惧他的！一个小国家还四处占地盘，现在挡不住了，居然还命令我去打，他算老几啊！”胡昊坐在哪里生气的骂了起来。

　　“那你也不要冲动啊，人家英国好歹也是老牌的帝国，咱们忍忍不就是算了吗？犯得着吗？”王政委劝着胡昊说道。

　　“忍个屁，就的让德国好好去搞搞他们去，叫他们嚣张，总有一天我会让他们来求老子！”胡昊坐在哪里拿出一根烟点了起来说道。

　　接着胡昊就开始接见那些小国家的代表团了，大部分都胡昊还是很礼貌，而且他们都是像胡昊提出了要购买胡昊的武器的想法，胡昊也是根据实际的情况把武器卖给他们，反正都是赚钱，干嘛不卖！

　　等把这些事情弄完了以后，都已经是凌晨2点了，胡昊带着他们那些人就回到了指挥部里面。

　　“行了，你们回去睡觉吧，我今天晚上值班，有点事情我要整理出来头绪，要不以后麻烦！”胡昊对着那些人说了起来。“我今天也值班吧，你们都去休息！”刘参谋长也对着他们三个说了起来。

　　王政委则是点了点头说道：“那行，我明天还有送那些洋鬼子走，我就先去休息了！”

　　等他们出去了以后。胡昊就开始从自己的怀里掏出了一本贴身藏着的本子，开始翻到了中间的空白处，拿着笔就写了起来，旁边的刘参谋长则是奇怪的看着胡昊。


第1035章 真正的太子！

　　胡昊拿着本子写着东西，主要是关于部队的改革和地方政务的管理，还有就是这次国际形势的判断。这些东西都是要他去考虑的。

　　有的是总司令下的命令，需要他做出考虑，有的是统帅让他对于政务方面的事情提出自己的管理办法，另外就是自己的想法了，有些事情他必须要有考虑的，否则自己的计划就难以实现。

　　“二愣子，你在忙什么呢？”刘参谋长看着胡昊一会写着东西，一会拿着烟点了起来，摸着自己脑袋想着事情，一会有是奋笔疾书。感到很奇怪，就忍不住问了起来。

　　“统帅和总司令交代的任务，想想我都感到头疼！”胡昊头不抬的说道。

　　“哦，那是要好好想想！”刘参谋长一听马上就明白了，这个事情不是自己该问的，也就打消了再继续问下去打算。然后就自己拿着一些情报看了起来。

　　等到了天亮的时候，胡昊才去了电报员那边，把昨天晚上交谈的那些结果，还有自己的看法发到了延安那边，另外就是催要苏联和德国的情报。

　　之前胡昊问了一次，但是延安那边没有及时给过来，没有办法，胡昊只能再次催要。等发完了那些电报以后了，胡昊就回到了自己住的地方，开始睡觉，指挥部则是交给了徐副司令和张德彪两个人值班了。

　　而在延安，统帅刚刚到了办公室里面，就有值班人员拿着一沓厚厚电报进来了。

　　“恩，今天怎么这么多的电报！”统帅说着就坐了好了。

　　“统帅，刚刚我们接到了昊哥一封相当长的电报，电报名头打上了绝密，现在在最上面！”那个值班人远对着统帅说了起来。

　　“哦，好，我知道了！”统帅听到了那个值班员的话以后，点了点头，那个值班员马上就把统帅早上喝的茶水泡好，然后把烟和烟灰缸给摆好，就出去了。

　　统帅拿着胡昊的电报就开始展开了的看了起来，看着看着，就不停的点着烟，抽着，有时候还站起来背着手在自己的办公室里面来回的走着，然后点了点头又回到了座位上翻开胡昊的电报，有时候还用笔在电报里面画着圈在旁边批示！

　　一直到11点多钟，统帅对着外面招呼了一声：“去把副统帅还有经济部刘部长给我请过来，另外还有把总司令也请过来！”

　　说完了那些话以后，统帅又拿着胡昊的电报再次仔细的看了一遍，不到十分钟，他们几个都到齐了，看到统帅还在看着一封长长的电报，就也不去打扰。

　　“哦，都来了！”统帅看完了才发现他们都到齐了。

　　“恩，统帅，你看什么看的这么入迷呢！”副统帅坐在统帅的对面就问了起来。

　　“胡昊的电报，昨天晚上谈判电报，还有就是关于国际事情的一些分析，我看了快2个小时了，感觉很好，你们也看看！”统帅说着就把电报交给了副统帅。

　　副统帅连忙拿了起来，然后总司令和刘部长两个人也是凑到了副统帅身边开始看了起来。

　　而统帅则是走到了外面的小院子里面，今天的天气还不错，虽然还是很冷，但是太阳照着身上还是有一股暖意。统帅在外面背着手来回的走着，脑海里面是胡昊关于这次谈判的事情，还有就是对于目前国际形势的判断。

　　等了大概有半个小时，一个工作人员从统帅的办公室出来喊道：“统帅。副统帅和总司令他们已经看完了，在里面等着你！”

　　“哦，好！”统帅听完了就抬腿往里面走，等到了里面，看到总司令和刘部长都是点着烟。

　　“看完了，说说你们的看法！”统帅进门就说了起来。

　　“这个混球，胆子大，但是不是没有可操作性，就要看胡昊判断的是不是准确，要是是准确，能够给我们延安和中国带来巨大的好处！”副统帅说了起来。

　　“胆子是大，但是风险小，收益也大，失败了怎么也没有损失什么！”总司令也是点头说了起来。

　　“是啊，这个小子是个国际关系处理的天才，真的是天才，这个相当于一份战国时期国际合纵连横的计划！有很大的操作性！失败了我们什么都损失不了，就是损失一些工业设备。但是这些工业设备生产的东西，即使国际社会不需要了，我们中国都能消化的了，这个才是关键！风险很小，而且还能从那些老牌帝国口袋中掏出足够的钱出来！”统帅也是开始点评说道。

　　“其实没有风险，一点都没有！”刘部长也是开口说了起来。

　　“恩，怎么就没有风险了？”统帅感到有点奇怪，就问了起来，总司令和副统帅也是望着他。

　　“你们看，胡昊说了。前面主要是增加轻兵器的产量，后期才是坦克，大炮的重型武器的产量，那么就是要新建工厂。但是你们看看胡昊电报，昨天，胡昊收到的各个国家赞助的礼金就达到了1000万米元了，够我们在从新建立2个大型的兵工厂了。原材料是我们自己的，我们就是要掏出一部分工人的工资出来就可以了，到时候把那些武器卖给那些老牌帝国就行了，这其实是那些帝国掏钱给我们建工厂，我们生产的武器卖给他们还能赚钱，没有任何风险！”刘部长拿着电报指着胡昊汇报昨天收到的礼金的地方说了起来。

　　“恩，对，你这个比喻好，就是那些老牌帝国给胡昊钱，让胡昊去生产，然后卖给他们。这样包赚不赔的！”总司令也是点头赞同了刘部长的说法，副统帅和统帅也是点着头。

　　“你们看，胡昊说先是建立轻武器工厂，包括冲锋枪，手枪，轻机枪还有手雷的工厂！同时也开始筹划生产大炮和坦克，另外就是要启动海军的舰船项目。这个要是没有足够的资金来源的话，我们很难启动的起来，而胡昊打算用卖武器的钱来支持这些项目的启动，这样，我们的武器只能是越来越先进！”刘部长继续分析着胡昊的电报。

　　统帅还是笑着点了点头，示意他继续说下去。

　　“另外就是，胡昊说道了，打算到美国去购买一些药品的生产线和专利技术，同时也要组织我们自己的人去研究这个，还有就是民生的一些工业设备，胡昊也打算从米国买。我们卖给米国武器，再从米国那边买生产线，支撑我们的经济，我感觉这个很好，我们有机会很快的提高整个国家的经济水平！”刘部长在哪里还是继续分析着胡昊的电报。

　　他是管经济的，所以对于胡昊提的那些意见，刘部长是非常的赞同，刚刚看的时候，刘部长还不时的忍不住的叫好。

　　“恩，分析的很好，我也是这样想的，咱们其实不投资什么，但是换回来一个让百姓过上好日子的机会，我是同意的胡昊的这份计划的！”统帅笑着点了点头说道。

　　“恩，但是那个混球也说了，他只负责提意见，不负责操作这个事情，我看也是，他现在忙的事情已经够多了，我提议让刘部长到胡昊身边去，专门帮着胡昊管理这些工业的事情，你们看怎么样？”副统帅提议了起来。

　　“我同意，这个主意好，刘部长也是对经济有自己的见解，和胡昊的看法很多地方都是相似的，到了那边去应该能够很好的帮助胡昊！”总司令点了点头表示赞同。

　　“你自己是什么看法？”统帅问着刘部长。

　　“我同意去，这个是一个提高我们这边经济实力的最好的一个机会！”刘部长马上表态了。

　　“那好，我认命你为山东局副书记，专管经济方面的事情！尤其是工业！同时继续管理山东局的情报，这个你熟悉，这边的情报就继续还会给副统帅兼管！”统帅听到了刘部长同意，马上就同意了让刘部长下去帮忙管理工业方面的事情了。

　　“行，没有问题！”刘部长点了点头。

　　“你明天下去，带着我们的关于国际社会的情报下去，坐飞机下去，咱们现在也是有了飞机了！正好你可以飞到青岛去，然后去山海关见胡昊！”统帅接着命令了起来。

　　他希望刘部长到了那边能够尽快的协助胡昊把那些经济方面的事情弄起来。

　　等刘部长出去了，总司令笑着看着统帅。

　　“你看着我干啥啊？”统帅看到总司令这么看着自己，马上就笑着问了起来。

　　“行。这样好，二愣子能够省出很多时间来管理部队的事情！”总司令笑着说了起来。

　　“我说老总，我明白的告诉你，刘部长是我们要培养的，但是只是一个过渡，二愣子才是真正的太子！刘部长比咱们小不了多少岁，可以帮胡昊做一个过渡！省的胡昊直接上来，我怕人家拿着他的年龄说事，刘部长要是和胡昊搞好了关系，等我下台以后，他就可以接替我，把胡昊在隐藏几年，等胡昊成熟了就可以了。你以为我们和你一样，你们那边要的是军功，而我们这边不但要声望还要资历，现在是要给胡昊足够的时间去熬资历！”统帅马上就给总司令解释了起来。


第1036章 削权？加担子！

　　“二愣子，等会我们开一个会，我们部队已经把我们占领的地方那些残余鬼子给清除了，现在我们应该把指挥部移到什么地方去，需要确定一下了！”王政委到了胡昊身边问了起来。

　　现在独立军管理了那么多地方，需要确定好指挥部，开展下面的事情了！

　　“先不要着急，我最近在起草一份独立军改革的报告，等上面通过了，我们在确定！”胡昊吃着饭对着王政委说了起来。

　　“独立军改革？！”徐副司令他们听到了胡昊的话以后，都是吃惊的看着胡昊。

　　“恩，改革，独立军的现在控制的兵力和地方太大了，不改革的不方便我们指挥！”胡昊马上点头说了起来。

　　“不是，你的意思是要把独立军拆分？”王政委看着胡昊问了起来。

　　“恩，拆分，否则，我们管理不好了，现在我还在起草，估计今天晚上就能好了，到时候传给统帅部，让统帅部去定夺！”胡昊点了头。

　　“那你是什么打算啊？”张德彪听到了胡昊这么说，知道他是停近了自己的话了，怕功高震主，想要把自己手上的兵权给分出去了，否则到时候容易出事的！

　　“哥，我把独立军分成2个兵团，分为东北兵团和华北兵团，其中东北兵团的就是在东北，下设3个纵队！分别为2纵，3纵和五纵，华北兵团则是1纵，4纵和6纵，现在我提名了一些主要的领导干部，但是要统帅部那边批准才行！”胡昊开口说了就介绍了起来。

　　“这样不行啊，二愣子，不管你是在那个兵团，另外一个兵团肯定是不答应的，一方面是指挥能力，另一方面是后勤保障，还有就是经济方面的问题，你要是只管理一个兵团，另外一个兵团那肯定是有意见的！”王政委马上就说了起来。

　　“这个问题不用担心，以后经济方面的问题不是我们说了算了，我打算全都交给了地方干部去管理了，咱们是军人，经济的问题不是咱们能够管理好的！”胡昊对着他们解释了起来。

　　“我说二愣子，你想干什么？”徐副司令听到了这里算是听明白了，胡昊想给自己削权了！

　　“没有干什么啊，这个改革的必须的啊，否则咱们管理这么大的地方，一旦发生了突发事件，咱们处理都处理不好，而且指挥系统太远，不利下面部队的发展！”胡昊马上看着徐副司令说了起来。

　　“你不是懒筋又上来了吧，你当我们是傻子是吧，明显你小子就是想自己削权，我告诉你，你这封电报发了上去，总司令第一个骂你！”徐副司令接着说了起来。

　　“骂我干啥，我也是为了部队考虑的，总不能咱们这几个人控制100多万部队吧，而且马上又要招新兵训练，你认为咱们有时间去管理那么多部队吧，就是巡查完部队都要好几个月的时间，还别说指挥打仗的事情，你们认为你们管理的好吗？我实话跟你们说，我们独立兵团在今年的6月份以前，必须要兵力扩张到200万，你们谁敢说自己的能够指挥的了？”胡昊就对着他们那些人说了起来。

　　那些人听了胡昊的话以后，也是吃惊的看着胡昊：

　　“咱们要扩张到200万的兵力？”王政委看着胡昊问道。

　　“恩，要到200万！”胡昊点了一下头。

　　“咱们要那么多兵力干啥？鬼子也没有多少人了！国军那边我们不怕他，他们要打，我们独立兵团加上八路军完全可以吃掉他们！不用那么多吧，有150万就够了！”徐副司令也是马上说了起来。

　　“咱们的敌人不是国军，是鬼子和苏联，甚至是德国的军队！”胡昊想了一下开口说道。

　　“啥？还有苏联和德国，咱们要跟他们干？”徐副司令吃惊的站了起来，而刘参谋长也是吃惊的看着胡昊。

　　“恩，现在我们必须要保证我们中国先立于不败之地才行，否则，还会有面对鬼子侵略的风险，另外就是德国！苏联是因为我要抢土地，所以有可能会有冲突！”胡昊开口解释了起来。然后拿着自己的烟出来，给在座的几位压惊。

　　“娘的，二愣子，你脑子里面到底下了一盘多大的棋？”张德彪看着接过胡昊的烟就问了起来。

　　“不管多大，总之，这一战过后，我们中国必须要崛起！否则，就会吃亏！”胡昊抽着烟说了起来。

　　“要是真的招200万兵力，那我们真的没有办法管理好了，到时候搞不好还会出岔子！”徐副司令抽着烟想了一下说道。

　　“恩，所以今天晚上我就会把改革的计划图提交上去，希望统帅部能够批准！”胡昊点了点头，他们几个也是不说话了！

　　等到了晚上的时候，胡昊继续值班的时候，写着自己的计划，一直到凌晨4点多才写好，然后胡昊拿着自己的这份计划仔细的看了一遍，没有问题了以后，胡昊就亲自把电报发给了延安那边。

　　总司令起来了以后，就看到了胡昊的这份独立军的改革的计划。

　　“乱弹琴，独立军的能拆的吗？”总司令看完了就把电报放到了自己的桌子上面，然后来回的在办公室里面走着，接着又拿着笔开始写了起来，开始修改胡昊的这份改革计划，确定没有问题了以后，才拿着电报开始去找统帅。

　　“统帅，在忙呢？”统帅进来看到统帅拿着一份电报看着，就问了一句。

　　“恩，正想找你们，胡昊提出了要把对于山东局的管理权交出来，说什么军人不应该干涉政务，他想把整个山东局撤了，然后归延安，由延安认命各个省的行政长官！统一归我们延安来管理！这个混球，看的倒是挺远的，但是我怀疑的他初衷肯定不是这个，是想偷懒！”统帅拿着电报说道。

　　“恩，他给你发了？这个臭小子，百分之百是想偷懒了，早上给我发了一封电报，说是要独立军要改革，把独立兵团分为2个兵团，分为东北兵团和华北兵团，他担任东北兵团总司令，又老徐担任华北兵团总司令。这个臭小子，是想给自己削权了！”总司令也是有点生气的坐到了统帅的对面的说了起来。

　　“恩，给我看看？”统帅一听马上就是一愣，然后伸手要总司令手上的电报，总司令把电报给了统帅！

　　统帅看了十多分钟以后才看完，然后背着手在统帅部里面走了起来。

　　“二愣子的考虑是对的，兵力要增加，一个兵团司令部确实是没办法把整个兵团管理好的，而且二愣子还提出了兵力要扩张到200万，这就更加增加了指挥和管理的难度！”统帅边走边说道。

　　“这个我同意，但是目前胡昊必须要管理整个华北和东北的兵力的，这个不容置疑的！没有他，谁都管理不好那些兵力！东北是要面对鬼子和苏联，华北也是要面对鬼子和国军，形势都是很复杂，处理不好就是大战，现在我们还不能马上就开战的，需要休整的！”总司令坐在那里说了起来。

　　“我提一个想法，你看看行不行，独立军分为2个兵团，华北兵团，东北兵团，八路军也分为2个兵团，为蒙古兵团和中原兵团，由胡昊和彭老总管理整个四个兵团，作为前线指挥部！你看怎么样，这样的话，四个兵团都是由胡昊来管理，我们认命彭老总为总司令，胡昊为总政委，正好要他管理我们根据地的经济发展！你看如何？”统帅听到了总司令说的话语以后，也是提出了自己的看法。

　　“你这个提议我是没有意见，但是二愣子肯定是不会同意的，你想想看，二愣子这次是这次肯定有自我削权的意思，你现在不但不给他削权还给他增加了工作量，我看够呛！”总司令想了一下对着彭老总说了起来。

　　“你同不同意吗，你同意我就亲自去找胡昊聊一下！”统帅问着总司令。

　　“我没有意见，胡昊不管是干总司令还是干政委，他都行，没有人敢否定他现在在部队的功劳！只要还是在部队就行！”总司令马上说道。

　　“恩，那就这样，通知胡昊一下，最近我想到山东，河北辽宁去看看各地百姓的实际情况，要他陪同！”统帅对着总司令说了起来。

　　“啊？”总司令听到统帅这么说，就吃惊的看着他。

　　“我就是想到各地的百姓间去看看，看看他们现在到底有多穷，我们需要做些什么才能让百姓尽快的富裕起来！另外就是想跟二愣子深谈一次，听听他对于我们现在情况的看法！综合的他的意见，我们再做好我们的施政方针，百姓不能再穷了！不能再穷了啊！”统帅背着手看着外面说了起来。

　　总司令听到了统帅的话以后，点了点头，然后说道：“行，我会跟二愣子打一个招呼，现在我们应该开一个扩大会议，讨论一下这个事情，同时也把这个事情通知胡昊，让胡昊提出对于设立前指的看法！”


第1037章 当土匪去！

　　等到了中午的时候，胡昊还在休息呢，张德彪和王政委他们就进入到了胡昊的房间里面。

　　“二愣子，二愣子，起来了，统帅部找你有事！”张德彪推着胡昊喊了起来，胡昊迷迷糊糊的睁开眼，看了看他们，实在是很不情愿的站了起来。

　　“咋啦？”“统帅被给你发来了绝密电报，你还是看看吧！”张德彪拿着一封电报交给了胡昊。

　　同时把头探到胡昊那边去，他们几个也是一样，想看看绝密电报里面都是说什么，因为这封电报是给胡昊的，所以他们要是没有经过胡昊的同意，是没有资格看这封电报的。

　　“你们怎么拉？”胡昊看到他们把头伸的老长就问了起来。

　　“没事，没事，你先看着！”张德彪连忙站直了，他们几个也是一样。

　　“哦，我先看看啊！”胡昊看到他们这样，也不知道是什么事，就把电报打开了看了起来。

　　“什么，我当政委，不干！”胡昊看到了一半，马上就从床上站了起来喊道。

　　“啥，你当政委，什么政委？”张德彪听到胡昊这么喊，就问了起来。

　　“你们等会，我还没有看完！”胡昊没有心思对着他们说。

　　而是接着看了起来，等看到了电报里面要自己对于这次部队的改革提出意见的时候，胡昊都有种搬石头砸自己脚感觉，那是郁闷的不知道找谁去诉苦去啊！

　　本来自己是想把部队分一部分出去，自己也好偷个懒的，现在倒好，不但兵力没有分出去，还给自己增加兵力了，自己要管理整个延安的部队了。这个怎么能行呢！

　　“哥，这下完蛋了，我死定了！”胡昊抬起头来对着张德彪就说了起来。

　　“不是，咋了，咋还死定了，你小子又犯错误了？”张德彪一听愣了，怎么还死定了呢！

　　“哥，统帅和总司令让我当政委！”胡昊哭着脸对着张德彪说道。

　　“你当政委，那老罗怎么办，要降他的职？”张德彪马上就问道。

　　“不是！没降！”胡昊摇了摇头。

　　“嘶，那咱们独立军两个正政委？”张德彪接着问道。

　　“哥，不是独立军，是前指，前线指挥部！”胡昊接着解释了起来。

　　“前线指挥部，什么东西，我们怎么没有听说过！”徐副司令听到了胡昊说的那些东西以后，也是摸不到头脑的。

　　“新成立的，独立兵团和八路军组建为四个兵团，然后归属于前指，我任政委，总部首长任总司令。哥，这下完蛋了，真的死定了！”胡昊解释完了又朝着张德彪诉苦了起来。

　　“滚蛋，我还以为什么事情呢，这个怎么死定了！”张德彪瞪了胡昊一眼说了起来。

　　“不是，二愣子你是升官啊，你怎么就死定了呢，我看你小子是纯粹是想偷懒，到底咋回事啊？”刘参谋长听到胡昊还在诉苦也是说起胡昊来。

　　“给你看吧，反正也不是什么重大机密的东西，你们肯定也是要知道的！”胡昊就把电报给了他们看，他们几个人拿着电报就开始凑到一起看了。

　　“恩，我算是看明白了，现在我们的部队加强下面的建设，组建前指就是方便各个纵队联合作战的，这个建议不错，很好！”徐副司令看完了以后点头说了起来。

　　“恩，确实是不错的，各个部队要发展，要是继续两个部队来管理，是会出问题的，现在分成了四个，加大了兵团的权限，前指只是负责作战时候的指挥，以及下达任务，监视各个部队的执行情况，我看也是可以的！”张德彪也是拿着发表了自己的意见。

　　“不是，你们先不要说这个，说说我，我！我不想干那个政委，没有意思，我要是干了那个政委啊，我保证各个纵队都要活活饿死！”胡昊看到他们讨论前指的事情，压根就是把自己的给忘了，于是就大喊了起来。

　　“别捣乱！”张德彪瞪了胡昊一眼，然后就想和他们几个人继续讨论。

　　“怎么我就捣乱了呢，现在是涉及到我的问题，怎么就是捣乱！”胡昊一听马上就喊了起来了。

　　“我说二愣子啊，电报里面都说的很明白了，你当前指的政委，是为了让你抽出更多的精力来管理地方，发展经济，统帅部的考虑是对的。现在我们的经济是需要你来掌控的，我们那些人哪里懂啊！”王政委也是对着胡昊说了起来。

　　“和着你们认为我要去当这个政委？”胡昊看着他们就吃惊的问了起来。

　　“废话，你不当谁当，谁当的了啊！”徐副司令理所当然的说了起来。

　　“行了，你们讨论吧，我去给统帅部发电报去。这个日子是没有办法过了，当政委，那还不如杀了我呢！”胡昊马上坐到自己的床上，穿上鞋子，就准备要出去。

　　“你等等。你刚刚嘴冒了啥出来。你不当？”张德彪看到胡昊一副心急火燎的样子，马上对着胡昊喊了起来。

　　“那我肯定不当啊，你看我是当政委的人吗？”胡昊马上喊道。

　　“恩！”那些人都是同事点头。

　　“行了，懒得跟你们贫了，我去发电报去！”胡昊看到他们这样都是已经不知道怎么去跟他们沟通了，于是就要出去。

　　“你等等，不要冲动好不好，听我们给你分析一下！”张德彪马上就拉住了胡昊。

　　“哥，你要是同意让我当政委，我明天我就上山当土匪去！”胡昊马上威胁起张德彪来了。

　　“哎你个臭小子，你怎么说话的，我也没有说你一定要当啊！”张德彪一听胡昊这样马上就改变了主意，不逼他当了，要不他真的会上山当土匪去了。

　　“老张，你这是没有原则啊！”徐副司令马上就对着张德彪说了起来。

　　“我要个屁原则啊，那个混蛋要去当土匪你们没有听到啊！”张德彪白了徐副司令一眼说道。

　　“行了，二愣子，你说你为啥不当啊，现在有多少人都是盯着这个位置呢，你不还不当！你要知道，当了这个政委，那么我们这边可是出了延安所以的地方的经济可都是归他管的，权利大着呢。要是真的组建前指，咱们独立兵团除了你还有是能够当这个政委，没有！再说有点私心的话，你不上去，我们那些人打仗都打的不心安啊！”徐副司令也是开始劝着胡昊起来。

　　“是啊，二愣子，以前的种种运动你应该知道吧，你哥也差点被弄掉了，要不是你当初拿着重机枪威胁我们，还把那个办事的给打废了，你哥那次就悬了，我们也怕这样的事情发生到我们头上啊。要是你上去了，说句不好听的点话，谁他娘的敢动我们啊，找死啊！”刘参谋长也是对着胡昊说了起来。

　　“是这个意思，二愣子，咱们这些人应该要好好谈谈！你必须要上去，不是为了你自己，为了那些跟着你的人，自从你昨天晚上说了独立军要分拆的事情以后，我们几个人也是讨论了很久。独立军目前是延安最大的武装势力，我们不怕打仗，但是我们怕后方不稳啊，真的要是在给我们来一次。我们几个人都不用活了！这仗也是没有办法打了。你想想，现在跟在你后面的就算是师级以上的干部，都有好几百了，真的要是到时候还出现以前那样的事情，都要掉脑袋！你愿意看到这样的情况。咱们就退一步来说，你不去前指，就在一个兵团里面当司令，真的要是出了事了，你就是能够护住你的那个兵团，其他的兵团你只能看着干着急。我敢说，要是你当政委，全军的那些干部都会举手赞成你知道不，大家都是知道你的性格的，你要的能够打仗的，不能干那些坏事的！其他的不用管，有你在就行了！你自己好好想想，你现在去当这个政委不是为了你自己的，是为了跟在你后面的那好几百人甚至几千人了！”王政委对着胡昊就开始分析了起来。

　　他们都是希望胡昊上去的，胡昊上去了，他们就是有了大靠山了，自己这些人只要管理好部队，打好仗就行了，其他的都不用操心！

　　“是啊，二愣子，你现在不是一个人了，也不是一个兵了，你的升迁关系到上百万人的命运，你不义气用事了！”刘参谋长也是在旁边说道。

　　胡昊听到了他们说的话以后，就从自己的口袋里面拿出烟出来，给自己点了一根以后，就把烟给了张德彪，张德彪也是给大家分着。

　　“我们也不是逼你，现实他就是这样，我们也知道你好偷懒，好睡懒觉，但是哪怕是你要睡懒觉，你也要上去，你上去了，你就天天睡觉，我们都心安啊！”徐副司令点好了烟以后，劝着胡昊。

　　“你们先出去吧，我好好想想！”胡昊对着他们几个说了一句。

　　他们几个看了看他，就点了点头出去，张德彪想要和胡昊说些什么，但是让王政委给拉了出去了，他们出去也不走远，就在胡昊的门口抽着烟，等着胡昊出来。


第1038章 必须上去

　　胡昊看到他们出去了以后，就在屋里想着了，自己也并不是不是想当这个政委，只不过自己现在还年轻，要是就上了这个高位，真的要是犯了一旦错误，搞不好就是万复不劫。

　　但是要是不当着政委，那么中国未来的走向就不能按照自己的意图来，虽然现在自己也算是改变了延安很多的人的想法了，知道要发展经济，要让百姓富裕起来。

　　但是只是改变了他们的想法，他们还没有看到了百姓富裕起来的好处，一旦来了一场运动，搞不好自己的那些成绩就会全都打水漂，那些人又回到了以前的思想状态，就是一通乱搞，把国家的发展潜力全都折腾光。

　　但是要是自己的真的上去了，那么会面对很多的危险和不确定性，甚至有时候会和统帅那边发生冲突，现在统帅在部队和百姓间的声望是非常高的，自己是比不了的，一旦统帅下定决心要废掉自己的，自己根本就是连还手的力都没有，只能逃命，统帅要对付起谁来，谁都跑不了！

　　胡昊心里就是担心这个，但是么有办法，就像刚刚他们说的那样，要是自己不上，那么跟着自己的好几百甚至上千的那些干部，都会感觉不心安。

　　正是因为自己在这里管着部队，那些人才不敢来折腾独立兵团，八路军他们还折腾了两次了，但是胡昊这边愣是没有人敢来，来了就是找死，胡昊搞不好就会要了那些人的命！所以他们不敢来！

　　胡昊在房间里抽着烟分析着，而在外面的他们也是在抽着闷烟。

　　“老张，要是胡昊这次不同意，你还是要劝劝，我们知道你担心什么，但是还是那句话，我们肯定是支持胡昊的，只要他不卖国就行！那个小子看的远，他说的那些事情，现在基本上都是验证了，也都对了，我们服他，我们都打了半辈子的仗了，看到的死人太多了，不能再多死人了，尤其是不应该死的，或者说让自己人整死的，真的不能了！”徐副司令对着张德彪就劝了起来。

　　他心里也知道，张德彪之所以在这件事情上面犹豫不决是那是因为他选择了胡昊，他还是想着把胡昊护着，但是他没有想到，现在不是要他护着胡昊，是要胡昊来护着他们了。

　　“是老张，现在胡昊可不是只有你一个人关心，咱们这些人和胡昊共事最少的都是一年多了，也知道胡昊的为人和本事，胡昊不上，我们不敢打的！上前线都要提心吊胆，你说你还敢放开手脚打吗？”王政委也是在哪里劝着张德彪了。

　　他是最了解他们兄弟两个之间的关系的，只要关系到胡昊，张德彪宁愿犯错误都要护着他。

　　“老张，我早就是说过，这个小子本事大着呢，不是要你护着他，是要他来护着咱们了，你现在也成家，咱们不说以后当多大的官，最起码也是要平平安安的回去陪老婆孩子吧！都是见过死人的，也是从死人堆里出来的，对于那些个其他的诱惑咱们看的比谁都明白，这条命是咱们自己的，只有咱们自己珍惜才是！上战场死了，咱们谁都不怨，可是不能死在自己的人的手上啊，那冤啊，死都不会瞑目的！”刘参谋长也是劝着张德彪。

　　“我懂你们说的，我也有考虑，但是说心里话，我压根就没有想到过胡昊能够走到今天的位置，他是我弟弟，我说过，不管怎么样，我首先保证他要活着，其次就是让他活的轻松点。我没有什么本事，能够到今天的位置，大部分都是二愣子把我给推上来的，要是按照正常的升迁，我估计现在最多是一个纵队司令！但是你们站在我这里想想看，二愣子他才22岁啊！你们把他推到那么高，他不一定承受的了啊，你说有几个人22岁能够干出这么多大事出来的，没有！但是即使是这样，我也不希望二愣子有太大的压力，他还年轻，他还有的是机会，你们现在把他推到那么高的位置，我也理解。说心里话。我也怕你们说的那些事情发生，但是我是他哥，我需要考虑到他感受，这个事情我不会劝，我是站在二愣子那边的，他愿意当就当，不愿意当我是不会去劝的！你们不懂！”张德彪抽着烟就沉声的说了起来。

　　王政委听到了以后就点了点头说道：“我明白，说心里话，我也是在犹豫要不要劝他，他真的还是太年轻了，我也不希望他到那么高的位置去承受那么大的压力，但是想着我们下面有那么多人跟着我们。老张，你想想看，独立兵团现在有多少，加上伤员和新兵100多万了，你说他不当，上面还能放心谁去当，就是挑了咱们一个人上去了，一旦有人挑拨或者生事，马上就会拿着咱们下面的人来开刀，到时候我们这么办。我们去救，能救几个，可能救不了几个，咱们几个人都要进去，后面那些将士怎么办，还的让他们收拾！所以我才下定决心同意胡昊上去。否则，未来真的是不敢确定的！老张，我对二愣子也是有感情的！我能够走到现在这个位置，也是全靠二愣子的，你懂！”王政委说完了也是靠着墙上抽着烟。

　　现在他们其实说白了也是为了自己考虑，但是不单单是为了自己考虑，还要为下面的将士考虑，总不能到时候这种事情真的发生了，没有人在上面顶着，那独立军那个体系的人就会全都被打压，甚至完蛋！

　　“以前我没有感觉二愣子有其他的本事，当然，打仗的本事我是佩服的。但是自从二愣子调离我们八路军到了独立军以后，我们八路军那边搞了两次，有很多优秀的指战员让他们给收拾了。咱们20师那是因为是胡昊的老部队，很多指战员和胡昊都是非常熟，他们不敢来，来了他们也知道，我们肯定会去找胡昊的，所以就是我们20师没有波及到！这次我来了独立兵团，听说那边又搞了一次，有些人想动20师的人，新的师长老叶直接放言了，要派人来找胡昊，那些人才不敢去。但是咱们独立兵团根本就没有这样的事情发生，所以我才同意让二愣子上去的！否则大家天天提心吊胆的，还打个屁仗啊，你看看八路军比咱们成立的早，规模还是一个集团军呢，现在不管是战斗力还是兵员数量，都是没有办法和我们独立兵团打，为啥？就是因为大家都害怕啊！不敢一门心思放在部队上啊！”刘参谋长说完了就郁闷的抽起了烟来。

　　他自己很多的熟人也是在最近几次就彻底消失了，找人都找不到。

　　“有那么严重？”徐副司令吃惊的问了起来。

　　“比我说的，比你想的要严重的多！”刘参谋长又给自己点了一根烟。

　　“娘的！”徐副司令开口骂了一句，而张德彪也是靠着墙上点着烟抬头看着走到的楼板。

　　这个时候，胡昊把门打开了。大家哦都是马上围着胡昊看着，也不问。

　　“我去提点意见去，新组建的前指需要设立总后勤部，总研发部！另外就是提徐副司令为东北兵团司令，提我哥为华北兵团司令，罗政委为华北兵团的政委，王政委就跟着徐副司令吧，另外刘参谋长也跟着徐副司令，老叶跟着我哥！另外就是提议老徐担任前指总参谋长，老罗担任前指副政委！”胡昊开口说道。

　　“你同意了？”张德彪听到了胡昊说的话以后，就吃惊的问着胡昊。

　　“恩，同意了，是要干点事情了！”胡昊点了点头。

　　“好，二愣子，你放心，咱们这些人全都支持你，而且我敢说，八路那边很多将士绝对是支持你的！要是他们知道了你当政委，肯定是高兴马上就庆祝！”徐副司令马上就笑着对着胡昊说了起来，刘参谋长也是点了点头同意了徐副司令的说法。

　　“哈，不过先说明白，我提议是提议，但是不一定通过，上头肯定是有考虑的！”胡昊笑了一下对着他们说道。

　　“没有关系，只要你上去，我们当兵都行，这样我们睡觉睡的踏实啊！”徐副司令马上说道。

　　“对，就是这个道理，当兵都行，只要打好仗就可以了，其他的我们都不用担心了！”刘参谋长也点头说了起来。

　　胡昊点了点头，就开始往电报室那边走了，他们几个人也是笑着跟着。

　　但是张德彪虽然是笑着，眼睛里面的那份担心还是一直都没有消失，他现在不能表现出不高兴来，因为胡昊上去，确实对于独立兵团的那些将士来说，有太多的好处。

　　但是对于自己来讲，自己还是不希望胡昊处于最前面帮着大家遮风挡雨！毕竟他是自己的弟弟，自己希望他能够活的开心点，不要有那么大的压力。

　　等胡昊到了电报室以后，就把自己的意见给提了上去，希望上面能够考虑！


第1039章 庆祝

　　统帅部那边收到了胡昊的电报以后，也是送了一口气，统帅和总司令还有副统帅他们就是担心胡昊不会同意这次的认命。

　　“你们看看，胡昊提的那些人你们是有什么意见没有？”统帅拿着胡昊电报就问着副统帅和总司令的意见。

　　“对于两个兵团的司令和参谋长的认命我是没有意见的，政委方面就是你们考虑的！”总司令拿着茶杯说道。

　　下面的人的本事他都是非常的清楚，也明白胡昊把张德彪放到总司令的位置上面，让参谋长和罗政委辅佐就是担心张德彪的能力还差点，让他们两个能够帮助张德彪。

　　对于胡昊这点的考虑，总司令是没有意见的，张德彪现在虽然能力方面是还差了一点，但是进步是非常快的，这次打下南面的那些省份，也足以证明张德彪有这个当司令的能力。

　　“恩，对于政委我是这样想的，老罗同意他到前指来当副政委，但是这次下去的刘部长我是也打算让他当副政委，这样能够更好的帮助胡昊处理那些事情。那个混球本来就懒，而且他本身事情也是比较多，我看还是要再一个副政委上去才行！”统帅马上就说出了对于政委方面的考虑。

　　“我看把老彭现在的那个政委也提上去吧，两个刘政委，哈哈！”副统帅也是说了起来。

　　“不行，他要到中原兵团去，中原兵团的后勤和经济发展都够了他忙了，到了前指那中原兵团就会出问题的！”统帅马上摇头说道。

　　“我看还是把我们这边的老邓调过去吧，他也是干过政委的活，对于经济这一快，还是能力挺强的，也好辅助二愣子做好经济方面的事情！”总司令想了一下说了起来。

　　“好，就他吧，其他的也没有合适的，要不就是资历不够，要不就是能力不到！哎！”统帅说完了就叹了一口气。

　　“现在部队发展的太快，很多干部都是还没有培养完就上位了。那就划分一下各个兵团现在要管控的范围吧！老总你来提一下意见！”统帅问着总司令。

　　总司令想了一下就打开了自己的本子，然后开始在本子里面写了一下，接着说道：“我看，东北兵团现在管理辽宁和河北省，华北兵团管理山东和安徽还有江西一部！蒙古兵团管理蒙古和甘肃一部，还有我们陕西。中原兵团负责防御山西河南！”

　　“行，就按你的来的，前指就设在北平吧，让二愣子提出独立兵团的部队分配，让老彭提出八路军的部队分配方案出来。”统帅点了点头，同意了总司令的防区分配。

　　很快就有工作人员把电报发到了胡昊和彭老总的手上，胡昊拿着电报就坐到了会议室上面，然后对着张德彪和徐副司令说道：“拿，你们看看，怎么分你们两个商量这俩，我的大算的1，4，6为华北兵团的，2，3，5纵队为东北兵团的！”

　　“你都分好了，我们还分什么，就按这个分，但是说清楚，坦克旅，工兵师该怎么分，你要给我们分好了！尤其是坦克旅和工兵，这两只部队在我们这次进攻是立了大功劳的，我们两个都想要，所以你不能偏颇！”徐副司令笑着对着胡昊说来。

　　“坦克旅组分出两个坦克师，大熊调任到东北兵团这边，任坦克师师长，高达升任为华北兵团坦克师师长，另外唐光耀我要带走，要在蒙古兵团组建坦克师，也要升任师长！”胡昊开口说道。

　　“没有问题，我没有意见！”徐副司令点头说道。

　　“我也没有意见，大熊是就是东北人，而且东北地形适合坦克集群攻击，我同意！”张德彪点了点头。

　　他也知道，大熊不能再放到自己的手下了，否则有人就会说了，到时候不利于大熊的发展。

　　“工兵师也是一分为二，你们没有意见吧！”胡昊接着问道。

　　“那没有意见！但是二愣子，我有个想法啊，我们知道，特战队我们是没有权限参与进去的，但是特战队的功劳和作用真的是很大，要是分了兵团，我也想组建特战队，你看能不能给我支援！”徐副司令试探的问着胡昊。

　　他也知道，特战队只有总司令和胡昊能够指挥的了，现在就是不知道胡昊同不同意自己的部队组建特战队。

　　“可以，到时候我会让猴子派出教官出来，到你们各个部队去组建特战队分部，特战队原则上是受前指指挥，这支力量你们两个不要想要去掌控，一旦你们想要插手进去，统帅和总司令马上就会灭了你们两个！”胡昊说着就笑了起来。

　　“行，我们知道了！有就好！”徐副司令听到了胡昊的警告以后，马上就苦笑了起来。

　　“那行了，我去发电报了，没有意见了吧？”胡昊问道。

　　“恩，没有意见了！”徐副司令和张德彪两个人都是点着头说道。

　　等胡昊那边发完了电报，统帅部那边就开始讨论，到了晚上时候，统帅部下发了电文，给各个师的师长直接下发，谈了这次兵团改革的事情。

　　“昊哥到前指当政委了，太好了！”一个一纵的师长看到了电报以后，马上就高兴的说了起来。

　　“是啊，他当政委，咱们就有好日子过了！”那个师政委也是叹了口气说了起来。

　　“行了，老丁，不要叹气了，那是没有办法是事情，当初昊哥没有上去，没有办法保护我们的老战友，现在上去了，以后这个事情我们就不用操心了，好好打仗吧，反正咱们还是跟着老师长，昊哥肯定会多照顾这边的，咱们的运气就是好啊！”旁边的那个参谋长拍了拍自己政委的肩膀劝慰他说道。

　　“是啊，昊哥上去就好了，谁他娘的搞这个，昊哥干死他去，昊哥干不赢，咱们一起上！”那个师长也是劝道。

　　旁边的老丁也是点了点头，自己的一个同乡战友就是在3个月前在八路那边被清理了，现在人在哪里都不知道。而在八路军那边很多师长看到胡昊当了政委。

　　“娘的，拿酒来，可算是看到了晴天了！”一个师长大声的喊了起来。

　　“师长，啥好事啊？”一个副师长马上就问了起来。

　　“胡昊，胡司令已经调到了前指当总政委，现在我们这边被划分到了蒙古兵团了，兵团受前指的指挥，你看看！”那个师长高兴的把电报就给了自己的副师长，政委和参谋长他们看到了也是凑到了一起看了。

　　“娘的，我点爆竹去，可算是不用担心那些破事了，谁要是敢再搞这个，昊哥不弄死他们都不会放过！”那个政委看完了电报就跑了出去，要去点爆竹去。

　　“我说你去搞点酒来啊！”那个师长在后面大喊点。

　　“等会，等我点完了爆竹的，要好好喝一顿！”那个政委边跑边喊道。

　　“哈哈，你看看他，可算是把他给解放了！他现在还背着处分呢！”那个师长笑着指着跑出去的政委说了起来。

　　同样的一幕，在八路军那边几乎每个师都是这样，要庆祝胡昊上去当政委了。

　　而胡昊那边接到了通知以后，也是确定的知道了张德彪和他们的职位全都是按照胡昊的意思安排了。

　　“二愣子，你看看，你看看你在统帅和总司令心中的地位，那有这样的，你提谁谁就上的，这下你知道你自己的作用了吧？”徐副司令拿着电报问着胡昊。

　　“行了，明天咱们就要散了，你们两个要去沈阳那边设立指挥部，我哥要会济南了，我呢则是要去北平了，咱们就算是分开了，今天晚上咱们几个好好的喝一个！”胡昊笑了一下说道。

　　“放心吧，你没有看到刚刚王政委去准备了，今天晚上肯定是要喝的，不醉不归了！”刘参谋长大笑了起来。

　　晚上，几个人就在指挥部里面喝了起来，一直喝到了快凌晨了，胡昊才安排人把他们全都送回去，自己而已是扶着张德彪去了自己的住的地方，伺候好张德彪休息了以后，胡昊坐在凳子上面就是抽着烟，想着事情！

　　等到了第二天早上，张德彪醒来了以后，看了看时间已经是早上7点多了，坐起来看到另外一张行军床上的胡昊还在打着呼噜，张德彪就喊了一句：“二愣子，起来，二愣子！”

　　“恩，干啥啊？”胡昊你过头看着张德彪问了起来。

　　“哥有话要给你说，你先起来，等会就要分开了！昨天本来就想跟你说来着！一直没有有机会！”张德彪摸出了烟，扔给了胡昊一支，胡昊于是就坐了起来，然后拿出打火机点上。

　　“怎么啦，哥，有什么事啊？”胡昊开口点好了就开口问道。

　　“你是真的想明白了，还是为了下面的那些指战员才当这个政委的？”张德彪想了一下就问道。

　　“哥，这个有什么区别吗？”胡昊不解的问了起来。

　　“废话，当然有区别，区别大了，你要是不想当，就跟哥回去，不去北平了！”张德彪下定决心的说了起来。


第1040章 要干大事

　　张德彪问着胡昊到底是真的相当还是为了下面的指战员当，要是不是真的相当，就跟自己的会山东去，胡昊听到了张德彪的话以后，抽着烟想了一下。

　　“哥，不能回去了，我要是回去了，独立兵团马上就会被那些人搞的四分五裂的，那些将士们也会遭受到冲击的！”

　　“那你也不能为了因为这个把自己陷入绝境，你当哥不明白不是，你还年轻，真的要是犯了错误，那些人肯定把你往死里整，绝对不会给你机会的，他们知道你的脾气，不会让你重新起来的！”张德彪马上低声对着胡昊劝了起来。

　　“嘿嘿，哥，你说我这几年活的精彩不？”胡昊也不去接张德彪的话，就笑着问了起来。

　　“啥意思？”张德彪也让胡昊给问蒙了，一时没有转过弯来。

　　“嘿嘿，你说，我一个22岁多点的年轻人，打了那么鬼子，把独立兵团搞的那么大，还占了那么多地盘，靠啥？”胡昊接着为了起来。

　　张德彪一听就明白胡昊要说啥了，也不说话，就是抽着烟。

　　“哥，没有下面的指战员支持我，我根本就活不了那么精彩，现在下面的人要我上去，那我就必须要上去，时候心里话，我自己也是矛盾，想上去也不想上去！”胡昊自顾自的在哪里说了起来。

　　“怎么讲？”张德彪问了一下。

　　“我不上去，可能以后不但我们的将士们会受到冲击，就连百姓也逃不了，我要是上去了，虽然不能保证这些事情不会发生，但是最起码发生的概率要小很多，就是自己有点危险，但是也不怕，有将士们支持我，我也不惧那些宵小！”胡昊有点自信的说了起来。

　　张德彪听完了以后，也不发表什么评论了。等那根烟抽完了，张德彪对着胡昊说了一句：“北平待不了，就会山东来，到哥那里来！”

　　“好！”胡昊点了点头。

　　“那行，我们今天就要回去了，你等会也是要启程去北平了！”张德彪站了起来对着胡昊说道。

　　“哥，咱们还不能走！”胡昊想了一下对着张德彪说道。

　　“咋拉？”张德彪看着呼呼问道。

　　“猴子的家就是在沈阳的苏家屯附近，我们都已经到了山海关了，这次怎么也要陪着猴子和大熊回去一趟！”胡昊开口说了起来。

　　“啥，猴子家就是在沈阳附近？他怎么不早说啊！”张德彪一听到胡昊这么说，马士就愣住了。

　　“我还是刚刚见的时候听到他提到过一嘴，哥，你没有看到猴子这几天都是往东北方向望着吗，想回去但是又不敢说，所以我想先和猴子回去一趟，然后我们在回到各自的地方！”胡昊抬头说道。

　　“行，回去，必须回去，还有，你通知一下大熊，让他立刻到沈阳来，咱们一起回去！”张德彪马上点头说道。

　　胡昊想了想就先起来了，到了外面以后，胡昊和徐副司令他们说了一声自己要去一趟沈阳，要去猴子他家里，他们那些人也是马上马上赞同，接着胡昊就发电报向统帅部请示了一下，说自己延迟几天去北平，要去祭拜一下猴子的家人，统帅部也是马上就同意了胡昊的请求。

　　“昊哥，这个你穿上，东北天太冷了，你这样穿出去受不了的！”猴子拿着几件棉军大衣给了胡昊和张德彪还有敬和尚。

　　“给大熊发电报了没有，这次你们兄弟两个可能要分开了，大熊要留在东北，你要跟我去北平，敬和尚还是跟着哥，哥你把敬和尚安排到华北兵团警卫师当副师长吧！”胡昊对着他们几个说道。

　　“已经发了，现在也在往沈阳赶，咱们兄弟五个在沈阳集合，另外敬和尚的事情我已经安排好了，本来也是打算让他接替欧阳昊的位置，直接当师长的，欧阳昊调到纵队去当副司令！等过段时间打完了鬼子了，我就把他放到主力师去当师长去！”张德彪点了点头。

　　“哥，我还是不去了，就跟在你身边吧！”敬和尚听到了张德彪这么说，就摸着自己的脑袋说道。

　　“扯淡呢，咱们兄弟五个就你的地位最低，又不是没有本事和功劳，有本事和功劳干嘛不上去！”胡昊瞪了敬和尚一眼说道。

　　“嘿嘿，听大哥和昊哥的！”敬和尚看到胡昊这样瞪着自己，也是笑了一下然后接着还是站在了张德彪的后面。几个人就开始开着车往沈阳那边开了，张德彪和敬和尚一辆车，胡昊和猴子一辆车。

　　“人都挑好了没有？”胡昊靠在哪里问着在开车的猴子。

　　“已经挑好了，昊哥，这次你到底要玩啥啊，兵工厂的王厂长说你要的东西，现在已经在研制，有眉目了，估计过两天就能出来，到时候会直接送到你手上去！”猴子开着车问着胡昊。

　　“干一件让日本鬼子后悔抓咱们中国人的大事！”胡昊看着窗外说道。

　　“啥大事啊？”猴子接着问道。

　　“现在还不能跟你说，等东西到了会告诉你，这段时间你不要跟我去北平了，把这件事给我办好再回去！”胡昊听到猴子的问话开口说了起来。

　　“行！”猴子点了点头。

　　“那些代表团的人到哪里了？”胡昊接着问了起来。

　　“估计今天晚上能够到哈尔滨，明天可能开始检查！”猴子听到胡昊问调查团的事情，就开始汇报了起来。“告诉在那边监视731部队的战士们，把那些资料全都给我偷偷送到那些调查团手中去，引导那些调查团到鬼子的731部队藏身的地方！”胡昊掏出了一直烟就点了起来。

　　“行！昊哥，你不是想炸鬼子的731部队吧，你不是说不能炸吗？一炸咱们东北的百姓不就跟着遭殃了？”猴子边开车，快速的回过头去看了一下胡昊，然后再回头看着前面。

　　“是炸731，但是不是在中国炸，这个事情你就不要问了，到时候你会知道！”胡昊抽着烟说了起来。

　　“好吧！”猴子听到了胡昊这么说，也就不问了。

　　一直到了晚上，胡昊他们才进入了沈阳城，到了驻守在沈阳的2纵的司令部里面，二纵袁小毅安排好了胡昊他们的住的地方，他们几个人也是吃完晚饭就在外面走了一下。

　　而猴子则是去沈阳城里面买东西去了，在买的时候，猴子一口的东北腔和那些商人谈话。等把东西买齐了以后，猴子看了看沈阳的东南面苏家屯方向，叹了一口气！然后提着这些东西就往住的地方走了。

　　到了住的地方以后，张德彪看到了猴子提的那些东西就问了起来：“买齐了没有，这么多年没有回来，准备好点！”

　　“买齐了，新鲜的鸡鸭我已经交给了厨房了，让他们明天早上给我弄一下！”猴子点了点头。

　　“那就好，大熊马上就要到了，我们等会他！”张德彪点头说道，到了晚上9点左右的时候，大熊带着几个战士开着车就到了纵队司令部。

　　“大哥，昊哥，哥，和尚，我回来了！”大熊一进屋就喊了起来。

　　“好小子，精神不错！”张德彪看到大熊进来就笑着说了一下。

　　“嘿嘿！”大熊笑了笑。

　　“喝点热水暖暖身子！”猴子给大熊倒了一杯热水，放到了大熊的面前。

　　“谢谢哥！”大熊端起来就握到了手上！

　　“哥，东西都准备好了吗？我也在路上的那些城里面买了一些？”大熊问着猴子。

　　“买好了，就等你回来，你买了也没有关系，倒是多烧点给爹妈还有爷爷奶奶！”猴子对着大熊说了了起来。

　　“诶！”大熊点了点头。等聊了一会以后，他们就去休息了。

　　到了第二天早上，他们吃完了饭，就开着车往苏家屯赶过去，一共去了4辆车，猴子带着张德彪还有敬和尚开在前面，胡昊和大熊在后面，剩下两辆车是警卫。

　　等到了苏家屯以后，猴子开着就转来转去到了一个小村子的外面，车已经进去不去了，现在村子里面的房顶还是冒着气。

　　“哥，只能到这里了，剩下的要走过去！”猴子对着张德彪说了起来。

　　“那就走过去！”张德彪点了点头，就开始下车，几个人提着要去祭拜的东西带着警卫就浩浩荡荡的往村子里面赶。

　　“猴子，村子里面还有你的亲人吗？”张德彪在问着看着前面的路的猴子。

　　“有一个叔爷，还有几个堂叔，当初我爹妈和爷爷奶奶就是他们给安葬的，还有一个姑姑，不在这边住，离这里有10里地左右，具体在什么地方我也不知道了！那时候太小忘记了！”猴子含着泪说了起来。

　　等到了村口的那块大石碑前面的时候，猴子停了下来，看着那块大石碑，回忆着小时候的事情。

　　“哥！”大熊到了猴子身边轻声的喊了一句。

　　“大熊，小时候哥就经常带着你在这里玩！”猴子指了指旁边的那块碑石说道。

　　“哦！”大熊点了点头，脑袋里面是有映像，但是不清楚了。

　　“走吧，看看能不能找到你的亲人！”张德彪拍了拍猴子的肩膀说道。


第1041章 了了猴子的心愿！

　　猴子在前面走着，就像是有种呼唤一样，让猴子一路走着前面，然后该转弯的时候转弯，该直走的时候直走，等到了一片废墟的房屋前面的时候，猴子一下就跪了下去了。大熊看到猴子跪下了，也是赶紧跪下。

　　然后猴子呜呜的在那里痛哭起来，而大熊只能抱着猴子，眼泪也是一直往下流，当初猴子待着他走的时候，大熊还是很小的，根本就不是不记事，而猴子确是很大了，很多事情都是记在自己的脑海当中，出来已经15年了，当初10岁的猴子现在也已经是25岁，而大熊才22岁。

　　“哥，别哭了！”大熊跪在地上抱着猴子带着哭腔劝到。

　　“小宝，这就是咱们家，现在都没有了！”猴子哭着说道，而胡昊和张德彪还有敬和尚三个人都是把脸扭到一边，不敢看。

　　这个时候，旁边有一家人打开门，一个40多岁的人探出头来往外面看了一下，看到是独立军的人，就走了出来，等看到猴子和大熊跪在那栋房子的面前痛哭的时候，就颤抖抖的走了过来。

　　“是大宝小宝吗？”那个人站在比较远的地方就问了起来。

　　猴子听到了以后，就扭过头来看着那个方向。然后站了起来：“是根子叔？”

　　“你是大宝，你是不是大宝啊！”那个叫根子的人听到了猴子的喊话以后，大声的喊了起来。

　　“根子叔，我是大宝，这是小宝！”猴子哭着拉着大熊对着那个根子喊道。

　　“好孩子，你们可算是回来了！”那个男人听到了猴子说自己的大宝小宝的时候，大声的哭了起来，然后猴子就走了过去，三个人就围到了一起了。

　　这个时候，那个门里面又出来一个妇女和一个看起来有60多岁的老人。

　　“根子，怎么啦？”那个老人问着那个中年的男人。

　　“爹，是喜子哥家的孩子，大宝小宝，他们回来了！”那个根子回过头来喊着。

　　“你说什么，回来了，真的回来了！”那个老人听到说是猴子他们回来了，就激动的喊了起来。

　　猴子拿着大熊就到了那个老人身边，一下就跪哪里了：“叔爷爷，大宝小宝回来了！呜呜！”

　　猴子跪在地上抓住那个老人的腿就哭喊了起来。

　　“回来了好，回来了好，我就盼着，天天都盼着啊，盼着你们两个回来啊，你们可算是回来了！”那个老人也是使劲的拉着他们的手往上面拉。

　　与此同时，周围的那些人家都是打开了自己的家的门，听说是猴子他们回来的时候，都是非常的高兴。

　　“走，走，进屋，外面冷，来，大家进屋！”那个老人一手牵着猴子，一手牵着大熊就要往里面走。

　　“叔爷爷，我给你介绍几个人，这个是我大哥，这个是我昊哥，这个是敬和尚，我们是结拜兄弟！”猴子拉住了那个自己叔爷爷的手然后转身开始介绍起张德彪他们来。

　　“叔爷爷好！给您老拜年了！”张德彪带头说了起来。

　　“哎，好，进屋，都是自家人，都进屋！”那个老人也是很高兴，拉着他们就要进屋，那个根子则是拉着张德彪和胡昊他们进屋去。

　　旁边的那些百姓看到来了那么多的战士，也是从自己的家里面搬来凳子和带来了过年的吃的到了那个根子家里，等进了屋里以后，那个老人还是没有松开猴子他们手，但是嘴上还是招待张德彪他们坐到炕上面。

　　“大宝啊，当初叔爷爷是也没有办法，只能让你们先逃了，否则那些个畜生肯定是要来报复的，爷爷也是护不了你们啊！你不要怪爷爷啊！”那个老人拉着猴子的手老泪纵横的说了起来。

　　“爷爷，不怪你，真的不怪你，当初的情况我记得，要是不是你们护着我们逃出去，我们肯定是跑不出去的！爷爷，我们要感谢你们呢！”猴子马上就说了起来。

　　“哎，那就好，那就好了，不怪爷爷就好啊！”那个老人擦着自己的眼泪说道。

　　“大宝，当初我们以为你们会逃到别的地方先躲躲，到时候在回来，后来，我们等啊等啊，就是没有见到你们回来，后来咱们家的人和村里的人都出去找过，也打听过，就是没有人知道你们上哪里去了！以为你们两个也是糟了那些鬼子毒手了！慢慢的就没有去找了，但是我爸他就是不信你们没有了，说大伯家不可能就这样绝了的，为此，我爸每次去城里都要转转，看看能不能看到你们两个，每到过年的时候，都是站在村口的石碑前等着你们兄弟两个回来。等了那么多年了，今年总算是回来了！”那个根子说着也是哭了起来。

　　“根子叔，我带着弟弟一路逃，开始是到了营口那边，在那边生活了2年，然后带着弟弟就到了天津一带，也是生活了3年，后来就去当兵了，参加的国军，然后部队打散了。本来想回来的，但是又让抓了壮丁，后来又打散了，就碰到了大哥和昊哥他们，加入了八路军，后来变成了独立军的人了！”猴子就简单的介绍了自己的这些年的情况。

　　“哦，你是独立军的人，就是这次打沈阳的部队？”那个老人马上就问了起来。旁边的人也是七嘴八舌的问了起来。

　　“恩，我们是独立军，大熊还亲自参与了打这边的呢！”猴子笑着说了起来。

　　“好啊，好啊，老天开眼啊！总算是报了仇了！”那个老人听到了猴子说的话以后，就大笑了起来。

　　接着聊了一会以后，猴子就说要去给自己的父母还有爷爷奶奶去祭拜，老人就带着他们到了他们父母和爷爷奶奶坟地，到了那边一看，那几座坟都是清理的很干净，而且还有祭品在哪里摆着。

　　“谢谢爷爷了！”猴子对着那个叔爷爷说道。

　　“谢啥，都是咱们家的人，你们没有回来，我也不能让他们在地下饿着穷着！”那个老人说了起来。

　　猴子点了点头，就开始打开自己的东西开始准备祭拜，胡昊和张德彪他们都上去帮忙，该点蜡烛的点蜡烛，该点香的点香，猴子和大熊就是烧着草纸钱。等弄好了以后，猴子和大熊在前面，胡昊和张德彪还有敬和尚在后面，五个人就跪在哪里了。

　　“爹，娘！不孝儿大宝小宝回来看你了，你们不要见怪啊！爹，娘，今天我和大哥张德彪，昊哥胡昊，还有敬和尚无兄弟回来祭拜你们，你们要保佑我们五兄弟平平安安的，以后孩儿每年都回来看你们！”猴子叩着头说了起来。

　　大熊他们也是跟着叩头，等祭拜完了，猴子站在自己的爹娘坟地前。

　　“二愣子，走，咱们先走远点！”张德彪拉了一下胡昊，胡昊点了点头，就带着那些人走了很远。

　　而猴子和大熊则是又跪了下去，说了一些最近情况的话。

　　而此时，一个中年妇女跌跌撞撞的往这边跑。

　　“大宝，大宝，小宝！大宝！”那个妇女大声的喊着，同时不停的往这边跑，因为这边的雪比较厚，跑起来费劲，那个中年妇女都是甩了好几次，但是还是爬起来往这边跑。

　　“秀儿，你慢点啊！”那个老人在这边看到了那个妇女跑过来就喊了起来，但是她根本就像是听不到一样，就是盯着自己哥哥坟前的两个人人影跑。

　　那边的猴子和大熊也是听到了后面的喊声，就你扭过头来看着，当看到了那个人影以后，猴子和是拉着大熊开始往那边跑，三个人凑到了一起以后，又是一顿相拥痛哭！

　　等从坟地那边回到了家里以后，猴子的姑姑一定要猴子去他们家里一趟，猴子没有办法，告别了叔爷爷以后，和张德彪他们开着车就到了猴子的姑姑家里！

　　当天的晚饭也是在猴子的姑姑家里吃的，吃完饭就开始回去了，现在毕竟是部队要整编的时候，没有太多时间在家，而猴子也是完成了心愿了。

　　第二天早上，胡昊和张德彪开始各自往自己的部队里面赶了，临走的时候。

　　胡昊把猴子拉到了一边交代了起来：“猴子，你先在这边等着我的电报，人挑好了以后，一定要给他们安排一个日本鬼子的身份进去，我需要他们进入到鬼子的机场！”

　　“进入到鬼子的机场，昊哥，这个没有问题，咱们人要进去很简单，昊哥，到底是要做啥，昊哥，你不是想要炸掉鬼子的飞机吧！但是这个也没有用啊，要不我让特战的人把哈尔滨的鬼子机场给干掉？”猴子点了点头，表示自己会照办，但是还是不明白胡昊到底要干什么。

　　“哈哈。这个好说，等干了这票，想炸你们就炸了也行，但是之前可是不能炸的，老子留着鬼子的机场还有用的！”胡昊笑了一下说了起来。

　　“昊哥，行，放行吧昊哥，我肯定带队去弄死那些鬼子！”猴子点了点头说了起来。

　　“啪！”

　　“你找死啊，你还亲自带队，鬼子都已经把你档案全都建立好了，你还带队，你是去送死呢，我告诉你猴子，你这次要是敢去，老子亲自弄死你！”胡昊听到了猴子这么说马上就往猴子的后脑勺扇了一下！


第1042章 都想偷懒！

　　很快，胡昊他们就开始分开走了，胡昊一直往北平那边赶，现在彭老总也是在往赶过去，现在需要他们两个去组建前线指挥部。

　　胡昊先到了北平以后，就和在北平的政务工作人员联系上了，胡昊也是很快的找到了确定了指挥部的场所，那是以前鬼子的办公场所。

　　很快，胡昊就带着那些已经到了的前指的工作的人员先住进了指挥部里面，胡昊到了指挥部，安排那些人先做好前期工作，然后胡昊就开始布置部队和政务这边的任务了。

　　之前王政委那边汇报的下面的人乱搞那些地主的家庭，很多开明的地主都被抄家了，胡昊需要下去看看到底的怎么回事，当初胡昊可是下了严令的，不能擅自抄地主的家，除非是那种真的是十恶不赦的，否则该人家不长还是要给人家补偿的。

　　胡昊拿着上面汇报上来数据就开始分析了起来。现在这个问题是河北发生的最严重，其他地方倒是还做的很不错的，主要是有两个政委在压着，他们也不管乱来。

　　这天，胡昊在分析数据的时候，一个声音就大声的传了过来：“二愣子，二愣子！我来了你也不出来迎接一下，眼里还有没我这个老首长了！”

　　胡昊一听，就知道是彭老总来了，彭老总可是一个不苟言笑的人，但是也是只和胡昊才会开玩笑的，胡昊听到了是他是声音也是很快的从自己的办公桌前出来，打开了办公室的门，然后站在那里看着正往这边走的彭老总。

　　“我说老首长，你是故意的吧，你从山西到这里居然花了一个星期的时间，你也太慢了吧！要是等你来组建前指，我估计黄花菜都凉了！”胡昊靠着门前对着老首长就开起了玩笑。

　　“少来，你不就是这次比我先来吗？你是政委，我是司令，组建前指的事情不归我管，再说了，你一个正当年的年轻人也好意思和我们这些四五十岁的老人比！”彭老总也是不含糊的，直接就开始反驳了起来。

　　“行了，反正在你面前我是没有占到过啥大便宜，进来坐，这天可是真的冷啊！”胡昊让开了自己的位置，让彭老总先进来，他带来的那些工作人员则是去帮着彭老总安排休息的地方去了。

　　“咋样，这些天整理了啥头绪出来了！”彭老总一进胡昊的办公室就把帽子给摘了下来，同时把外套给脱了，旁边的工作人员帮着他拿着帽子和外套挂到旁边的衣架上面。等挂好了以后，就出去了。

　　“我可没有管你那边的事情，我就管我这边的这一块！”胡昊帮着彭老总倒茶水的时候抬头看着彭老总说了起来。

　　“啥，不管我这一块！你还真的把自己当政委啊，你是咱们军事主官出身是，你还真的干政委的活？”彭老总听到了胡昊这么说。就吃惊的看着胡昊，他以为胡昊能够帮着自己干点事情呢，没有想到胡昊居然没有干。

　　“我本来就是政委啊，和着你是打算来这边玩的，政委和总司令的活都交给我？”胡昊马上应了过去。

　　“本来就是，怎么这几年的部队规划不都是你做的吗？而且做的很好，你不做还让我来做啊，我就是指挥打仗的，那些事情是你的活！”彭老总理所当然的说了起来。

　　“不是，还讲不讲理了，这个是你这个总司令的活，跟我没有关系啊，我只管理好后勤还经济建设就可以了，部队安排的事情你说了算。我不参与，政委的活我干，你要是想参与我非常欢迎！”胡昊马上就开始要划清两个人的工作关系了。

　　“娘的，又开始偷懒了？”彭老总盯着胡昊问道。

　　“我咋就偷懒了，到底是谁偷懒了，我是政委，不是司令，这个活不是我干的活，另外提醒你一下。现在四个兵团都提出了扩编的计划，你最好是看看，到底能不能行，要是行的话，我就要准备物质了！”胡昊在哪里提醒彭老总说道。他可不希望自己在这个问题上和他越争越深，到时吃亏的是自己！

　　“行，你先忙着，我去发个电报去！”彭总听到了胡昊这么说，想了一下说了起来。

　　“发电报？行，你去吧！”胡昊听到了他这么说，马上就点了点头，也不往心里去，一个总司令发电报不是正常的吗？

　　彭老总看着胡昊笑了笑，就出去了，然后找到了工作人员带着他去了电报室里面。让电报员给统帅部那边发了一个电报过去了！

　　统帅部那边接到了电报以后也是开始讨论着彭老总发过来的电报。

　　“咱们到时真的忽略了胡昊在军事上的本事了，差点让他混过去了。还好老彭提醒的即使，要不还真的麻烦了！”统帅拿着电报说了起来。

　　“哈哈，我就是想看看老彭能不能发现胡昊的优点，看来老彭对于胡昊还不是一般的重视呢，恩，让他们两个在一起合作，我放心，就按老彭的意见吧，让胡昊担任前指副总司令！这个小子，他不参与规划，我们那些人规划起来心里都没有底。另外，要老彭他们在10天内提交四个兵团的规划，以及明年的主要作战任务！”总司令听道了统帅说的话以后，就笑着说了起来。

　　“恩，行，让他们尽快的把那个规划给弄出来！”统帅也是笑着点了点头。

　　而彭老总在那边接到了电报以后，看着电报就笑了起来：“二愣子，嘿嘿，想偷懒，你也不看看你跟谁合作，再说了，有你在，我也想偷懒呢！”

　　老总说完就开始往胡昊的办公室走去，到了胡昊的办公室以后，就看到胡昊在那里埋头写字，老总就绕到了胡昊的背后，开始看了起来，看到他在起草一份计划，关于兵工厂的发展计划。

　　老总也不打扰他，就是看着，看到时候还不停的扭着头到旁边想了想，然后点了点头，接着又开始看，胡昊初步写完了这份计划以后，就准备伸懒腰，但是发现后面不对，就扭过头来看看，发现老总正笑呵呵的看着自己。

　　“你不是去发电报了，怎么还回来了？”胡昊问着老总。

　　“你也不看看多长时间了，不过说真的，二愣子，你这份计划做的不错，要是我，我肯定就做不出来！”老总马上就说回答了胡昊的问题，胡昊想了一下，就笑着点了点头，刚刚写这个东西，还真的把这个事情给忘了。

　　“行了，下面还有啥，一并说了吧，我可不相信你会夸我！”胡昊笑着看着老总。

　　“嘿嘿，你看啊，你这个计划都做的好，那么我们四大兵团的发展计划，你肯定是没有问题的，是吧？”彭老总笑着问了起来。

　　“少来给我戴高帽，我可是怕你了，我做不好，那个不是我负责的！”胡昊马上把头扭过去，然后开始收拾桌面上的东西，晚上的时候还是要修改的，等修改完了，还要给统帅部那边发过去。

　　“咋啦，和着你不用负责你就不做是吧，你负责你就做，我说你这个人咋就分的那么清楚啊，好歹咱们现在也是一个锅里面捞饭吃的，怎么能就这么生分呢，是吧，二愣子，再说了，咱们的交情你也不至于说给我生分吧！”老总笑着开始对着胡昊拍起马屁来了。

　　“嘿嘿，无事献殷勤非奸即盗，我才不上你的当了，吃午饭去！”胡昊整理好了那些文件就笑着对着彭老总说了起来，压根就不上当，自己可不是刚刚来到这边的那个二愣子了，吃了彭老总这么多亏，怎么也要学精明点！

　　“我说你小子不道义啊，什么事都是要自己负责才干，不负责就偷懒啊！你这样不行啊，太懒了！”老总就开始责怪起胡昊来。

　　“你比我还懒，好歹我现在还是会干分内的活，你呢？分给你的活你都不干！”胡昊马上白了老总一眼。

　　“嘿嘿，二愣子，你说的，干你自己分内的活啊，我可不没有说啊！”彭老总听到了胡昊说这句话，就笑了起来。

　　“啥意思？”胡昊马上就警惕了，知道自己可能是上当，但是还不知道到底是那个地方出了问题。

　　“嘿嘿，你自己的说的啊，干好自己分内的活，来吧，看看，部队发展的规划就你写了，我就不管了，我这几天检查一下各个部队上报上来的防区，看看有没有漏洞！”老总一把就把手上电报拍到了胡昊的办公桌上，然后就想扬长出去。

　　“你等等，你啥意思？”胡昊先不打开电报，而是跑出来阻止老总出去。

　　“你自己看电报就不就明白了吗，还用我来说啊！你抓紧点时间，统帅部说10天之内这份规划必须要出来，上报给统帅部！”彭老总一本正经的说了起来。

　　“扯淡，这个不是我的活，我是政委，我自己这边还有一屁眼的事情呢，你好意思啊你！”胡昊马上就喊了起来。

　　“你自己去看看电报吧！我懒得跟你争，你不说去吃饭了，我还真的饿了，恩，吃午饭去！”老总说完就笑眯眯的出去了！


第1043章 兵工厂来人

　　彭老总说完就出去了，根本就不挂后面还在发呆的胡昊，胡昊也是看到了彭老总出去，才反应过来，连忙跑到了自己的办公桌前面，打开电报就看了起来。

　　“我说，各位大佬们，不带这么玩的，还让不让人活了，我一个人负责司令部的大部分的事情，这不是要人命吗？”胡昊看完了电报就大喊了起来。

　　而刚刚没有走多远的彭老总听到了胡昊的喊声以后，也是忍不住的笑了起来。

　　很快，胡昊也是到了食堂里面，端着饭菜就到了彭老总身边。

　　“老首长，商量一下呗，我这边真是忙不过来！”胡昊坐在彭老总对面就问了起来。

　　“不用商量，没事的，那份规划你可以最后写，只要在第十天交上去就可以了，我就不催你了！”彭老总边吃饭边无所谓的说了起来，胡昊听到他这样说就翻了一个白眼。

　　“那你干啥？”胡昊接着问道。

　　“我当然有事情要干了，一个是看前线布置，第二个是帮你盯着情报方面事情，其实你现在也不用太忙了，过几天刘部长和邓政委也会到这边，他们会帮你们不少的忙，你就是这一阵子有点事，等以后走顺了，你就是天天睡懒觉都没有人叫你！”彭老总笑着对着胡昊说了起来。

　　“少来，有你在我能睡懒觉！”胡昊不信的说了起来，彭老总也不多说啥，就是笑了起来。

　　接下来的几天，胡昊一份一份的把那些事情的规划给写了出来，有地方政务的管理，约束那些干部的法律条款以及预防措施。

　　还有就是各个部队的括兵计划的审核以及明年的部队规划，胡昊提出了每个兵团要扩建到50万兵力，其中东北兵团要扩张到70万兵力，主要是防御鬼子和苏联的部队进攻。

　　还有就是如何组建空军部队还有海军部队，独立兵团的这次战斗，在天津就缴获了将近200来架各种类型的飞机，还有在沈阳那边也是缴获了将近100架各种飞机，胡昊打算组建一个歼击师和2个轰炸师机场放在沈阳和济南。

　　而海军方面，现在德国的三艘潜艇马上就要到了，而且最近也是在青岛那边打捞那些被干沉的鬼子的战舰，想要捞上阿里，看看能不能修复，或者模仿也行啊！最起码也是要有海军部队的。

　　另外就是坦克师的组建了，胡昊打算在四个兵团最少组建8个装甲师，其中东北兵团3个，华北兵团2个。蒙古兵团2个，中原兵团1个，坦克主要是用缴获的还有最近自己要试验定型的。

　　现在兵工厂那边也是发来了电报，要胡昊组建人员前往兵工厂那边验收那几款新型的坦克，兵工厂那边按照胡昊的要求，已经设计了3款不同型的坦克了，分为轻型的，中型和重型的坦克。另外就是那边的高射炮也要胡昊去验收。

　　但是胡昊现在根本没有时间，他现在要抓紧时间把那些规范的事情做完，只有做完了这些，下面的人才知道以后的事情该怎么去做了。

　　过了几天，刘政委和邓政委两个人都倒了北平前指报告，胡昊也没有跟他们客气太多，直接就把自己写的东西，全都一股脑的扔给了他们。让他们自己看，然后提出自己的意见和看法。

　　而胡昊还是在写着关于部队的规划，两个政委刚刚才到指挥部，东西都还你没有放呢，就被胡昊逼着工作了。两个副政委拿着胡昊给的那些东西，就是仔细的看了起来。

　　但是看着看着，慢慢的就重视了起来，他们看到胡昊在那里写东西，就不敢去打扰他，知道他现在是需要安静的时候，所以，两个副政委拿着胡昊写的东西就到了隔壁的小会议室里面了。

　　“看来这次咱们要学的东西有点多啊，你看看胡昊写的关于地方干部的管理办法，上面提到了高薪养廉和严酷的惩罚措施，一旦发现了贪墨那这个干部就要倒八辈子霉了！”邓政委拿着胡昊写的东西感慨的说了起来。

　　“恩，我这一份是关于地方政务的实施办法，还有如何促进地方经济发展的，写的太好了，鼓励那些商人按照我们法律法规来开办企业，鼓励农村多余的劳动力进入到城市里面务工！”刘副政委也是说了起来。

　　“我看，我们还是一个一个来讨论才行，胡昊吧这些东西交给我们，我想他肯定不是让我们来这样评论的，肯定是要我们提出自己的意见和看法的！”邓副政委点了一根烟就开始说了起来。

　　“那行，那咱们就按胡昊写的先后顺序来讨论，这样也能按照他的思路来更加整体的了解胡昊写的东西！”刘副政委点了点头，也是给自己点了一根。

　　于是两个人就开始拿着一份胡昊写的第一份报告，关于发展农业产量和农村经济的规划，他们两个几乎是没看完一页都要讨论一下胡昊的计划可行性，要是没有可行性，到底是哪个地方出了问题。

　　一直到了晚上，他们两个才把这份文件讨论完，而两个人整整记了2本的问题，想要等着胡昊来问。而胡昊到了吃饭的时间才放下了手中的笔，揉了揉自己的太阳穴，这些天都是高强的写着这些东西。

　　“报告，外面有一个车队说是从兵工厂过来了，想要见胡政委！”一个通讯兵进来喊道。

　　“啊，快，快让他们进来！”胡昊一听到了是兵工厂那边的人过来了，马上就想到了估计是前两天王厂长在电报里面说的那些定时炸弹出来了，于是马上就吩咐了起来。

　　这个时候，刘副政委和邓副政委两个人也从小的会议室里面出来了。

　　“哦，你们看完了？”胡昊问着他们。

　　“哪有那么快啊，我们两个人看着你的那份关于农村的报告，都是看到了现在，肚子里面全是疑问啊！”刘副部长马上就说了起来。

　　“恩，那晚上找一个时间讨论一下。”胡昊听到了他们这么说，也是明白他们肯定是有很多疑问的，毕竟这个是综合了现在现实情况和未来的发展写出来的，所以有很多东西他们都是不理解的。

　　自己也是打算让他们提出疑问出来，到时候一一解答，然后把计划和疑问的解答送到了统帅部去。

　　“报告，人已经到了！”通讯兵进来说道。

　　“请进！”胡昊坐在那里说道。

　　“昊哥！”马上就有一个人带着厚厚的帽子进来就喊昊哥。

　　“李工程师，你怎么还亲自过来了？”胡昊看到是当初和自己拌嘴的李工程师，后来提拔为整个兵工厂的李工程师以后，吃惊的站了起来。

　　“嘿嘿，恭喜昊哥，又升官了，这次我过来是奉王厂长的命令过来，一个是要你快点把兵工厂的今年的计划写出来，另外一个就是看看能不能叫昊哥一起去验收我们的新武器！”李工程师笑着说了起来。

　　“快，快，过来坐，倒茶！”胡昊站了起来，拉着他就到了旁边的座位上面坐下，然后吩咐旁边的勤务兵倒茶。而邓副政委和刘副政委也是坐下陪同。

　　“两位首长好！”李工程师看到还有其他的人在，也是站起来敬礼喊道。

　　“哎呀，坐，坐，能够让我们胡政委这么高兴的，你肯定也不是什么简单人。”刘副政委笑着说了起来。

　　“他是在那么山西的兵工厂的总工程师！”胡昊笑着解释了起来。

　　“哎呀，大功臣啊！”刘副政委和邓副政委连忙站了起来。

　　“别，别，昊哥，我也是沾了你的光，要不我哪有那个本事啊！”李工程师么连忙说了起来。

　　“咋样，现在兵工厂还好吧，老王的身体怎么样，一直想回去看看，但是总是没有时间！”胡昊笑着问着李工程师。

　　“好，好着呢，大家就是盼着你回去，可是也能理解，你去年尽是打鬼子了，没有那个时间，但是今年你无论如何要回去一趟，大家想你呢！”李工程师笑着说了起来。

　　“恩，肯定会回去，这次的坦克我已经通知那几个坦克师是师长和他们的那些团长，一起到兵工厂去验收去！”胡昊笑着说了起来。

　　“哎。那就好，那就好，昊哥，大伙是真的想你，现在咱们兵工厂打着呢，那些新来的也都是想见见昊哥你的真容，都说兵工厂全靠昊哥才发展起来的，他们不相信你才22岁，这次过去好好收拾那些不知道天高地厚的那些高材生们！”李工程师笑着说了起来。

　　“哈哈，收拾他们干啥，干研究，就是要有不服规矩的冲劲，要没有冲劲，那什么的都研究不出来！”胡昊笑着摆了一下手说道。

　　“恩，也是，那些新来的人，脑子也是很活，咱们这次的研究能够这么快，也是亏了他们！”李工程师点了点头，赞同了胡昊的说法。

　　“东西都弄出来了吧，效果怎么样？”胡昊问了一下。

　　“都出来了，完全是按照昊哥的要求设计的，保证让昊哥满意！”李工程师马上收起了笑容，严肃的点了点头。

　　“来人，去给我找胡益华过来！”胡昊对着外面喊了一声，马上就有人喊了是，然后去找人了！


第1044章 集体忽悠

　　很快胡益华就到了胡昊的办公室里面，看到里面二个副政委都在，而且还有一个是当初在兵工厂见过的李总工程师，于是就敬礼了起来。

　　“益华，你现在开始马上就运送李总工程师送过来的东西，送到猴子手上，一定要亲手交到猴子手上，现在就去！”胡昊对着胡益华就说了起来。

　　“是！”胡益华点了点头，李总工程师也是很快的跟着出去了，他要去把这些货物交给胡益华。等他们两个出去了以后。胡昊站在门口看了看。

　　“政委，你这是要弄什么新式武器啊？”刘副政委就问了起来。

　　“哈，不是什么新式武器，就是一些小东西，让猴子拿过去试验一些，看看到底行不行，要是行的话就让兵工厂多弄点，到时候好装备给兵工厂！”胡昊打了一个哈哈，就这样过去了，他不想让他们知道太多，毕竟这个事情还是保密的好！等李总工程师回来了以后，胡昊带着他到外面去吃了一顿饭，算是替他接风了，等吃完了饭了，胡昊让人安排好，就继续回到了自己的办公室里面。开始写着那些东西。

　　“报告，特战队队长报告！”一个电报员拿着电报过来喊道，胡昊把手伸了过去，把电报拿到了手，然后开始看了起来。

　　看完了以后，胡昊站了起来，开始在办公室里面兴奋的走着。

　　猴子的电报报告，说是特战队已经成功的把调查团的视线从以前的731部队的老的研究基地，转移到了他们现在藏身地方，预计这两天调查团的就会去调查，只要调查到了，那么给鬼子就坐实了这个罪名，鬼子想狡辩都没有用，而且到时候胡昊的计划也有可能能够实现的了。

　　“给猴子发电报，让他告诉那些战士们，务必密切注视那些鬼子的动向，还有，一定要让那些调查团的能够第一时间查到那些鬼子藏身的地方。”胡昊对着那个刚刚给自己送来电报的特战队的通讯员说了起来。

　　“是！”那个电报员马上就准备出去。

　　而此时，彭老总也是正要进来。看到那个战士出去了以后，彭老总就奇怪的看了胡昊一眼，然后问了一下：“二愣子，你又在干啥？”

　　“没有干啥啊？”胡昊故意装着迷茫的说了起来。

　　“扯淡吧你，你看看现在几点了？”彭老总对着胡昊骂了一下，然后示意他看看自己的手表，胡昊仔细的一看，然后发现已经是12点多了。

　　“12点多了，怎么啦？”胡昊还是不明白的问了起来。

　　“你也知道是12点多了，这个时候特战队的电报员给你送来电报，你还告诉我没有事情，你骗鬼呢？”彭老总白了胡昊一眼就说了起来。

　　“啊！哦！这样啊，但是真的是没有事啊！”胡昊一听，知道彭老总是怀疑自己要做什么事情，但是他也是没有把握的，特战队的事情，彭老总跟本就插不上手的，那些情报压根就不从他的手上过，他根本就不知道特战队的事情！

　　“哼哼，臭小子，你少来忽悠我，虽然我不知道你是要干啥，但是特战队这个时候给你来电报，肯定是找你有重要的事情，你还居然跟我说没有事情，你说我会信吗？”彭老总不相信的说了起来。

　　“那我也没有办法啊！”胡昊把两手一摊，笑着说了起来。

　　“行，反正我警告啊，特战队要是去搞鬼子，我没有意见，但是你个混球不能故意搞事，想要上面把你给撸了，你要是真的敢这么干，我告诉你二愣子，我肯定上报给总司令，让他调出特战队的行动报告，你看我知道不？”彭老总指着胡昊笑着警告了起来。

　　“少来吓我，当我吓大的，我还没有跟你好好算算呢，你就说吧，最近都干啥了，天天见不到你的人，想找都找不到，你干去了！”胡昊马上就开始反问起彭老总来。

　　最近的胡昊本来是想找彭老总商量一下部队的发展的问题，但是那些通讯员都是告诉胡昊，说彭老总压根就不在办公室，人去了那里也是不知道！

　　胡昊没有办法，只能先把自己的想法给写了出来。

　　“我忙着我跟你说！”彭老总把脖子一扭，强调了起来。

　　“得了吧，你还忙着呢，我还不知道你！我告诉你，昨天我让人去查你去那里了，你进入去梨园听京剧，你是故意的是吧，我天天忙的跟狗一样，你居然有时间去听京剧，看来我这个政委需要给你好好做做思想工作啊！”胡昊马上就把彭老总的底给揭开了。

　　“这你都知道？”彭老总吃惊的看着胡昊。

　　“那你看呢，好歹我是政委，要去问总司令去那里，我像没有人不敢告诉我吧！”胡昊奸笑了起来。

　　“嘿嘿，实话跟说，我去听京剧是统帅部同意的，你不用跟我做思想工作了，本来我是想下部队检查的，但是想到你这份报告也就是这两天就要出来了，我就不下去了！”彭老总笑着说了起来。

　　“统帅部同意你去听京剧！”胡昊瞪大了眼睛吃惊的看着彭老总一个字一个字的说了起来。

　　“恩，不信你问去！”彭老总得意的说了起来。

　　“怎么可能，他们是怎么想的，现在我们这边还有那么多事情要做，你居然去听京剧，还统帅部同意了！”胡昊大声的喊了起来，压根就不相信彭老总说的！

　　“怎么就不可能，统帅和总司令说了，你写这份报告的时候，肯定会想办法去征求我的意见，统帅说要我不要说出自己的意见出来，就让你自己写，到时候大家一起讨论，否则，你写出来的东西就会打折扣，还是让你自己发挥的好。但是统帅和总司令也知道，我要是在指挥部，你肯定会来找我，干脆给我下命令说，给我放几天假，等你写完了我再回来，所以我就去看看了，不信你问去！”彭老总笑嘻嘻的说了起来。

　　“行，你们厉害，一个个劝都算计我，敢情我就像一头老牛一样，天天的累死在田地里面！”胡昊这个时候郁闷的说了起来。

　　“哎呀，二愣子，这个也是为了你和咱们延安的部队好，你想想啊，你脑子里面的东西多，要是我一说意见吧，你肯定就会把你的东西给改了，到时候也没有你的自己的什么东西，所以统帅和总司令的意思让你写出来大家一起讨论这样才有意思！”彭老总看到胡昊郁闷了，怕他撂挑子不干了，就劝了起来。

　　“行了，不用劝了，等我写完这个我去找也去找鬼子玩去，好久都没有去鬼子的军营里面玩玩了，去那边玩玩，找找刺激，到时候你们要是不同意，那也没有用！”胡昊做到了自己的办公椅上面就威胁了起来。

　　“嘿嘿，二愣子，这个你吓不到我的，咱们要离开北平必须要统帅部的统帅和总司令点头同意了才行，否则咱们擅自行动那上面可是要惩罚的！”彭老总也顺着胡昊的意思来，就告诉他要出去没有以前那么容易了！

　　“真的！”胡昊一听到了这个马上就两眼放光的看着彭老总。

　　彭老总一拍自己的脑袋，心里骂了一句，自己这么把这个主不想当官的心思给忘了，他可是天天寻摸着怎么才能被撸了的人，你还跟他讲处罚，那是一点用的都没有，反而还促进那个混球去犯错误去！

　　“假的！”彭老总瞪了胡昊一眼不由好气的说了起来。

　　“嘿嘿！”胡昊看到彭老总这样，就嘿嘿的笑了两声。

　　彭老总都让他笑的发麻了，于是马上一本正经的对着胡昊问道：“你那个东西写好了没有，后天就要交了！”

　　“差不多了，还有一些地方需要修改一下！”胡昊点了一下头。

　　“那给我看看！”彭老总伸出手来问道。

　　“算了吧，少来给我打岔话题，等我把这些事情忙完了，这个指挥部就你自己待着吧，对了，有一个事情要告诉你，明天，东北抗联的军长杨靖宇将军会到咱们这边来，到时候从这边去延安，统帅要见他！”胡昊也是不上彭老总的当，而且直接告诉他，自己过段时间要出去玩，然后再说其他的事情。

　　“什么，他回来了？”彭老总吃惊的看着胡昊，胡昊点了点头。

　　“太好了，可算是回来了，都知道他们在东北打鬼子打的辛苦，好几次派人去找他们，都没有找到，这下可好了！”彭老总听到了这个消息也是非常的激动。

　　“恩，他们打的确实是辛苦，要是我们没有和他们接上头，估计他们很难撑过这个冬天的，都已经没有粮食了，人数也不多了，就是1000吧人了，据说高峰的时候有5万多人呢！可惜了，鬼子剿杀的太狠了！”胡昊说到了这里也是惋惜了起来。心里为那些死去的英雄感到可惜！

　　“那也没有办法的事情！不能能够回来就好了，我们还能再次组建抗联部队，到时候把仇报回来就行了！”彭老总也是说完了就抿着嘴！

　　“那肯定是要重新组建的！”胡昊点了点头。


第1045章 杨将军归来

　　第二天早上，胡昊和彭老总还有其他的几个政委都是早早就起来了，洗漱完了以后，几个人就接到了特战队的报告，说是杨靖宇将军已经进了北平城，胡昊他们连忙到了指挥部门口等着。

　　那些指挥部的正要进入到指挥部上班，根本就不知道发生了什么事情，以为是上面那个首长要来这边检查，都是老实的进入到指挥部，心里面想着今天要好好干活，自己的工作千万不要出什么岔子，要不然几个首长肯定会发飙的。

　　胡昊他们刚刚到了门口不久，就看到了远处开来了几辆车，都是特战队的车，带队的是特战队的一个小队长，车子刚刚一停下，胡昊和彭老总他们就开始往车那边赶，这个时候，一个中年的魁梧的汉子就从车上面下来了，看着正在从门口往这边赶的几个人。

　　那个中年人马上就立正站好，然后准备敬礼，胡昊他们更加快，直接到了那个汉子身边站好，先敬礼。

　　“杨军长，辛苦了，欢迎回来了！”彭老总站好敬礼说道。这一下搞的杨靖宇有点惊慌失措，他本来是想等他们到了自己跟前，自己再敬礼的，但是没有想到他们倒是先给自己的敬礼了。

　　“彭，彭老总？”杨靖宇试探的问了一下。

　　“是啊，杨军长啊，辛苦了啊！”彭老总点了点头，然后放下手过去就是和他拥抱了一下。

　　“哎，彭老总，可算是见到你们了，不辛苦，不辛苦啊！”杨靖宇将军说到了这里眼泪都下来了，自己想和上头联系都好几年了。

　　在东北经历了那么艰苦的抗战，都差不多把自己的手上的兵力快打没有了的时候，总算是联系上了，现在也是和彭老总他们见面了，怎能不激动，想到了这里，杨靖宇将军都哭出了声音出来了。

　　彭老总也是抱着他拍着他的背说道：

　　“到家了就好，到家了就好，不用担心了，鬼子他们长不了！”

　　“恩，我也知道，我看到了咱们的部队的，很精锐，都是打鬼子的好手！武器装备也好了。鬼子他肯定是长不了的！”杨靖宇将军点了点头说了起来。

　　“来，杨将军，我来给你介绍一下！”彭老总松开了杨靖宇将军，然后想给他介绍。

　　“彭司令，你先等等，我知道胡司令肯定是在这里的，那些战士们说胡司令和年轻，我想这我肯定就是胡司令了！”杨靖宇将军先不要彭老子介绍，自己对着胡昊这个方向就说了起来，胡昊笑着点了点头。

　　“胡司令好，我代表那些弟兄们向你表示感谢了！谢谢胡司令还记得我们！”杨靖宇将军马上就敬礼对着胡昊说了起来。

　　胡昊也是马上回礼：“感谢就不用了，以前就知道你们在东北一带抗日，打的很辛苦，这次正好我指挥部队攻打东北，所以肯定要派人进去找找你们，来，杨建军，我来给你介绍时介绍！”

　　胡昊说着就拉着杨靖宇将军想要给他介绍，但是杨靖宇经济居然都认识那些人，都是在很早以前在报纸上见过！

　　等在门口寒暄了一翻以后，胡昊他们陪同杨靖宇将军去了食堂吃饭。

　　“来，杨建军，都说是老北平人都是油条就着豆浆吃，今天咱们也吃吃这个！”胡昊他们帮着杨靖宇将军弄好了到了桌子上面了。

　　“哎，胡司令使不得，使不得，这个我还让你亲自弄吃的，我自己来弄，我自己来！”杨靖宇将军看到胡昊端着吃的过来也是连忙站了起来说道。

　　“没事，来尝尝怎么样！”胡昊笑着把他的吃的放到他面前说道。

　　“真是，直接和你联系上了以后，我听到的最多的就是关于你的事情，好像每个战士都知道你一样，我开始还以为你肯定是一个很严肃的人，但是没有想到还是那么直率！”杨靖宇将军笑着说道。

　　“来坐下吃，我跟你说老杨啊。他可不严肃，本事也是大着，来，吃，咱们边吃边聊！”彭老总招呼杨将军坐下说道。

　　等吃完了，胡昊他们就到了会议室里面，提从杨靖宇将军汇报他们东北抗联的情况，从成立之初到胡昊找到他们前一刻的情况。

　　在听杨将军述期间，胡昊他们可是连续抽了好多烟，心里也是很压抑，一个高峰期有4万多战士的部队，在补给不足的情况，和鬼子整整斗了9年多，战士们都是打的很辛苦，牺牲也是非常的大。

　　到杨靖宇将军回来的时候，还剩下不到1000人了，杨靖宇将军也是几次说道那些战斗时的时候，都是流着眼泪说的，很多次都是没有弹药了，只恩呢该靠人去冲锋，而鬼子都是用机枪扫射，有时候打一个不到100人的据点，就要牺牲好几百人了，伤亡实在是太大了！

　　“你现在对抗联的未来有什么打算，你打算是让他们继续在那边打鬼子，还是说要他们接应到我们这边来，从新编制成一个队伍！”胡昊坐在那里就问了起来。

　　“我们之前几个人商量了一下，现在东北那边还是有大部分的土地是让鬼子占了，我们的队伍还不能马上就打进那边，所以我们还是打算在那边展开抗日的活动，现在有了你们支援的武器弹药还有粮草和药品，那么我们就不怕那些鬼子了。在山里面，我们才是山里的主人，鬼子肯定是斗不过我们的，只要我们有足够的弹药！”杨靖宇将军想了一下，就把自己几个人之前商量的事情的结果说了起来。

　　“恩，确实，我们也需要部队在东北那边好好骚扰一下鬼子，要是这样的话，那我们就会给你最大的支持，让你部队在东北那边不停的骚扰那些鬼子，让那些鬼子部队不的安宁！”彭老总也是点了点头赞成了杨靖宇将军的意见。

　　“恩，我们东北兵团会给你们足够的你支援，你们可以扩大一下队伍，但是和我们汇合以后，争取不要说只剩下一个团的兵力了，这样对你们抗联的那些干部来讲，是不公平的！”胡昊想了一下点头说道。

　　“是，胡政委！”杨靖宇将军点头说道。他现在算是知道了，胡昊已经是整个延安的部队的前线指挥部纵政委，而且还是副司令员，所以杨靖宇将军还是喊胡昊为政委了。

　　“好，今天你就在这里休息一下，明天开始我们会送你的到天津去，到时候你做飞机到延安去，统帅想要亲自见见你！”胡昊点笑着说道，然后马上就有工作人员过来带着杨靖宇将军出去休息了。

　　“还好，我们是找到他们了，要是再不找到他们，估计他们不用半年就会被鬼子给搞了！”彭老总等他出去以后说了起来。

　　接着胡昊和他们聊了一会以后，就去写自己的东西去了，今天要关于部队的计划写出来，明天就要上交了，胡昊整个上午都是在办公室里面写着。

　　到了下午的时候，胡昊把指挥部的几个人都叫了过来，开始讨论这份计划。

　　“胡昊，这份计划是不是超前了，我们现在根本就达不到你的计划里面说的那些要求啊，你看看，你计划在今年要组建16个装甲师，12个高射炮旅，8个航空师，还要建设4所军校，另外还要建立一支我们自己的海军。这些事情，人方面是问题不大，兵源方面我们还是和充足的，但是16个装甲师，我们从那里搞那么多坦克！还有飞机和高射炮，以及我们军校所需要的老师，这些都是我们现在不具备的！”彭老总看完了胡昊的计划以后，就提出了自己的意见出来。

　　“是啊，胡昊，咱们是不是走的太快了、我知道咱们能够生产坦克了，但是也不会一下生产出那么多吧，再说，生产处那些坦克，我们也是需要不少钱的，关键坦克部队的油咱们全都是从国外买的，咱们国内根本就找不到油！”刘副政委也是说了起来。

　　“油和钱的问题你们不用担心，咱们中国有油，只不过我们还没有找到，但是大体在那里我想我应该是知道的，只要去找，那肯定是有的，钱方面，我们都是用国外采购我们武器的钱来生产我们自己的武器！这些武器方面我们肯定是有的，现在我唯一感到为难的时候，军校的建设，我们确实是没有那么多的老师，真正有本事的教员也是到了部队了。而今年的战斗任务也是很重的，咱们今年必须要把鬼子从咱们中国给赶出去，但是军校的事情我们根本就耽误不起，咱们不是以前的小米加步枪的时代，已经开始有大炮，坦克和飞机了！所以指挥员的素质也是要提高的！”胡昊抽着烟说道。

　　“等等，二愣子，你说，咱们今年真的能够装备这么多新式的武器出来，有自己的坦克和飞机，还有高射炮？”彭老总打断了胡昊，就问了起来。


第1046章 视察

　　胡昊听到了彭老总问自己的现在是不是研发出来坦克还有其他的武器的时候，胡昊笑着点了点头，然后说道：“彭老总，我们现在兵工厂研发的武器已经超过了你的想象，等过一两年你就知道了，我们的兵工厂的那些工程师们是多么的伟大。现在我们就是需要你时间，只要给我们2年时间，我想鬼子以后看到了我们他都是要绕路走，而我们的敌人不是已经不是鬼子了，而且其他的真正的发达的国家，我们必须要保证我们的百姓从此远离战争！这些武器的生产和装备方面你们不用担心，你们要担心的是我们的军事教员的选拨！”

　　“你说的是真的？”彭老总和其他的两个人都是吃惊的看着胡昊问了起来。

　　“是真的，你知道现在兵工厂每个月的开销已经到了什么地步吗？就光研发的费用！将近100万大洋，其中很多东西我们都是还没有算成本的，要是算是成本，那么每个月的研发费用可能超过1000万大洋。我投入了那么大，要是没有产出的话，我还怎么想全国的老百姓交代！”胡昊笑了一下说了起来。

　　“好，太好了，我们总算是有了自己的东西了，而且还是源源不断的！”彭老总马上就激动的站了起来。

　　“恩，是有自己的东西，但是今天我还有几个任务要不布置给你们，一个就是选拨教员和管理军校的是事情，咱们四个必须要一人负责一个学校才行，必须要监督和想办法把这个军校管理起来！”胡昊点了点头说到。

　　“你分配，我们不懂，但是我们可以学！”彭老总马上一摆手说道。

　　“对，你来分配，我们不懂还可以像你请教！”六副政委也是说了起来。邓副政委也是点了点头，两个眼睛也是盯着胡昊不放。

　　“恩，我负责航空航天大学的建设和管理，彭老总负责陆军军事高等学院的管理，刘政委负责我们的海军军事院校的管理，邓副政委负责我们的军事科技大学的管理，我们必须要为了我们的国防培养出足够的人才才行，必须要让我们中国以后要远离战争，远离战场！”胡昊想了一下说了起来。

　　“我没有问题！”

　　“我也没有问题！”彭老总和刘副政委马上点头说道。

　　“我有问题啊，我不懂这个科技的东西，这个我找不到头绪啊！”邓副政委马上举手示意的说了起来。

　　“哎呦，老邓，这旁边不是有一个吗！不懂就问他就好了，再说了，他要开那个军校肯定是想周详了，咱们就是管理，不要让军校偏离我们培养的目标才行！”彭老总对着邓副政委就说了起来。

　　“也是啊！”邓政委听到了彭老总这么说，想了一下，确实是这么回事，自己不懂这个要是让自己去搞的话，那还不知道猴年马月才能搞的出来，但是胡昊肯定是先想好了怎么办了！

　　“恩，这个我在开始的时候，都会提出该如何建设的，你们就是参与管理就好了！”胡昊点了点头说道。

　　“恩，行，那就没有问题了！”邓政委点了点头说了起来。

　　“好，还有一个事情，我明天要到下面去调研了，现在下面有很多问题，不是一般的大，要是处理不好，搞不好百姓会指着咱们的鼻子骂了！”胡昊接着说了起来。

　　“调研，你去什么地方调研？”彭老总就问了起来。

　　“主要是河北和辽宁，现在我们下面的工作人员对于那些地主都是采用了打压的办法，根本就没有想到里面有很多地主当初都是开明的，都是支持抗日的。而且为了抗日，那些地主家庭也是牺牲很大的，之前我也强调过，不要一刀切，要审核清楚，确定那些地主是汉奸的情况下，还要考虑那些地主平时在百姓当中的威望，要是在百姓当中有为威望，说明他就是一个开明的地主，不会是真正的汉奸。但是下面不是这么搞，他们都地主家给抄家了，娘的，光一个河北省，从去年到现在，居然给我收到了近2亿大洋的资金，这不是扯淡吗！”胡昊说道了这里就是生气的站了起来。

　　“什么，收了那么多？”邓政委吃惊的看着胡昊。

　　“这还不止呢，据我所知，下面的那些工作人员见钱眼开了，不知道贪墨了多少，以前都是坚定的革命者，现在居然堕落到了这个地步，再不收拾一下，我们就和重庆那边没有什么区别了！”胡昊背着手在指挥部里面说了起来。

　　“好，我和你一起下去，我要看看下面的那些人到底是怎么啦！”刘政委马上说道。

　　“对，我也下去！”邓政委也是跟着说了起来。

　　“不用你们下去，你们还要协调各个部队的后勤的方面的是事情，现在罗政委也是暂时没有办法到我们这边的履职，只能靠你们两个了，我是干不了这个的！”胡昊说到了这里就笑了起来。

　　“还是听胡昊的，现在部队要发展，确实是有很多是事情要处理的，你们要是都走了，那就要累死我！”彭老总说道了这里就笑了起来。

　　“彭老总啊，你这不对啊，我们可是听说了，你这些天可是天天去戏园子里面听戏啊！”刘政委听到了彭老总这么说，就笑着开起了玩笑起来。

　　“我这是奉命听戏，要是我不听戏，你们今天能够看到这些东西！”彭老总笑着拿着胡昊的计划对着他们说了起来。

　　“哈哈，行，好吧，这次就让胡昊先下去，我们到时候再看看有没有机会一起下去！”邓政委笑着说道。

　　“好，那行了，再讨论这份计划吧！”胡昊点了点头，就坐下，接着和他们继续讨论这份计划，有问题的地方，胡昊都是要修改的，要是没有问题的话，那就过。

　　到下一个计划去，当天下午把军事的讨论完了，那句开始讨论胡昊写的其他的计划，有的是法律才草案，还有就是地方政务的管理。

　　一直讨论到了深夜，才把这个事情讨论完了，然后他们几个人就拿着这些文件到了电报室里面，开始让电报员把这些计划全都发到延安去。

　　到了第二天早上，胡昊起来以后，送着杨靖宇将军去了延安以后，胡昊就带着一个小队的特战队的战士，开始往北平城外赶了，他现在必须要下去看看到底是事情有多严重，根据当初张德彪建立的情报系统，现在已经转给了胡昊了。

　　他们报告是下面的工作人员已经和当地的百姓起了很多次冲突了，还有很多的百姓都已经被那些人给抓了。

　　胡昊开着车一路往唐山那边赶过去，车子开了3个多小时，终于到了唐山了，胡昊让战士们开着车到部队招待所去，胡昊要走路下去看看，要实地考察一下。

　　“昊哥，天他冷了，要不咱们还是留一辆车你坐着吧！”特战队的那个小队长对着胡昊说道。

　　“不用，走走也好，走吧，去那边的那个村庄！”胡昊摇了摇头，然后指着远处的一个村庄说道。

　　那个小队长没有办法，只好把车全都给派了出去了。然后跟着胡昊深一脚浅一脚的往那边的村庄走过去，到了村门口的时候，居然发现村里的一点动静都没有，胡昊也没有感觉到危险。但是自己的也是没有听到整个村里面有人说话。

　　“咦，奇怪啊，现在是冬天啊，这么大一个村庄居然一个人都没有！”胡昊站在村口看着整个村奇怪的说了起来。

　　“来人，散开，看看能不能找到人！”那个小队长对着后面喊了一声，马上就有战士背着枪开始进村了。

　　胡昊也是慢慢的往里面走，等到了一家门口的时候。胡昊看到门槛上面居然有已经结冰的血迹，看这个血迹，就是这两天发生的事情。

　　“昊哥，昊哥！”一个特战队的排长匆匆忙忙跑了过来大喊道。“怎么拉？”胡昊回过头去问道。

　　“昊哥，你去看看吧，你来，昊哥，你来！”那个排长说的时候，还是满脸的恐惧，胡昊马上就开始跟着那个排长往前面走。

　　等走到了村子中央的一个广场的时候，胡昊看到整个广场里面居然有很多百姓的尸体，胡昊于是蹲下开始检查，看到全是三八大盖的子弹创伤！

　　“昊哥，应该就是这两天的事情！”那个小队长对着胡昊说道。

　　胡昊也不说话，而是站了起来，看着整个广场的情况，发现整个广场有近100具尸体，其中不乏还有老人和小孩的！胡昊没有说话，嘴巴也是紧紧的闭着，这是一个屠村，可能和自己的当初的那个村庄一样，被人给屠光了！

　　“来人，给我命令，调动东北兵团警卫师一个团，我要他们立刻到唐山来！即刻启程，另外调动司令部警卫师2个团过来！”胡昊闭着眼睛就说了起来。

　　旁边的参谋写好了以后，胡昊拿着笔就签字了，那些特战队的战士现在也知道，胡昊现在是非常的愤怒！一旦有谁撞到了胡昊的枪口上面，胡昊不介意直接把他打成筛子！


第1047章 怒火中烧

　　胡昊在村里走了一圈了，不但没有发现了一个活人，就是一只活的牲畜都没有，胡昊背着手到问着旁边的那个小队长：“最近的一个村是什么村？”

　　“是唐家集，一个中型的村庄，有100来户人家！”那个小队长马上说道。

　　“走！”胡昊抬腿就开始往前面走了。

　　等到了中午的时候，胡昊他们到了唐家集，唐家集也是没有多少人，当他们看到了胡昊他们过来以后，也是马上就把门关上了。很多战士都是非常难过的低下了头。

　　以前他们打鬼子的时候，只要了那些村庄，知道他们是打鬼子的时候，都是想办法帮助他们，现在居然看到自己这些人过来了，把门关上了！

　　“去找到这个村的负责人过来问问！”胡昊对着旁边的一个战士说道。

　　那个战士点了点头，就去问了，很快，胡昊就听到了前面传来了争吵声，好像是自己的战士和当地的人发生了争执。

　　胡昊马上就带着人往这边赶，到看到了自己的战士以后，发现自己战士和对面人已经在对峙了，胡昊的那些战士们看到这样的情况以后，也是都把枪全都上膛，然后围着胡昊开始往前面走，等到了那些人面前以后。

　　“怎么回事，怎么还和人家争吵起来了？”胡昊问着自己的战士。

　　“昊哥，他们问我们的证件，还说要把我们缴械，说我们是逃兵或者是间谍！”那个战士马上说道。

　　“谁是负责人！”胡昊点了点头，然后朝着前面的那群人问了起来。

　　“你是谁！”对面一个青年人趾高气扬的问了起来。

　　“你又是谁？”胡昊开口问道。

　　“哼，我是这个村的思想专员！你到底是谁，要是再不报出你的名字出来，那么我就要调动兵力了！”那个年轻人说了起来。

　　“哦，你是思想专员，谁给你认命的！”胡昊开口问道。

　　“哼你管那么多干啥，说，你们是什么人，现在这里都是我们延安的管理地方，你要是敢反抗，我可以保证你绝对出不去唐山！”那个年轻人指着胡昊说道。

　　“你找死啊！”旁边的一个战士看到那个年轻人拿手指指着胡昊，马上就呵斥了起来。

　　胡昊则是摆了摆手，自己已经不是以前那样做事了，以前是为了惹事，所以要装成一个二愣子，成为一个刺猬，就是为了保护自己的和自己的大哥，现在没有必要！现在来处理事情的，所以想先把事情问清楚了以后再说的好。

　　“我出不去唐山，不是你说了算，我想问你，你到底是谁认命的，为什么我都没有听说过，难道你是故意带着这些人到这里说，说什么是思想专员，专门到这里来为非作歹的？”胡昊也是平静的问着那个年轻人。

　　“我是谁认命的你管不着，来人，去给我请附近的驻军的部队过来，说我们这里有上百号间谍分子，需要他们过来抓捕！”那个年轻人对着旁边的一个战士说道。

　　“昊哥！”旁边的那个小队长有点急了，他怕到时候来的人多了，胡昊到时候有危险，所以才提醒胡昊。

　　“没事，要的部队的人，我控制不了的话，我就不用活在这个世界上了！”胡昊摆了一下手，然后接着问道：“你知道隔壁那个村是怎么回事吗？为什么那个村的人都被杀在了广场上面！知道是谁做的吗？”

　　“哼，那个村，全是顽固分子，他们村的地方大，田地多，我们要他们交出来。他们不交出来，所以要给他们一个教训！”那个年轻人高傲的说了起来。

　　“哦，不交出来，你们就全给杀了？”胡昊此时听到那个人说话以后，马上就眯着眼睛咬着牙看着那个年轻人。

　　“哼！不杀他们，他们不知道现在谁是主人了？谁当家做主了？”那个年轻人也是和胡昊说了起来，他现在也是在熬时间，自己的人去找部队去了，只要半个小时，部队的人就能到了。到时候眼前的这些人就跑不了！

　　“谁是主人？你？”胡昊开口问道。

　　“我也是之一，现在我们这边是老百姓的天下！”那个年轻人说了起来。

　　“那隔壁的那个村就不是老百姓？”胡昊接着问了起来。

　　“他们是地主！”

　　“地主？全村都是地主？还有这样的村？”胡昊接着问道。

　　“哼，他们那个村每户最少有30亩土地，怎么就不是地主了，其他的村，每户也就是4，5亩的样子，我们要他们把土地交出来，他们不交出来，自然是要处分他们！”那个年轻人继续理所当然的说道。

　　“不交出来就杀了是吧，谁让你们这么做的？”胡昊接着问道。

　　这个时候，很多百姓都是到了这边，远远的站着，看着这边。

　　“哼，我们的前指的总政委胡昊胡昊政委命令的！”那个年轻人继续说了起来。

　　“哦，胡昊命令的，我怎么不知道？”胡昊听到说是自己命令的，马上就问了起来。

　　“你算什么东西，这个是你能知道的吗？我看你最多是一个连长，还是部队里面的人，你能知道地方的事情吗？”那个年轻人连续问了胡昊几个问题。

　　胡昊点了点头说道：“没错，我是部队的人，但是我还真的没有听说过胡昊下过这样的命令！”

　　“你算什么东西啊，胡政委的名字你是叫的！等会有你好受的！”那个年轻人指着胡昊说了起来。

　　“哈哈，名字不是人叫的是什么叫的？我还知道胡昊叫二愣子呢，怎么，以后二愣子这个名字也不能叫了是吧？”胡昊笑着看着那个人问道。

　　“你，二愣子也不能叫！来人啊，给我把这个反革命分子抓起来，严加拷问！”那个人看到胡昊这么说，马上就指着旁边为数部队的战士喊了起来，但是那些战士不敢动。

　　有的人已经认出了胡昊带来的那些人特战队的，他们知道不是对手，所以不敢动了！

　　“怎么，你们怕死啊，给我去抓他，谁要敢动，等会我们大部队来了以后，全都给他们毙了！”那个年轻人对着那些战士说了起来。

　　而这时候，胡昊听到了远处传来了部队的脚步声了。

　　“行了你也不要逼你的战士，等会你的大部队就要到了，估计还要3分钟左右！”胡昊对着那个年轻人说道。然后背着手想往百姓那边走去，想去问问那个百姓到底是怎么回事！

　　“你想干什么，想逃跑？”那个年轻人大声的指着胡昊喊了起来。

　　胡昊扭过头去看了他一下，然后指着他说，“老子今天不让后悔来到了这个世界上，老子就从这里爬回北平！”

　　胡昊说着就继续往那些百姓那边走去，但是那些百姓看到胡昊朝着他们走来，全都散了。

　　胡昊一下就愣了，旁边的那些特战队人都是低着头，有的战士则是死死的握着自己的枪，想把眼前的那些人给突突了！

　　胡昊忍着自己心中的火气，抬着头看着天空，自己带着战士们打了这么多年的仗，有那么多战士牺牲在战场上面，居然被那些人一搞，百姓就不再信任自己这些人了，怎么能够叫人能够接受的了。

　　很快，胡昊就看到远处一大队的人马朝这边开过来，胡昊估计了一下，估计有一个营的人马到了操这边开过来。胡昊就站在哪里等着。

　　而此时，那个带队的那个营长看到了那些特战队员穿的衣服以后，都是一愣，然后有点不知道到底是这么回事了，不是说有间谍吗？这些可是特战队的人啊，整个延安的部队，谁不想进入到特战队去！到了里面才是真正的兵王啊！

　　“王营长，你来的正好，快点把他们给包围起来，他们都是间谍，而且还是反革命份子！快！”那个年轻人对着那个王营长喊了起来。

　　那个营长看了看那个年轻人然后问道：“你确定？你知不知道他们是什么部队？”

　　“什么什么部队，你看他们都穿着黑衣，还披着白色的披风，肯定不是咱们的人！”那个年轻人指着胡昊然后对着王营长说道。

　　“放你妈的屁！这是特战队的人，你他娘的嘴巴给老子放干净的点，老子弄死你信不信？”那个王营长听到了他这么说，马上就骂了起来。

　　“啥？特战队的，胡政委弄的那个特战队的？”那个年轻人有点吃惊的问道。

　　“废话，我们昊哥弄的！”那个王营长说完了就想往胡昊那边走过去，但是马上就有战士把他给拦住了！

　　“不是，我想见见你们的负责人，这个是一个误会，我们也接到了他们说有间谍的报告，才赶紧过来的，不知道是你们在这里！”那个王营长对着前面的战士说道。

　　“让他过来！”胡昊转过身来对着前面的战士喊了一声。

　　而那个营长看情了胡昊的面孔以后，吞了吞了口水，然后脚就有点迈不动了！他可是当初独立师的战士，可是认识胡昊的，现在居然发现自己要来抓的人是胡昊的时候，怎么不害怕啊！


第1048章 要杀人了！

　　那个王营长看到胡昊叫他过去，现在他也是硬着头皮往那边走过去。

　　“昊，昊哥！”王营长到了胡昊身边就喊了起来。

　　“你是独立师的，我记得你！”胡昊对着那个王营长笑了一下。

　　“是的，我是独立师出来的人！”王营长点了点头。

　　“来抓我？”胡昊笑着问了起来。

　　“昊哥，怎么可能！”王营长听到了胡昊这么问马上就激动的脱口而出了。

　　“哈哈，知道怎么回事吗？咱们过来了，老百姓都躲在咱们？你知道吗？”胡昊笑了一下以后，就盯着那个王营长问了起来。那个王营长马上就把头低了下去了。

　　“说！”胡昊大喊了一下。

　　“知道，但是我们也没有办法，现在地方上面的事情都是交给了政务那边去管理，我们根本就是插不上手的！”王营长听到了胡昊的喊声以后，马上就抬起头来说了起来，他知道胡昊的脾气，你要是不说，那就有你受的了。

　　“把那个混蛋给老子带过来！”胡昊指着那个之前的那个年轻人就喊了一下，马上就有特战队的战士过去把那个年轻人给抓了过来。

　　“你们要干什么，你们要干什么，我不是你们军队的人，你们没有权限抓我！放开我！”那个年轻人就大喊了起来。

　　“你给我闭嘴！”王营长冲着那个年轻人就喊了起来。

　　“王营长，我不管他是谁，他现在扰乱了我们工作，你把给他带走，还有我不是你们军队的人，你要是不让他们放了我，我就去向上面汇报，说你们干涉我们地方上的事情！”那个年轻人根本就不惧怕王营长，反而对着王营长喊了起来。

　　“啪，啪！”王营长过去就是两个耳光扇了过去，边扇还边骂：“老子忍你们很久了，娘的，你看看那些老百姓，以前我们打仗的时候，老百姓都是拼命过来帮忙，现在都是看到我们穿军装的就躲，娘的，好好的地方就让你们这些畜生搞成了这样！”

　　“你敢打我！”那个年轻人根本吃惊的看着王营长喊到。

　　“继续给老子揍，揍到他老实为止，不要揍死了就行！老子还要问话！”胡昊对着押着他来的战士命令道。

　　“嘭，嘭！”几个战士马上就过去用脚踹了。

　　他们现在心里都是憋着火的，特战队的战士对于百姓的好是最有体会的，以前到敌后去侦察，全靠当地的老百姓帮忙，有的负责掩护，有的还给了具体的情报，他们和老百姓都是能够打成一片的。

　　但是今天，他们到了这里以后，发现现在居然是这样情况，怎么不让他们上火，几个战士从过就是用脚踢，有的战士用动用了枪托去砸那个人的后背。

　　“饶命啊，饶命啊！求求你们不要打了，求求你们了！”那个年轻人挨了几下以后，马上就喊了起来。

　　“孬兵！”胡昊听到了他这么喊，就骂了一句。

　　而那个年轻人还是在地上躺着，抱着头，然后特战队的人就是用脚踢着。

　　“好了，把他给抓起来，我有话问！”胡昊看到差不多了，就对着那个几个在打人的战士喊道。几个战士马上就停了一下，一把就把他给抓了起来。那个年轻人恐惧的看着胡昊，身上疼的他都倒吸凉气了。

　　“说说，隔壁村是谁干的！”胡昊看着那个年轻人问了起来。

　　“不，不是我干，是区里的人干的！”那个年轻人马上就说了出来。

　　“咋啦，昊哥？”那个王营长马上就问道。

　　“哈哈，咋啦，咋啦，娘的，隔壁村的100多号人，全让这些畜生给我屠了，这他娘的，还是我们延安的人吗，跟鬼子一个模样的，这些畜生！”胡昊听到了王营长这么问，先是大笑了起来，然后紧接着就大骂。

　　脸上的表情要多恐怖就有多恐怖，胡昊手上可是杀了不少鬼子的，他一发飙，很多战士都能够感受的到胡昊满身的杀气。

　　“区政务那边的干的是吧，还有，谁说要在农村设立思想专员的，谁给你们权利来随便杀人的，谁让你们管理农村的事情，你们看到地主就是抄家甚至灭门的，说！”胡昊一连问了那个年轻人好几问题。

　　“是，是区政务那边下的命令！他们说是胡昊胡政务说的！”那个年轻人对着胡昊说道。

　　“我放你玛德屁！我们昊哥会下这样的命令，你娘的，你再敢满嘴喷粪老子揍死你！”王营长一听到那个年轻人说是胡昊下的命令时候，马上就要开揍了。

　　“等等，我问你，你杀过百姓没有，或者害死过百姓没有？”胡昊走到了那个年轻人前面问道。

　　“没，没，没有，我没有干过，我真的没有干过！”那个年轻人马上摇头说道。

　　“行，会调查清楚的，来人啊，把那些武器全给我下了，给我带到区政委去，还有同志王政委，我要他立刻给我赶到唐山来！立刻！”胡昊马上就下了两个命令下去。

　　“是！”马上特战队的战士就把自己的背的电台放下，然后开始发电报。

　　“这边驻军的是二纵7师的吧，你去通知你们师长，我要征用他部队，立刻把你们7师全都拉出来！”胡昊对着王营长说道。

　　“是！”那个王营长马上就安排自己警卫去通知去了，同时胡昊这边也是对着7师师长发了调兵的电报！

　　等了差不多半个小时，7师的先锋部队就到了胡昊这边，前面一辆卡车停好了以后，马上就有一个中年人往胡昊这边跑，到了胡昊身边马上就敬礼。

　　“昊哥好！昊哥你怎么来了这边了？”那个师长马上问了起来。

　　“跟我走！去唐山！”胡昊对着他说完了就往外面走，而特战队的车也已经调动过来了。

　　胡昊上了车以后，那个师长一把拉住王营长就问了起来：“咋回事啊，怎么还调动我们的兵力去唐山啊？”

　　“出大事了，昊哥来调研，看到隔壁村100多号人，居然被这边的区政务下令给屠杀了，昊哥现在肚子全是火，估计要有不是少人要掉脑袋！”王营长一脸担心的说了起来。

　　“你说什么，你再说一遍！”那个师长听到了王营长说的话以后，不敢相信的看着王营长。

　　“是真的，隔壁村被那些工作人员给屠了！”王营长点了点头。然后就低下了头。

　　那个师长听到了胡昊是话以后，撑着腰来回的走着，碰到脚下的一块石头，一脚就踢了老远：“这些个畜生！”

　　“师长，咱们还是跟上吧！”王营长对着自己师长说了起来。

　　“走！娘的，等会谁要敢拦着昊哥，我弄死他！”7师师长听到了王营长的话以后，也是马上上车。

　　“给延安发电报！”胡昊坐在车上突然开口说道。

　　“是！”旁边的那个参谋也是马上就掏出了自己的笔准备开始记。

　　胡昊是先是把今天的所见所闻全都汇报了上去，然后想了一下接着说道：“我们必须要规范一下地方政务的工作范围，工作方式，还有违法的处理方式，还有权力方面必须要约束。否则。不用几年，咱们也是让百姓骂咱咱们是狗腿子。还有就是，我今天想要杀人！要不同意我约没有办法，你们把我撸了我也要杀！”胡昊说完了，就坐在哪里。

　　那个参谋写好了，胡昊签好字，那个参谋就开始下车，然后到了后面的大卡车上面，交给上面的电报员朝延安发电报去过去。

　　而延安那边接到了胡昊的电报以后，也是第一时间把电报交到了统帅的手上，统帅拿着胡昊的电报看到一半就把眼前的烟灰缸给砸了一个稀碎！

　　直接就把旁边办公室的工作人员全都惊住了，纷纷出来看到底发生了什么是事情。

　　“去忙你们的，这里没有你们什么事，去把副统帅还有总司令叫过来！”统帅看到门口来了这么多人，马上就说了起来，然后捡起桌子上面的电报继续看着。

　　看完了以后，统帅的心情是久久不能平静下来，一连点了好几根烟，而勤务兵也是第一时间把地上的碎的烟灰缸弄走，然后换上了一个新的摆到了统帅的桌子上面。

　　“咋了，统帅，听说你还把烟灰缸给砸了，出了什么大事啊？”总司令一进来就问了起来。

　　“是啊，现在整个统帅部都说你是在气头上，发生了什么事情了？”副统帅也是跟着进来问道。

　　“你们看看这封电报，胡昊发过来了，还有，把烟灰缸放我这边，你们要砸找你们的自己的去！”统帅把电报交给了总司令，然后把烟灰缸往自己这边移动了一下。

　　“怎么啦？二愣子惹大事了？”总司令马上就担心的问了起立，副统帅也盯着统帅看到。

　　“他要惹事了，我能这么生气？我倒是希望他这次是惹事了！”统帅马上生气的喊了一声。

　　两个人看到统帅这么生气，也是连忙打开电报开始看了起来，而统帅接着又是点了一根烟，边抽边思考！


第1049章 愤怒

　　统帅瞥了他一眼，也懒得说他，谁看到了这封电报都有火。

　　而副统帅则是看着电报，双手抓着电报青筋都现了，他一直在忍着，到最后实在是忍不住了，一把把电报拍到了桌子上面，然后撑着腰扭着头看着外面打喘气。

　　“全给我弄死那些人，一个也别留，这哪里是咱们的人啊，他们的人心都让狗吃的，娘的，才控制那些地盘多长时间啊，啊！就给出这个事情，咱们的老脸都要丢光了！”副统帅撑着腰在哪里卖了起来。

　　“全杀了，一个别留，都是畜生，留在世界就是祸害！”总司令也是大手一挥的说了起来。

　　“你们先不要着急，冷静下来，这个事情没有那么简单，娘的，我们忽略了！”统帅抽着烟对着他们两个说了起来。

　　“恩？”总司令和统帅听到了他的话以后，都是疑问的看着他。

　　“没有那么简单，二愣子已经在电报里面暗示咱们了！”统帅看到他们还是看着自己的时候，接着又说了起来。

　　“暗示了我们了？”副统帅一听，马上又捡起电报起来看着，接着把刚刚美誉看完的电报看下去。

　　“娘的，这是冲着二愣子去的啊？居然都是宣传是二愣子下的命令，二愣子怎么可能会下这样的命令！”总司令看完了以后，马上就冷静下来了。

　　“恩，冲着二愣子也是冲着咱们来的。有这个能力做这个事情的，只有那个国家了！”统帅刚刚把烟掐了，又点上了一根。

　　“苏联？”副统帅问了一下。

　　“除了这个国家还能有谁！”统帅把火柴划灭以后放到了烟灰缸里面。总司令也掏出自己的烟出来，点上了一根。

　　“他们有病吧，自己的国家都要快被德国给灭了，还要打我们的注意，搞的我火了，我就让二愣子给德国人出主意去，娘的！欺人太甚，真当我们还是几年前吗？”总司令抽着烟就骂了起来。

　　“哼，不服，不服，我就让二愣子把你们给整服了！看不起我们，我到时候让你吃尽苦头，来人啊！”统帅说道了这里就开始喊通讯员了。马上一个通讯员到了统帅的办公室里面：

　　“给前指胡政委发电报，告诉他，放手给我去做。我们这边也开始清理！”统帅说完了，然后签字，让那个通讯员去发电报了。

　　等那个电报员走了以后。统帅站了起来：“这次我不把你们清的一个底朝天我都不会放过你们，敢当我们大事，不把老百姓当一回事，我还要你们干什么，一群无用的书生，本事没有，搞事搞阴谋倒是有一套！”

　　“恩，统帅，这次我同意你这么干，给我把那些人给我清理出来！”总司令也是点头说了起来。

　　“你哪里有名单吧？”统帅点了点头，然后问着副统帅。

　　“有！”副统帅点了点头。

　　“给我！”

　　“好！”

　　“我这次就陪他们玩玩，这种事情，二愣子我让他出完气就算了，不要让他陷进去太深。否则对他的名声不好。我来！”统帅背着手下定决心说道。

　　“恩，放心吧，有二愣子和我们支持你，我看他们能蹦出什么花样出来，娘的，还给二愣子泼脏水了！我能饶的他们！”总司令也是咬着牙说了起来。

　　“恩，这次我自己来，你们不要插手，我就给那个苏联的统帅看看，让他见识见识，我想要清除他养的那些人是多轻松。还以为像以前那样，说把我给撤了就撤了，他给二愣子找那些事情，就是做给我看的，欺负是咱们没有管理国家的经验，我就不信了！有二愣子在我还管理不好，现在山东和山西的情况多好，比全国任何一个省份都好，有这个两个模板在，我还管不好国家，我就不信了！”统帅也是在哪里赌气的说着，之前去苏联也是受气了，以前更是，现在延安这边都控制了大半个中国了，居然还这样看待自己，那能答应吗？

　　“统帅，这个事情，我感觉还是二愣子看的远啊，开始就对他们没有好映像，这个小子！”总司令说道就夸起了胡昊来。

　　“恩，以前不怎么信，尤其是二愣子说什么国与国之间只有利益没有朋友的时候，我虽然大部分赞同，但是还是对于苏联抱一点希望的，但是自从去了苏联以后，我再也不报希望了，哼，国家的建设，还是要靠咱们自己。自己没有本事，人家想怎么拿捏你就怎么拿捏你！”统帅马上点头同意说道。

　　“那就让胡昊去把水给搅浑吧，到时候我们去收拾就好了，后面的事情也我们来做，不要让胡昊插手进来了，他现在也忙！”副统帅点了一下头说道。

　　“恩，就这样处理，你把名单给我，我来，你们也不要插手了！对了，老总，二愣子的有关部队的计划提交上来了，你看的怎么样啊。我这边看了他好几份文件，都是感觉想到好，很多地方都是想到我们前面去了，我想召集一些在延安的那个人讨论一下胡昊的那些计划，要是可行的，我就打算全都推广开来！”统帅点了点头然后就问着总司令有关胡昊的写的计划。

　　“恩，有关部队的计划有很大的可能性，我也在组织参谋部的人在分析了。应该没有什么问题，我打算下个月召开会议是时候提出来，通过以后，开始按照胡昊的计划去做了！现在兵工厂那边就是等胡昊过去验收那些武器，但是胡昊就是没有时间！”总司令点了一下头说道。

　　“没有时间也要让胡昊抓紧时间，兵工厂的事情要抓紧，关系到我们部队的战斗力的事情。耽搁不起的！”统帅马上说道。

　　“我会尽快通知胡昊去兵工厂那边，安排好了那边的是事情以后，才让他出去溜达去，这个混球从开始打河北以来到现在都没有休息过，这次下去调研也是为了尽快解决地方上的事情的！”总司令也是马上为胡昊开脱了起来。

　　“我知道，但是让他在坚持一下，等闲的时候我给他放假，哈哈！”统帅说到了这里就笑了一下。

　　“行！”总司令也是笑了！

　　而在河北的胡昊也是很快就到了唐山了，到了唐山政务所在的院子以后，胡昊还没有下车，特战队的战士早就跳下了车，开始把政务院里面的人全都控制了起来。

　　胡昊下车来，带着7师的师长就开始往里面走，到了里面的以后，那些政务院的工作人员都是看着胡昊进来。

　　“负责人是谁？”胡昊开口问道。

　　“你是谁，怎么能够随便带兵到政务院来，你知道不知道我可以想前指高你们去！”一个带着眼镜的中年人，后面跟着几个穿着华丽的中年人到了胡昊跟前问道。

　　“你是这样的负责人？负责唐山地区的政务主官？”胡昊看着那个人就问道。

　　“是，你是谁？”那个人点了点头就问道。

　　“我是说不用你管，我听说你往唐山的各个村都派了思想专员，是怎么回事？”胡昊开口问道。

　　“关你什么事，你是谁啊！”后面一个胖子马上就问了起来。

　　“你管的着吗？”那个胖子马上回了胡昊一句。

　　“是，我管不着！”胡昊咬着牙笑着看着他们，然后突然大声的喊了一句：

　　“他娘的，难道唐山政务院都是这样的废物吗？就没有一个是正经为百姓着想的人！”

　　胡昊喊完了以后拨出了自己的枪出来，指着那个负责人。整个政务院的那些干部都是抬着头看着胡昊这边，但是就是没有一个人敢站出来说话的。

　　“老子现在问你话，你答，你要是敢说一个不指，老子的子弹可是不长眼睛的！”胡昊拿着枪指着那个负责人说道。

　　“反了，反了，我要上报到北平前指去，你既然敢带兵冲击地方政务院，还有没有纪律了？”那个带着眼镜的主管也不怕胡昊的枪，而是在哪里冲着胡昊喊了起来。

　　“砰！”

　　“啊！”胡昊一枪就打到了那个人的肩膀，那个主官也是马上就被子弹的冲击退后了几步，然后倒在地上。

　　此时整个政务院的人都是吃惊的看着胡昊，他们没有想到这个年轻人居然真的敢开枪，而且还是对着边的政务院的主官开枪！

　　“谁给你下的命令，在农村设立思想专员的？说！”胡昊拿着枪指着那个主官就问了起来。

　　“我们是接到了前指的命令的！是胡政委发的命令！”那个主官此时眼神有点慌乱了，心里也是害怕了，他怕胡昊真的开枪！

　　“胡昊下的命令，命令的文件呢，给我看看！”胡昊拿着枪指着他说道。

　　“现在不知道放到哪里去了，但是这个命令是胡政委发的没有错！”那个主官马上说道。

　　“砰！”胡昊接着又是一枪。


第1050章 一个也跑不了

　　胡昊在问到底是谁下的命令的时候，那个主官居然还说是胡昊下的，而且还说命令已经找不到了，胡昊于是又开了一枪，直接朝他的腿打过去。

　　“啊！”那个主官疼的在哪里大声的嚎叫了起来，但是胡昊根本就没有一点怜惜都没有，直接看着那个主管就问了起来：“现在告诉我，你接到的胡政委的命令在哪里，想不起来，下一枪就是你的脑袋，老子没有功夫陪你玩这种游戏！”

　　“你到底是谁，谁给你的权力来伤害政务官员！我们要去北平告你去！”旁边的一个胖子看着胡昊就大声的质问了起来。

　　“你又是谁？”胡昊也看着他问了起来。

　　“我是这里的政务主任！”那个胖子看到胡昊紧紧的盯住自己，不由的吞了一下口水说了起来。

　　“哦，政务主任，那我问你的，胡昊下过这样的命令吗？胡昊说了要想农村派遣思想专员吗？胡昊下过命令说百姓不交地就屠村吗？恩，说！”胡昊继续盯着那个胖子问道。

　　“我们确实是领会上级的精神，才这样做的，下面的百姓不懂事，也不好管理，我们只有杀鸡儆猴！”那个主任说了起来。

　　“哦，杀鸡儆猴，这个话，我喜欢，等会你们也是鸡！”胡昊笑了一下，然后看着躺在地上的那个主官。

　　那个主官现在都摸不找头脑，不知道眼前的这个年轻人到底是谁，但是看到他在这里有恃无恐，也拿捏不准眼前的这个年轻人的身份。

　　“还想不到那份命令在哪里吗？那行了，到阎王爷那边去想吧！”胡昊说着就把枪口直接对准了那个主管的脑袋，那个主官此时才感到害怕了。

　　“你到底是谁，不要杀我，我没有这样的命令，但是这个事情也不能怪我，是延安那边传过来的命令！”那个主官大声的喊了起来。

　　“延安传过来的命令，谁传过来的，说吧！”胡昊看着地上的那个主管问道。

　　“我不知道！我真的不知道，是我们河北省政务主官跟我说的！”那个主官看到胡昊这样，他生怕胡昊会开枪，只能把自己的知道就说了出来。

　　“命令呢？”胡昊接着问道。

　　“命令我已经烧了，上面要求要我们烧掉的，真的，是真的，不信你去问河北政务主官去！”那个主管继续大声的喊着。

　　“既然你不知道，那你就去吧，下辈子投胎记得做一个好人！”胡昊笑了一下，就要准备开枪了。

　　“谁这么大胆，居然敢冲击地方的政务院！”这个时候，从屋里走来了几个中年人，而且还是背着手往这边走的。

　　“恩？”胡昊眯着眼睛看着他们。

　　不知道他们怎么过来的，门口都是自己人给把持住了，没有自己的命令，谁也进不来，但是这些人好像不是从门口进来的，好像一直在这边的政务院里面。

　　而前面带头的那个人看清了是胡昊以后，人就愣住了，然后不敢往前面走了。

　　他刚刚是在后面的房间里面，看到部队的人过来了以后，也没有当一回事，但是听到了枪响以后，马上就过来看看是怎么回事，不过他没有马上出来，而是在后面的门口听着，等听到了这个主官把自己的给卖了出去以后，这才气的跑了出来。

　　“何政务长，何政务长，你要救救我啊，他是个恶魔啊，何政务长，你快点像前指发电报，说这里有人要叛乱！”地上的那个人看清了是谁以后，就大声的喊了起来。

　　“何元凯？”胡昊看着眼前的那个人就问了起来。

　　“是，是，是我！胡政委！”那个何政务官听到了胡昊的问话以后，就结结巴巴的说了起来。

　　这下整个大厅马上就开始讨论开了，他们都没有想到眼前的这个年轻人就是前指的总政委，延安各个根据地总负责人。而地上的那个人也是傻眼了，他没有想到自己碰到了他了，早知道这样，自己当初应该啥都说出来，也不至于挨这么两下。

　　“命令是你下的？”胡昊走到那个何元凯身边问道。

　　“是，是，不是，不是！”那个何元凯开始还没有听明白是怎么回事，但是后来一想，不对，自己要是承认了，那就完蛋了！

　　“啪！”胡昊一个耳光打到了那个人的左脸，直接就把他扇到地下去了。那个人倒在了地上，半天都是昏昏沉沉的，都是特战队战士把他架了起来。

　　“说，到底是怎么回事，谁给你下的这个命令？”胡昊盯着那个何元凯问了起来。

　　“是延安那边传过来的命令，说是你命令的，要我们执行！”何元凯此时才稍微清醒点，左边的脸也是开始肿了，而且整个人也是发抖。

　　他可是听说过胡昊的办事风格的，问你什么你不答，他就不问了，直接把人给毙了，然后自己去调查，在胡昊这边，根本就没有什么先调查清楚再说的，杀了你就杀了你，死也是白死！

　　“谁下的，命令呢！”胡昊问着那个何元凯。

　　“是孙佳龙常务下的，他说是你的命令，要帮你管理好地方政务！”何元凯马上说了起来。

　　“好，来人，给我向统帅部发电报，要他们把孙佳龙给我控制起来，调查清楚这件事，要是真的，调查清楚他身后的人是谁，谁给他这个胆子下这样的命令！”胡昊对着后面喊道。

　　“是！”一个特战队的电报员把电报从自己身上放了下来，找到了一个桌子，直接把桌子旁边的人赶走，然后开始准备发电报。

　　整个政务大厅的那些人现在是已经不敢说话了，他们算是见识到谁是胡昊了，还有胡昊的办事风格了，一来就是给上大招，根本就不给你任何机会，不说，死！

　　“来人，把这些人全都控制起来，关到一个地方去，你们想死的可以自杀，老子会去调查你们的家人，别以为自己死了就没事。老子告诉你们，你死了那还是轻的，你们这些人只要是有人参与到了这件事，你们全家人一个都跑不了！”胡昊指着整个政务大厅的人喊了起来。

　　那些人都是屁都不敢放一个，就像胡昊刚刚气愤的在大厅里面喊的那句话一样：整个政务院真的不一定有一个好人。

　　“来人，给我起草安民告示，就这次事情向所有的百姓道歉，我胡昊会给百姓一个交代，有冤的到这边来伸冤，有仇的也到这边来报仇！”胡昊接着说道，马上就有人去办这个事情。

　　“来人，给我把整个唐山地区，所有的政务官员，还有所有的思想专员全都给我抓过来，一个也别放过，老子要一个一个审，手上有人命的，有贪墨的，一个都别想跑！”胡昊接着命令。

　　“是！”7师的师长马上就出去了，他要安排人去办事。

　　“报告，唐山城驻军丁旅长在外面等着。说要见你！”一个特战队的战士进来喊道。

　　“让他进来！”胡昊直接就说了一声。

　　“是！”那个特战的马上就出去了，而整个政务院的人现在都被7师的人开始看押出去，要把他们关到这边的牢房里面去，一个一个审查。

　　“报告，2纵5师2旅丁长忠向胡政委报道！”这个时候一个长得还算是魁梧的中年人到了胡昊身前喊道。

　　“哈，是你啊！”胡昊看到眼前的来人以后就笑了起来。

　　“嘿嘿，昊哥，你到了这边怎么也不通知一声，我也好去接你，刚刚听到说7师的人大部分都进城了，而且还是封了前指的命令，把我吓着了，我就过来看看。等看到了特战队的那些人以后，我就知道，肯定不是你来了就是我们老师长来了！”那个丁长忠看着胡昊就笑了起来。

　　他是当初胡昊带出来的第一批特战队的兵，因为身体受了重伤，不能进行高强度的训练，只能退出特战队，到了普通的部队当干部了，现在混到了旅长了。

　　“恩，身体还好吧！”胡昊掏出一包烟出来，递给了丁长忠一根，自己也点了一根。

　　“好着呢，都恢复的差不多了，昊哥，要不你看测试我一下，我再回去！”丁长忠看着胡昊笑着说了起来。

　　“哈哈，你还是在东北兵团待着吧，出生入死这么多次，也该好好休息一下，不要搞那么高强度的训练了！”胡昊笑着说了起来。

　　“恩，听昊哥的！昊哥，今天咋回事啊？”丁长忠问了看了看四周，看到那些人都被带了下去就问了起来。

　　“这边关于对老百姓强分土地，还有说在农村设立思想专员的事情，你没有参与吧？”胡昊看着他就问了起来。

　　“啥，强分土地，不都是要掏钱买吗？咱们当初在山东不就是这么干的吗？”丁长忠听到了胡昊这么问，马上就不解的问了起来。

　　“行的，你的兵你能完全控制吗？”胡昊看到他这样，估计他也没有参与进来，自己的兵的性格自己还是知道的。

　　“放心，昊哥，你说要我干啥！”丁长忠马上就问了起来。


第1051章 有冤的伸冤，有仇的报仇！

　　胡昊问丁长忠现在能不能完全控制自己的军队，丁长忠点了点头，就问胡昊打算要干啥。

　　胡昊在哪里想了一下然后说道：“你带着你的人从现在驻军进入到了唐山，我怕有其他的意外发生，主要是防止一些不知道你情况的人带着部队过来！”

　　“啊，是！我现在就去调兵去！”丁长忠听到胡昊这么说。

　　才知道这个事情的严重性，听胡昊的意思是说，居然还有人敢打胡昊的注意，这个能行吗，以前的老独立师的人肯定是不会答应的，特战队人也不会答应的，所以他听到胡昊这么说，也是马上就去调兵了。

　　等他出去了以后，整个政务大厅已经没有几个人都了，都是让胡昊给抓到其他的地方关着了。

　　接下来，这个唐山地区的那些政务官员全都别部队给带走，很多人看到部队的人来了，都是牛气冲天的说他们没有这个资格，但是听到是胡昊亲自下的命令以后，他们也都老实了，而那些思想专员也不例外。

　　那些百姓看到了那些思想专员被带走了，心里都是高兴了起来，等看到了那些部队的人贴出了安民告示以后，那些百姓就讨论开了：

　　“我就知道，这样的命令肯定不是昊哥下的，全国的老百姓都知道，昊哥只会坑鬼子，坑国军那边的人，但是不会坑老百姓，当初我在山东的时候，看到他们这样收土地，我都是感到咱们老百姓的好日子来了，但是没有想到他们是这样的人，拿着昊哥的名头，到处坑咱们老百姓！”

　　“就是，这次他们一个也跑不了，你看到没有，最后昊哥说了，有冤的过去抱冤，有仇的过去报仇！”另外一个读过书的老百姓也是点头说了起来。

　　“三爷，三爷，你过来，你来看看这封安民告示，你有救了，有地方伸冤了！”一个百姓眼尖。

　　看到当初这个村最大的地主，也是一个大善人，现在拖着一个袋子去雪地里面弄点干柴回来烤火的时候，就大声的喊了起来。

　　当初有思想专员在这里的时候，老百姓根本就不敢去帮忙，那些思想专员把三爷家的东西全都收了，还不让旁边的百姓帮忙，抓到了说什么思想不正确，要处分。

　　开始的时候，大家都没有当一回事，老百姓拿到了人家的土地，但是心里并没有感到高兴，而是偷偷的拿着一点粮食送到三爷家去，但是被那些思想专员抓到了，还把送粮食过去人的家给抄了，没有办法，吓得那些老百姓就不敢去了。

　　但是现在看到三爷要出去找柴火，就大声的朝着他喊了起来，三爷就想没有听到一样，还是冻的发抖的想要出去找柴火，家里面还有十几口人，都是女人和孩子，又没有过冬的衣服，要是没有柴火，这个冬天都熬不过去！

　　“三爷，你不要去捡了，你先看看这个，我去我家抱柴火上你哪里去！”你百姓拉着三爷要去告示哪里去。

　　“别，别，你们别弄过去，我自己去找，到时候你们又要有麻烦！”三爷连忙拒绝说道。

　　“三爷，现在那些思想专员都被抓了，昊哥下了命令了。就是胡昊，胡将军，他说了，有冤的去唐山那边伸冤，有仇的也去报仇，三爷，你看看啊，你不是长说吗？那些事肯定不是昊哥下的命令吗？现在昊哥回来了，你看看啊！”旁边的你老百姓都围了过来，然后要把他拉到告示前。

　　“啥，真的，昊哥真的来到了唐山了？”三爷有点吃惊的问道。

　　“你去看看就知道了！”那些老百姓都是七嘴八舌的说了起来，三爷到了告示前就开始念叨了起来。等看完了以后，人就蹲在地上痛哭了起来。

　　“呜呜呜，我就知道，我就知道，他们肯定是乱搞，山东山西的百姓都知道，昊哥是为了百姓的，到了这边他们就乱搞，肯定不是昊哥下的命令。”

　　“三爷，你准备一下，去唐山吧，我们家分的那些衣服和粮食，我都没有动，我现在就给你送过去，你到唐山去伸冤去！”一个年龄比较大的人对着三爷说了起来。

　　“对，三爷，我们都没有动那些东西，等会我们给你送过去，再给你抱点柴火过去，你要去唐山那边伸冤，我相信胡将军，肯定会给你一个清白的！”旁边的老百姓都是说了起来。

　　而这一幕在农村和城里都是几乎同时发生了，很多当初的开明的地主都是被老百姓要求去唐山伸冤去。

　　当天晚上，在唐山政务院就有上百人了，胡昊都是安排人去登记他们的事情，晚上的时候，从部队调集那些被子过来，同时还要安排他们吃饭。等胡昊看到那些地主说的事情以后，好几次都是拍着桌子站起来大骂。

　　旁边的7师的师长和丁长忠两个人都是低着头抽着烟，他们也想不明白，那些人到底是怎么想的，为什么不让老百姓安安稳稳的过日子，自己这些人在前线拼死拼活的不就是为了让百姓过一个安稳的日子吗？

　　可是现在呢，百姓过的日子比鬼子在还差，这个怎么让那些军人心里能够接受的了！

　　“报告，王政委过来了！”一个特战队人进来胡昊待的房间喊道。

　　“让他进来！”胡昊应了一声，接着就是看到王政委一个人急匆匆的到了胡昊的办公室。

　　“二愣子，发生了什么大事了，我看到整个唐山都是戒严了，只能进不能出了，到底是出了什么大事？”王政委进来就着急的问了起来。

　　“你自己看看吧，要是再不收拾，我们就会让全国的百姓戳咱们的脊梁骨！”胡昊把那些记录就给了王政委，王政委就奇怪的看着胡昊，然后拿起来就准备看。

　　“还没有吃饭吧？”胡昊问道。

　　“还没有呢，那有那个时间，接到了你的紧急电报，我把手上的活全都扔了，直接带着人就往这边赶了，还好我还在山海关那边！”王政委摇头说了起来。

　　“恩，去给王政委准备点吃的，王政委带来的那些人也给我安排好！”胡昊对着自己的警卫说了起来。

　　而王政委看着看着头上的青筋全都是显出来。

　　“这些王八蛋，他们怎么可以这么干，他们是要绝我们的后路了，这些个畜生！”王政委看着看着就骂了起来。

　　他以为下面的人就是把地主家的田给收了，现在上面写的不单单是田给收了，连房子什么都收了，还不给他们土地和住的地方，那些地主家里面现在要不就是住在茅棚里面。要不就是住在寺庙里面，而且几乎每个地主家里面都是有人被下面的人给杀了！

　　“你今天晚上带队，开始审查整个唐山地区的政务官员，涉及到人命的，到时候全部给老子公审以后，公开枪决，另外。也要拟定对那些地主和受到不公正待遇的百姓的赔偿问题，这个是咱们错了，咱们就要赔偿，哎，赔偿，人死了，赔偿也是没有什么用，希望那些人不要恨咱们吧！”胡昊说道了这里，就站了起来，背着手到了门口看着外面漆黑的一片，王政委也是叹了一口气，点了点头。

　　“还有，那些地主们在描述里面都说了，他们家都是损失了很多财物的，给我查清楚那些财物到底是到了谁的手上，敢拿的，全都给我吐出来！然后给人家还回去。”胡昊回过身来对着王政委说了起来。

　　“明白，等会我就会组建工作做组，开始工作！”王政委点了点头，然后拿着那些东西继续看了起来。看着看着王政委都是自己给自己点起了烟来。

　　“二愣子，这次很明显是冲着你来的啊？”王政委抽了好几颗烟以后，想了一下对着胡昊就说了起来。

　　“我知道！”胡昊点了点头。

　　“背后的人谁啊，如果不是统帅和总司令，我真的想不出来！谁还有这个本事！”王政委小声的对着胡昊说了起来。

　　“不是他们，他们现在比咱们还要愤怒呢，哼，有一个势力你们忘了，老子都收拾他们好几次了，他们都不涨记性，这次老子要把他们连根都拔起！”胡昊说道了这里，牙都是咬的紧紧的。

　　本来胡昊都把这些人给忘记了，毕竟自己这边这么多的事情，谁还会去关注他们，但是没有想到他们趁自己不注意，就给自己后背来了一刀，这个怎么能够让胡昊咽的下这口气！

　　“你是说苏联那边，他们没有那么大的能量吧？”王政委有点不理解的说了起来。

　　“现在不单单是有苏联那边在支持着那些人，我敢说，重庆那边肯定也是参与进来来了，而咱们这边的那些人，竟然还是傻呵呵的为了这些人冲到最前面，那是炮灰！根本就成不了大事。你看着，今天晚上延安那边肯定是腥风血雨，不知道有多少人要锒铛入狱呢，他们当统帅和总司令是好欺负的，两个人配合那么多年，岂是一般人能够明白他们两个联手的威力！”胡昊点了一根烟靠在自己的椅子上面就说了起来。


第1052章 设立监察院

　　当天晚上，王政委就开始去找那些干部谈话了，现在那些人算是知道了，当初把那些人整的很爽，现在该自己倒霉，他们当中很多人根本就不知道这么做是对的还是错的，只是上面说要这么做，他们就这么做，根本就没有自己的判断。

　　胡昊看到了王政委审理完的一些报告以后，坐在哪里沉思了起来，这样是不行的，作为地方的政务员，要有不自己的判断才行，什么样的命令能够去执行，什么样的命令不能去执行。

　　想到了这里，胡昊赶紧提起笔出来，开始想着该在那么去解决这个事情，现在这个事情已经发生了，那么就要想办法在以后的工作当中去避免这个这样类似的事情再次发生，胡昊写这个解决方案。

　　一直写到了9点多钟，才给延安那边发过去，但是在延安那边，甚至在各个兵团那边，统帅的一个命令，就开始抓那些人了，这些人其实情报部门早就掌握好了的，只是一直没有动他们，抓到了那些人。

　　各个兵团就开始对他们进行审查，但是在独立兵团分出来的2个兵团，这样的人很少，即使他们在独立兵团，他们也是干不成什么大事的，有了什么问题，下面的那些干部就去找胡昊去了，所以那些人都不敢动手。

　　按照名单掌握了那些人以后，张德彪和徐司令两个人也是判断他们的日常工作到底是有没有干过对不起百姓和自己战友的事情，要是没有这样的事情，两个人也是做主把他们给放了，只不过不能在当初的岗位上了，而是调动到其他不重要的岗位上去。

　　也就是不想把这个事情扩大化，一旦扩大化了，就要有更多的人遭殃，两个人也知道这样事情的严重性。

　　但是在延安那边，统帅抓到了那些人都是全都放到了监狱里面去了，到了晚上8点多时候，名单上面的人全都被抓住了。

　　“统帅，人都已经抓完了，接下来该怎么办？”副统帅进来到了统帅的办公室，就问了起来。

　　“抓了多少人？”统帅坐在哪里问了起来。

　　“200多人，都是有职位的，其中最高的是常务孙佳龙，抓的那些人大部分都是他的手下，要不就是他的那一系的人！”副统帅坐在哪里说了起来。

　　“哎，我当初留着他，就是看他人还是挺明白事的一个人，但是没有想到他还是那么糊涂，我总想着，不管怎么样，他们也是为了我们延安的发展出过大力的人。虽然观念不一样，但是比较还是有功劳的，想不到还让他们弄出了这样的事情出来！”统帅听到了副统帅说的话以后，就叹了一口气。

　　“统帅，根据我们的调查，现在不单单有苏联那边的势力渗透了进来，连重庆那边都有了，其中有不少还和重庆那边的情报部门接触过的！”副统帅接着提醒了一下。

　　“什么，还和那边的人有接触，哈哈！哎！”统帅听到了副统帅话，先是吃惊的来一下，接着就是笑了一声，然后叹了一口气。副统帅也是不明白统帅为什么这样。

　　“你知道吗？那些人就是傻，他们不知道那个统帅到底是一个什么样的人，虽然不能说是好人，但是不是一个坑老百姓坑国家的人。这样的事情，他是做不出来的！肯定又是他下面的人干的那些事情，总想着把胡昊扳倒，但是他们不知道，他的那个统帅压根就没有想过把胡昊扳倒。胡昊是咱们国家的希望，我明白，他也明白，我们两个人怎么斗都行，但是不会把二愣子牵扯进来，一旦二愣子倒下去了，咱们国家想要发展就要费很大的劲，甚至会走错路，但是他下面的人不明白。哎，他吃亏也就是吃在他手上的那些人的亏了，要不然，咱们根本就没有机会和他竞争的！”统帅说道了这里还是叹了一口气。

　　“哈哈，现在外界都在传闻，你和那位好像秘密达成了什么协议，我估计他们的人慌了！”副统帅也是笑着说了起来。

　　“哈，是有秘密协议，但不是那种合作的，而是其他的，他们哪里知道，就知道乱猜啊，好了，我去给他发一个电报吧，要他给咱们一个解释，这样坑老百姓我可不答应！”统帅说到了这里就站了起来，然后去给重庆那边发了一封电报。

　　刚刚发完回到了自己的办公室里面，就看到电报员拿着一封电报进来说道：“统帅，胡政委电报！”

　　“恩，给我看看！”统帅说着就开始伸手把电报接了过去，然后开始看了起来。

　　开始看的时候，还是比较平静，但是心里慢慢的不平静了，尤其是看到胡昊中间说的解决办法以后，统帅都是站了起来抽着烟，来回的在办公室里面走着，他在思考胡昊想要设立监察院的办法。

　　按照胡昊说的那样，检察院的人不能是自己这边的人，但是他们只有监督地方政务院做事情的权利，但是没有抓人的权利，有什么事情必须要通报给监察总院，然后由总院开始想总政务院汇报，由总政务院同意调查以后，才能把人给抓了开始调查！

　　而且监察院和政务院两个院长是同级别的，只对统帅负责，地方上面的检察院不受政务院的领导。

　　一旦是其他的地方发现了政务院有其他的错误，但是监察院没有发现的时候，要对当地的监察院问责。

　　统帅看到了胡昊的说的方法，心里也是在思考，他也知道，地方的管理着需要外界的监督，否则就会出问题，但是他没有想过要用外面是其他的势力来监督自己的这边的人。所以这个方法统帅还是要思考，思考其中的利弊。

　　按照胡昊说的那样，监察院的官员不能是任何一个势力的人，必须是一个普通的民主人士，按照胡昊的要求，在各地任监察院官员的，不能超过10年，十年以后根据能力和工作表现，要么调离，要么升职！

　　“来人啊，去给我找副统帅还有总司令过来！”统帅抽着烟对着外面命令起来，很快两个人就到胡昊这边。

　　“来，你们看看，胡昊刚刚发过来的电报，关于彻底解决这个问题的电报，你们看看行不行？”统帅把电报给了他们两个人看了起来，两个人也是拿着电报仔细的看着。

　　看完了以后，副统帅便开始说了起来：“我认为是可行的，我们需要保证我们的官员是在做正确的事情，保证下面的各个政策需要有力的执行，而且还不能受到牵制，我认为是可以的，现在苏联那边的情况我想大家都知道了。之前发生了很多事情，就是因为没有人监督，所以才慢慢的酿成大祸，到后来地方上面都没人可以用了，我看胡昊这个方法我们可以试行一下，要是没有问题，我们就可以推广开来！”

　　“恩，我也认为可行，现在我们管理了那么多地方，以前都没有经验可以借鉴的，全靠自己的摸索，胡昊的思路是正确的，所以我们按照这个思路来设计我们的监督体系还是可以的！”总司令也说了起来。

　　“恩，老总说的好，思路是正确的，我们可以好好设计一下这个监督的体系出来，要保证他的独立性和工作的可行性，不要成为一个摆设！而且人员方面我们也要选择好，胡昊的思路没有问题，但是还是想的太简单了，谁不羡慕有权力，在权力面前有几个人能够经得住诱惑的。所以这个事情我们几个要好好讨论一下，然后拿到大会上去讨论一下，争取把这个事情给完善起来，再综合胡昊的意见，我想应该是没有问题。这个小子，这个方法真的是不错的！这个脑子长的，我都有点佩服他了，要不老总，你把的他司令给撸了，全部交给我吧？”统帅笑着点了点头说了起来。

　　总司令白了统帅一眼说道：“别得寸进尺啊，我能同意你们用他已经下了很大的决心了，你们还想抢过去！门都没有！”

　　“哈哈，统帅，你就不要在挑总司令的火了，到时候真的他把胡昊收了回去，咱们就吃大亏了！”副统帅就笑着说了起来。

　　“哎，咱们吃大亏，当初哪里知道这个小子有这么大本事，要是早知道，还轮到他，你看看他，半夜我估计他都能笑醒！”统帅笑着用手指着总司令说了起来。

　　“那是，有这样的人我不培养，那还累死我自己啊，你们也不错，现在胡昊也给你们培养了不少的人出来，你看看现在的老罗还有小王，两个人受到了胡昊的影响，做事情是完全和以前不一样了，更加考虑的时候地方的发展的问题。还有你们刚刚放下去的小邓还小刘，这两个人估计过一两年就能成熟起来，到时候你们就轻松了，你以为我看不出来啊！”总司令笑着对着他们说道。

　　“恩，我们这边不像你那边，这边更加复杂，工作量更加多，我们也是想着多为胡昊培养一点帮手，毕竟那个混球真的是很懒，但是这段时间表现的不错，值得鼓励的！马上就要开大会了，我打算让胡昊回来参加大会！”统帅点了点头说道。


第1053章 全给我处决！

　　统帅说让胡昊回来参加大会，总司令就笑了笑。

　　“怎么了，你笑什么？”统帅看到总司令笑了，就问了起来。

　　“没什么，我在想，那个混球敢不敢回来了，他肯定会推脱说那边的事情忙，他就不回来了！”总司令笑着说道。

　　“那不归我管，你负责把他弄回来，告诉他，让他放心，这次我不坑他，保证不会抓住他在延安不放他回去！”统帅听到了这里就笑起来。

　　“恩，我也同意，让胡昊回来，这次讨论的事情，关系我们今后发展的大问题的，而且都是胡昊来操作的，我们需要让胡昊知道其他干部的情况，也要让胡昊去解释那些文件意思，不能让那些人啥都不懂，啥都不想，就按照文件的内容来做，那肯定是做不好的！”副统帅点了点头。

　　“我也是这个意思，现在我们发展的太快了，需要胡昊来给大家解释一下那些文件，要不大家都不懂，执行起来就会出问题！”统帅也是这个意思，他希望胡昊能够回来。

　　“那就让他回来，这个混球大事上面不会含糊的，现在关系我们的路线的问题，他会回来的！”总司令点了点头说道。

　　到了第二天，王政委他们还是在审查那些人，而胡昊则是带着警卫开始去看唐山的各个工厂，胡昊到这边来不单单是要检查这边的政务，查清下面的人关于抄家地主的情况。

　　还要调查这边的工业，兵工厂刚刚把钢铁的技术全都转到了唐山的钢铁厂，这个钢铁厂以后主要是生产特种钢铁。

　　同时胡昊还打算要在唐山新建几家钢铁厂，要把钢铁的产量提上去，要保证兵工厂的需要和国家建设的需要。

　　胡昊到了兵工厂以后，门口的警卫检查了胡昊的通行证就让他进去了，胡昊通过了钢铁厂的门口，就开始往里面走。

　　到了一间板材厂房外面，胡昊就站在外面看了起来，里面正在试生产坦克需要的薄板，胡昊在厂区门口看了一会，就有特战队的人拿着头盔过来，胡昊带上了头盔就进去了。

　　到了里面以后，胡昊站在那些技术人员的后面听着他们在讨论。现在的钢板好像还是没有达到坦克的需要的要求，那些人就开始在哪里讨论了起来。

　　“抓紧时间，再试一炉，看看到底行不行，娘的，这样下去，咱们什么时候才能完成总厂的要求！”一个工程师对着那些人就喊了起来。

　　他是这个钢铁厂的总工程师，所以现在他比较着急，已经把技术转移过来快半个月了，那些设备也是完成了改造了，但是就是生产不出来。

　　那个工程师说完了就顺便的扫视了一下整个工厂，发现后面站的胡昊以后，先是一惊，然后马上就从上面的钢架上面跑了下来。胡昊则是看到他发现了自己，就笑了一下。

　　“昊哥，你怎么来了？”那个总工程师到了胡昊身边以后就笑着问了起来，当初胡昊在兵工厂那边盯着新式武器的钢材的时候，他是那边的一个普通的工程师，所以认识胡昊。

　　“呵呵。来这边看看你们的进度，碰到了问题了？”胡昊笑着问了起来。

　　“恩，设备没有问题，但是生产出来的钢材的强度不够，达不到我们实验室的效果！”那个工程师点了点头说道，而其他的工人也是望着这边，不知道这个总工程师怎么对着年轻人这么尊敬。

　　“实验室和大规模生产肯定是不同的，你们要从认真的分析一下，大规模生产的各个原料的配方比例不能和实验上面比，因为实验的原材料都是基本固定为一种的，但是现在各个铁矿含的元素不一样，你们需要认真的分析，看看是什么原因导致不合格。你忘了，当初我们在兵工厂那边的情况了，当初我们实验出来了那种钢材，但是生产的时候还是从新调了比例了？”胡昊开始就给他说了起来。

　　“恩，现在我们是在找原因，可能是碳我们放多了，这边的铁矿还有比较多的碳，所以这次我打算减少一下碳的比例！”那个总工程师点了点头说道。

　　“恩，抓紧时间找原因，现在咱们兵工厂对于钢铁这一块的需求是很大的，要保证好质量！”胡昊点了一下头说了起来。

　　“我明白！昊哥放心，肯定在规定的期限内完成试生产！”那个总工程师立刻立正点头说道。

　　“恩，你去忙吧，我就看看！”胡昊点了一下头，示意他去忙自己的去，自己就是来看看。

　　很快，钢铁厂的厂长什么都来了，胡昊也是和他们聊了一会以后，就继续看着整个钢铁厂的其他的生产线，这边有卷材和线材生产线，还是比较齐全的！

　　胡昊一直在钢铁厂待到了晚上，才回到了唐山的政务院拿边，刚到政务院，王政委就知道了胡昊：“你看看，简直是触目惊心啊，下面那些思想专员基本上全都出了问题了，至少有一半人手上有人命，我现在都不知道该拿他们怎么办了！”

　　“什么该拿他们怎么办，给我调查他们的来历，还有谁把他们提上去的，另外就是，那些手上有人命的，全部给我枪决，那些贪墨的，全都给我送到各个工地上去修路，修水利去！”胡昊黑着脸说了起来。

　　“但是太多了，有100多人可能要枪决呢！”王政委有点为难的说了起来。

　　“这样的人，就是100万人我都要全给枪决了，连做人的一点本心都没有的人，我要他们干啥，要他们继续祸害老百姓！”胡昊冲着王政委喊了一下。

　　“二愣子，我是意思是，这次的这些思想专员都是一些执行者，都是上头的命令，我的意思是把他们送到各个工地去干活就算了，毕竟要是全都枪决的话，会让很多家庭支离破碎了！”王政委还是劝着胡昊。

　　胡昊抬着头想了一下，然后挥手让其他的人都出去，屋里就剩下胡昊和王政委两个人。

　　“老王，你不要对这些人有任何的怜惜，这些人必须要死，否则，以后还能乱起来，相信我，全都杀了，算是为了咱们国家的老百姓积点福！不但是这些人要死，而且在整个河北，所以的有人命再手的，全都给我处决了！”胡昊对着王政委就小声的说了起来。

　　“什么，要全都处决？”王政委吃惊的看着胡昊。

　　“恩，你去调查一下他们的来历，还有他们在做思想专员前是做什么的就知道了，这些人不会杀错的！”胡昊点了点头，盯着王政委说道。

　　“行，我去调查一下，对于你的这个命令，我持保留意见，不是不同意你处理他们，只是我不想让这么多人把命丢了，毕竟死的人已经够多了，能不死，就留他们一条命吧！”王政委犹豫了一下，然后点头说道。

　　胡昊则是点了点头，王政委马上就出去了，他要去调查那些思想专员还有这次犯事的人的底子，想看看他们之前到底是什么人！

　　胡昊看到王政委出去了以后，抬头看着天花板，深深的叹了一口气！

　　而在重庆那边，统帅现在正在着急自己手下的情报人员。

　　“给我说说，你们在河北还有延安那边占领的地方都干了啥！”统帅看着手下的那些情报部门负责人说了起来。其中毛人凤则是低着头。而李宗人他们站在统帅后面，不知道到底发生了什么事情！

　　“说啊！”统帅顿了一下自己的拐杖严厉的喊了起来。

　　“统帅，命令是我下的，现在延安那边发展的太快了，要是给了他们一两年的时间，我们根本就不是他们的对手，我知道，延安那边的根是那些老百姓，我才放了很多人出去那边，开始干这个事情！”毛人凤马上抬起头来说道。

　　“哈，我蒋某人不是输在他们延安的手上，是输在你们的手上，你们知道吗？”胡昊听到了毛人凤这么说，就是苦笑了一下，然后看着眼前的那些人。

　　“统帅！”李宗人马上就喊了起来。

　　统帅摇了摇手，示意自己知道，他知道李宗人的意思，他希望自己不要说这样的话，这样会动摇军心和民心的，但是统帅根本就不在乎了，他心里有更好的计划。

　　统帅看着眼前的那些人，就站了起来继续说道：“你们都是很短视的，不单单是你们，还有那些大资本家，他们也是短视，根本就不明白百姓是什么，认为百姓是他们手中棋子一样，随时可以放弃，但是他不知道，放弃的多了，这盘棋就输了！让你们好好待百姓，好好待百姓，得民心者得天下，没有了民心我还怎么去跟他们争！”统帅边走边说，一直走到了会议室的大地图前面，看着地图。

　　“统帅，我们这次就是想要延安那边失去民心，这样我们就能和他们争一下！”毛人凤马上就说了起来。

　　统帅马上一个转身紧紧的盯着毛人凤，不但把毛人凤给盯毛了，就连整个会议室里面的人都是头皮发毛，他们可是从来没有见过统帅这样！


第1054章 最后的机会

　　重庆的蒋统帅紧紧的盯着毛人凤，把整个会议室的人都定的发毛了，他们根本就想不到统帅为什么要这样盯着他。

　　“你当胡昊是傻子吗，你这是让咱们的情报人去送死，不信你就等着，那些人全都会被胡昊给杀了，你当胡昊是这么好惹的，那个王八蛋我没有一次是赢过了他！就凭你们！你知不知道，这次是事情胡昊肯定会把那些责任全都推到我们身上，到时候那边的那些人就好更加的狠我们，你说是他们失去民心还是我们失去了！都是猪脑子，想对付胡昊，想对付胡昊，现在胡昊岂是你们这些人能够对付得了的！”统帅大声的骂着他们说道。

　　“那我们难道就要认输吗？”毛人凤不解的看着统帅。

　　“认输，哼，还没有到时候，如果你们继续这样搞下去，不用认输我们就已经输了，你们看看现在有多少百姓往北方转移吧，为什么他们要转移，那是因为在咱们这边他们活不了。为什么活不了，你们想过这个问题吗，现在经国在湖南那边实验，你们却还是在那边给他添乱，我想你们是真的不想活了！”统帅看着他们狠狠的说了起来。

　　那些人则是低着头不敢说话了，他们也知道湖南现在是按照胡昊那边的模式去管理，很多百姓都是得到了土地，但是那些人居然在暗地里面收购那些土地，不给的就打就抢。

　　到头来，那些土地还是回到这些人的手上，搞得湖南那边的老百姓根本就不相信那边的新政，现在上面每一条命令下去，百姓根本就是不去执行，也不听，还是干着自己的活。

　　这让统帅非常的生气，统帅把这个当做是自己翻身的最后的机会，但是这些机会还是要被自己的那些部下抹杀，怎么不让他生气。

　　“给胡昊和延安统帅部发电报，告诉他们，这次是我们错了，我们当时没有管理好，擅自让人去和他们的人接触，以后不会了！”统帅坐在哪里非常无力的说了起来。

　　这句话可是把整个会议室的人惊住了，这是想延安那边示弱了，这个可是从来都没有的是事情啊，以前统帅对于延安那边是非常的强势的，但是现在居然示弱了，这个怎么不让人吃惊的！

　　“去吧，否则，我们接下来的日子会非常的难过，还有，通知各省的政务院人到重庆来开会，我们也需要好好布置一下了，否则，我们真的就没有机会了！”统帅坐在哪里说了起来。

　　“是！”马上就有人出去了。

　　统帅对着眼前的那些人挥了一下手，然后说道：“宗人，毛人凤，何应钦还有陈诚留下，其他的人去忙你们的吧！”很快那些人都出去了。

　　统帅坐在哪里也不说话，那些人只能老实的站着了。

　　过了半响，统帅对着他们几个人说道：“坐下吧！”

　　那些人就坐了下来。

　　“咱们最多还有一年的时间，甚至还没有一年，大家要同心协力才行，否则，我们就真的危险了，延安是不会让我们占领那么大的地方的，胡昊现在已经在括兵了，预计到时候的总兵力会超过300万，已经和我们接近了。但是延安那边的战斗力我想你们都清楚，我们300万都不一定打的赢他们100万。为什么，是因为我们的部队现在训练不足，而且武器也没有胡昊那边的先进，但是武器方面不是关键，以前他们延安什么也没有，照样能够挺过来，咱们最起码比他们枪多了，这次米国那边转移了一条步枪的生产线到我们这边来，我们以后也能生产步枪甚至的冲锋枪了。但是有武器也没有用的，部队方面你们几个要抓紧训练，不要让那些宵小有机可乘，一旦发现有人敢拿部队来开玩笑，你们就拿他们脑袋开玩笑！”统帅坐在哪里就开始说了起来，他们四个也是点了点头。

　　“另外就是我打算要好好清理一下我们的人了，不能让他们在骑在百姓的头上了，要是再不清理，我们就没有任何机会了，老百姓不相信我们，我们还打什么仗。要是等胡昊把鬼子全都清理出去了，转过身来打我们。我们的兵还敢和胡昊打吗？我看他们肯定是成片的投降，那些士兵可是都有家人的，为了他们的家人能过上好日子，哪怕是死他们也愿意，咱们现在抗日不就是这样吗？那些将士就是为了自己的家人不要受到鬼子的欺负，才拿着枪跟着我们打鬼子的吗！”统帅接着说了起来。

　　其他的四个人也是点了点头，这个事情他们都清楚。知道要是真的把鬼子清理出去了，那么胡昊一旦调兵过来，估计前线的那些士兵肯定是全都会投降，下面的军官根本就是控制不住的，甚至那些军官都会投降，反正都是自己国家的人，他们不打也是理所当然的！

　　“统帅，我们现在确实是到了最危险的时候，我想问问统帅，我们和延安那边有合作的机会吗？”李宗人就问了起来。

　　“没有，他们是不会相信我们的人的，当初合作过的你们知道是怎么回事的，他们不会让我们在参与到国家的管理当中的！”统帅摇着头说了起来。那些人听到了统帅的话以后，又是低头沉默起来。

　　“宗人，最近把重庆和武汉的部队全都给我控制好，陈诚，你把西南边境的部队控制好，应钦你把东南的部队也要控制好，至于你，你把你手上的人控制好，同时也要给我监视那些资本家们！”统帅对着他们四个就布置了起来。

　　“是，统帅，但是！”李宗人点头说道，但是还想说说什么，就让统帅挥了一下手示意他不用说了，自己明白。

　　“没有时间了，最后的机会，输了我带你们去养老去！”统帅说着就站了起来。

　　“是！统帅，你也不要灰心，我想要是这次成功了的话，我们还是有机会的，最不济也能有资本和延安那边谈判！”李宗人也是跟着站了起来说道，其他的三个人也是站了起来：

　　“这就是我要博的最后的机会，为你们博的最后的机会，我没事，延安那位不敢杀我，胡昊也不会杀我，但是你们我不敢保。所以你们要抓紧机会，不要让最后保命的机会都没有了，也算是为了咱们中国的百姓做点事情吧！”统帅对着他们说了起来，他们四个人抿着嘴巴用力的点了点头。

　　“好吧，你们出去吧！记住保密就好了！”统帅对着他们四个说道。

　　“好的，我们先出去了！”李宗人说完了就带着他们四个出去了。

　　到了外面，李宗人抬头看着漆黑的天空，叹了一口气！

　　“离天亮还早着呢！咱们要努力了！”何应钦也是看着天空轻声的说了起来。

　　“大家加油吧，真的是最后的机会了！”李宗人轻声说了一句，然后整理一下帽子，抬腿就往外面走了。

　　而在胡昊这边，胡昊也是写着一些计划，还有就是批示从北平那边转移过来的文件，都是后勤方面的是事情。

　　现在部队全都在招兵，开始训练，需要大规模的物质来保障部队的消耗。好在胡昊打仗的速度很快，没有给鬼子破坏那些物资的机会，粮草和其他的物质都是能保障的了的。

　　而且武器弹药方面，现在除了卖的武器弹药，每个月还能从两个兵工厂那边调动10万条枪发到各个部队去，而且现在在建设第三个和第四个兵工厂，只要开始投产了，那么到时候根本就不用为武器担心了。

　　胡昊正在下命令调用各地仓库的物质的时候，王政委非常灰心的走了进来，往胡昊办公桌前面的椅子上面一坐，也不想说话，拿着胡昊在桌子上面的烟就开始点了起来。

　　“全杀了吧！不要留了，留下就是大麻烦！”胡昊接过王政委递过来的烟，对着王政委说了起来。

　　王政委也不说话，就是抽着烟，而胡昊也是给自己点了一根，然后看着王政委。

　　“杀！”王政委突然面露凶光的说了一句，胡昊看到他这样，就微笑了起来。

　　“行了，这个事情我来做吧，你没有什么经验！”胡昊笑着说了起来。

　　“我来，你不要干这个事情，要不会给老百姓留下你嗜杀的毛病，不好！”王政委摇着头说道。

　　“哈哈，我来吧，没事，老百姓能够理解的，你马上统计一下，我们需要赔偿多少钱出去，还有就是就是那些地主家的家产什么的，也要统计一下损失，我们要补偿给人家，当然，土地是不会给了，但是钱不能少一分！”胡昊对着王政委交待道。王政委听到了胡昊的话，吃惊的看着胡昊。

　　“怎么，你有意见？”胡昊看着王政委这样就问了起来。

　　“二愣子，这个钱可不少啊，搞不好我们才河北收回的钱还不够赔的！”王政委看着胡昊说了起来，希望他收回这个命令，一旦下了这个命令，那可能要从其他的地方调集资金过来的！


第1055章 收回民心

　　胡昊听到了王政委的话以后，笑着摇头说道：“不管是赔多少钱，我们都要赔的，否则我们的政务院以后在地方上面是一点声望都不会有了，以后只会越来越糟。再说，这个事情本来就是我们错了的，不能因为钱多我们就不赔了，那是不行的，你去统计出来吧，要是不够钱，我从其他的地方调集过来，要是再不够，我们只能给那些百姓打借条了！”

　　“可是，要是从其他的地方调动资金的话，会影响到各个地方的建设的！”王政委还是很担心，这样会影响到整个延安的经济建设。

　　“没有事，天津那边还有很多的工厂，我们不可能全都握在自己的手里，这样不现实，我们也没有那个本事管理好那么多企业，到时候拍卖一部分，资金方面的问题应该不大的！”胡昊想了一下说了起来。

　　“行，娘的，这些个王八蛋，我们稍微不注意，他们就给我们整出一个这么大的是事情出来，明天早上我就把那些人公布开来！”王政委听到了胡昊的话以后。

　　也明白胡昊这样做是对了，要不这样做，以后和重庆那边没有什么区别，都是搜刮老百姓了！

　　“是要公布出去，公布出去了就开始公审，然后公开枪决一部分人，我们不能让他们逍遥法外，要告诉那些打老百姓注意的人，一个都别想好！”胡昊点了一下头说道。

　　“行了，你也早点休息吧，这些天你也忙坏了，等清理完了唐山，我还要到其他的地方去检查去，正好我和徐司令交待好了，新兵训练的物质都已经准备好了，到时候调动物质他先签字就可以了，部队的训练也耽误不起了！”王政委站了起来对着胡昊说了起来。

　　“行，你去忙，我也早点休息！”胡昊点了点头。

　　等王政委出去了以后，胡昊还是继续写着他的那些文件，先地方扩展的太快，延安这边的人根本就没有管理这么大地方的经验，城市管理这一块更加是一个空白。

　　胡昊没有办法，只能照着后世的法子作为根据，然后尽可能的除掉那些弊端，写出一些想法出来，交给延安那边去参考，否则到时候那场运动还真的避免不了的。

　　胡昊写着这些东西都是到了凌晨2点多钟写完了胡昊就把那些文件交给了值班的电报员，让他们把电报给发到延安去，明天早上统帅部的人会送到统帅的办公室去，弄完了那些事情以后，胡昊才回到自己住的地方，准备休息。

　　到了第二天早上，胡昊起来的很晚，现在也没有人敢去叫他，知道他昨天晚上忙到很晚的。

　　都快到了9点了，胡昊才打开了自己的房门，洗漱完了以后，胡昊也没有吃东西，就开始带着自己的警卫开始去大街上面，到了一些早餐点以后，胡昊就直接坐下开始买点吃的。

　　“这次胡将军是来真的，你看看，之前的那些不可一世的人，现在全都被胡将军一股脑的扔到牢里面去了，我就说了，胡将军早就说过他，啊坑谁也不会坑老百姓的！”一个中年的人坐在哪里就说了起来，胡昊看他的衣着应该是一个商人，而且还是做的不错的那种。

　　“我早就说过，那些人长不了，你不要看他们嚣张，胡将军能够容忍的了他们，他们也是趁着胡将军去东北打鬼子才敢乱来的，现在打完了鬼子了，你看吧，胡将军来了，一个个的全都被抓了！”坐在那个中年商人的对面的另外一个商人也是说了起来。

　　“听说昨天胡将军在政务大厅都大骂了起来，喊着难道政务大厅就没有一个好人了吗？没有一个为了百姓考虑的好人了吗？但是好像没有人敢站出来，气的胡将军把那些人全都扔进去！”刚刚那个中年的商人接着说了起来。

　　“快，快，政务大厅的门口贴出公告了，走，去看看去！听说很多人看到了公告都哭了，然后就是破口大骂，说是今天下午要公审了！”一个人在经过胡昊的他们吃早餐的店门口的时候就和旁边的人说了起来。

　　“等等，你刚刚说啥了，下午公审！”那个中年的商人连忙招呼前面的人喊了起来。

　　“可不是吗？现在大家都是跑到那边去看呢！政务厅的广场上面现在全是人呢！”那个人回过头来肯定说了起来。

　　“走，走，老李别吃了，我们去看看去！”那个中年商人听到了那个路人的话以后，马上就站了起来，拉着同伴就要去看。

　　“走，走看看去！”旁边的好多桌位上的人都是开始结账，然后去政务大厅那边看去了。

　　这个时候，店老板出来了，把桌子上的钱收了回去，看到就剩下胡昊那一桌在吃的时候，然后就笑着对着胡昊他们说了起来：“几位小兄弟，你们怎么不去看看啊？”

　　“哈哈，先吃完再说，我们早就知道了要贴告示了！”胡昊笑了一下说道。

　　“也对，你们都是部队的人，听说昨天你们部队的人抓了好多那些王八蛋，是吧？”那个店老板就和胡昊聊了起来。

　　“恩，抓了不少，都是一些坑老百姓的家伙！”胡昊点了点头，然后抓起馒头就开始吃了起来。

　　“该，我就知道他们长不了，哪有这样干的，我们可是知道的，当初胡将军在山东那边是弄的很好的，百姓都是很相信胡将军的。可惜我们河北就是胡将军打的太快了，没有在咱们这边停留，所以那些人才敢乱来的，当初我们这条街的店老板都说了，等胡将军来了的，来的一个个收拾他们！”那个店老板对着胡昊就笑着说了起来。

　　“恩，是要收拾的，我们打鬼子就是为了让老百姓过上好日的，要是连这个都做不到，我们还打什么鬼子啊！”胡昊点了点头。

　　“对头，还是你这些娃懂事，咱们打了鬼子，就肯定要过好日子的！”那个店老板也点头的说了起来。

　　而胡昊他们吃完了把账给结了以后，也是带着自己的警卫就到了政务院的广场上面，此时政务院广场上面全是老百姓，都是密密麻麻的，前面还有人拿着广播在念着告示！

　　“他们都是国军那边的间谍，为的就是给胡将军抹黑的，我说了，胡将军怎么可能会抢老百姓家的东西，肯定是那些人干的，现在好了，胡将军来了，一个个也别想跑，听说下午要公审呢！”

　　胡昊前面的那些老百姓就开始聊了起来，胡昊听了一会，感觉那些老百姓还是相信延安的时候，心里也是松了一口气，要是那些百姓真的要记恨起来的话，自己也是没有办法。

　　胡昊看了一会就从后面回到了政务院，到了政务院以后，看到里面很多受害者都是在登记自己家的东西，胡昊走过去看着，很多家里面都是损失了巨大的财产，现在只能慢慢的想着。

　　胡昊看着整个大厅里面最少都有500来人，而且在外面的院子里面，还有不少的人，胡昊估计了一下，没有个2亿大洋，别想添了这个窟窿。

　　想到了这里，胡昊心里就骂了起来。

　　很快，就到了下午了，王政委带着工作组的人就开始在广场那边搭好了台子，然后开始把那些以前政务院犯事的人全都带了上来，开始一一的审查。

　　询问他们在笔录上面的事情是否属实，大部分都是点头属实，只有小部分人说冤枉的，那些人才是最可悲的，他们只是跟着那些有目的人去干事，抢钱，抢东西，然后杀老百姓，现在到了算账的时候了。

　　他们认为他们没有责任，都是他们上头的事情，胡昊在下面看到那些人的辩解以后，都是微微的摇着头，心里想到，现在说冤枉，早干嘛去了！

　　这个公审一直持续到了晚上8点多，工作人员从政务院里面牵了电线过去，拉上了电，那些百姓也是坚持看到了晚上八点。

　　等公审完了以后，胡昊他们回到了政务院里面吃东西。

　　“今天的公审很成功，最起码让整个唐山的百姓都知道是怎么回事了，我们的政务院也算是收回了百姓的一点人心！接下来就是赔偿了，你们统计出来了没有？”胡昊吃着饭问着王政委。

　　这些事情胡昊都是不参与的，现在地方上面都是交给了各个兵团，不过这种状态也持续不了多长时间了，胡昊打算把那些政委从地方上面解放出来，让他们一心带兵就好了。

　　“恩，估计应该差不多了，二愣子，你可是要有心里准备，这个钱可不会少的，你要是同意了，上面会不会有意见的，我现在清点了一下我们唐山政务院的钱，还有3000多万。加上处理那些人收回来的钱，加起来也就是不到1个亿，这些人真的敢拿啊！他们拿的钱是我们唐山政务院收到的钱的2倍还要多了！”王政委听到了胡昊话就担心的说了起来。

　　“没事，我会向统帅部申请的，他们应该会同意，这个本来就是老百姓的钱！”胡昊笑了一下对着王政委说了起来。示意他不用担心！


第1056章 倒霉的毛人凤

　　到了晚上11点多的时候，王政委把自己给统计出来了，就到了胡昊的办公室里面。

　　“怎么啦？看你这么沉重，到底要多少资金？”胡昊看到王政委这样进来，就是给了他一支烟，然后给自己点上问着他。

　　“你自己看看吧，老子现在恨不得那些混蛋全给突突了，娘的，差额1亿2千多万的大洋，他娘的，河北省2年的税负都不一定添的平这个窟窿，这些个蛀虫！”王政委说完就把统计的表格给了胡昊。

　　同时自己拿着烟点了一根，胡昊听到了王政委的话，想了一下，就把王政委的文件打开了看了一下，看着各个人损失的钱财。

　　“都已经核查清楚了吗，为什么差额那么大！”胡昊看完了文件就问着王政委。

　　“是真的，我都随机核实过，娘的，有些王八蛋把钱转移到了国军的那边的家里了，我们根本就追不回！”王政委开口骂了起来。

　　“他们都承认了？”胡昊继续问着。王政委抽着烟点了点头。

　　“行啊，都知道玩转移了，有本事了娘的，娘的，以为转移就有用是吧，你就是转移到了天涯海角老子都要把这个钱给你收回来，哼！”胡昊看到王政委点着头就站了起来，拿着烟边走就边骂了起来。

　　“你打算怎么办？”王政委看着在来回走的胡昊。

　　“先管那位统帅要，娘的，老子只不过要了2千万不到的大洋，他到好，给老子转移过去1亿多大洋，当老子是股市呢，把老子当肥羊了，不给老子。老子就自己去抢去！”胡昊站住以后对着门外说道。

　　“行了，二愣子，别弄了，费劲，等啥时候我们统一了全国以后在追查吧！”王政委听到了胡昊这么说，就劝了起来，主要是感觉不靠谱。重庆那位怎么可能帮着把钱吐出来。

　　“算了？我还能给他们算了，等咱们打过去了，那些王八蛋早不知道跑哪里去了，咱们上哪里要去，到时候要就更加费劲了，这次一定要把钱给要出来再说！”胡昊摇着头说了起来。

　　“搞你是搞啊，但是不要把自己陷进去了，这个是可是1亿多大洋，没有那个人会不动心的，我想重庆那位也是不例外，何况都已经到了他的口袋里面了！”王政委看到自己劝不住胡昊，就只能劝他自己小心点。

　　“恩，我知道，你把国军那边的每个人弄多少钱回去，全都给我统计出来，我要找那个统帅要去，老子这次不但要钱，还要罚他们款！”胡昊坐到了自己的位置上面说了起来。

　　“这个简单，我们都是记录的，到时候统计好了，找他们每个人签字就好了！”王政委点着头说了起来。

　　到了第二天上午，王政委就把每个人弄了多少钱给统计出来了。

　　胡昊拿着这张表就到了电报室里面，然后自己对着自己电报员说道：“给重庆发电报，同时转发延安！”

　　等电报员调好了频道了以后，胡昊就开始念了，主要是把这边的情况说了一遍，同时谴责重庆那边乱来，现在他们转移了那么多钱出去了，自己必须要把着钱给收回来，并且加收10%的罚款。

　　要是不给的话，自己就亲自派人去要，到时候要是出了事情了，那自己就不负责了！

　　等胡昊发完了，胡昊回去了。

　　而在重庆那边，统帅接到了胡昊电报。看着电报里面的内容，看完了就开始翻看胡昊话后面每个人到底转移了多少钱出去，看着看着，统帅就倒吸了一口凉气，加罚款居然接近1亿4000万大洋。

　　“娘希匹，居然搞了那么多钱。来人啊，给我把毛人凤给我叫过来！”统帅骂了一句就开始吩咐人去找毛人凤了。很快，毛人凤就是到了统帅的官邸，在副官的带领下，到了官邸后面的花园里面。

　　“看看！”统帅把电报就给了毛人凤，毛人凤也不知道是什么意思，就接过了电报看了起来，等完了以后，毛人凤额头全都是汗。

　　“给我个解释！这里可是提了，他们那些人每个人都是给了你5万十万大洋不等的，总共有100多人，加起来你收到了近1000万大洋？”统帅在说的时候，就紧紧的盯着毛人凤看了起来。

　　“统帅，这个是污蔑，那些人的污蔑，卑职跟本就没有收到他们的钱！”毛人凤马上就着急的大喊了起来。

　　“哼，没有收到钱，要不要我要查一下！”统帅说着就冷笑了一下。

　　“卑职，卑职财迷心窍了，他们说是在河北那边弄的钱，说是给我们军统的、所以我就收了，不过大部分钱我都转移到了军统这边了，作为我们的活动的费用！”

　　毛人凤看到统帅冷笑了一下，心里就是一突，按照自己的对统帅的了解，这个时候是统帅非常不耐烦的时候了，要是再不说，自己马上就会被放弃，统帅马上就会安排人来接替自己的位子！

　　“我现在问你，这些钱现在能够收的回来吗？”统帅也不对他发表什么评论了，就是坐在哪里平静的问道。

　　毛人凤也不知道统帅对于自己这次是事情是什么想法。听到了统帅的问话以后，他更是有点拿捏不定了。

　　“统帅，我不知道能不能全都收回，统帅我想说一下，这个钱我们真的要给他们吗？”毛人凤壮着胆子就说了起来。

　　“什么意思？”统帅扭过头来看着毛人凤。

　　“我是意思是这个钱我们收回来了也不要给他们啊，有了1亿4千万大洋，我们可以采购多少武器啊！我们不给他们，他们也是拿我们没有办法！”毛人凤马上就解释了起来。

　　“嘭！”

　　“啊！”他刚刚说完，统帅的拐杖就往毛人凤的腿上砸过来了，一下就把毛人凤给砸倒在地了，毛人凤抱着腿在地上忍着疼，旁边的统帅的警卫此时也是全都到了统帅周围，护着统帅。

　　“娘希匹，我这么有你这样的学生！蠢的跟猪一样，你还敢把这个钱给吞了，你知道吗？胡昊现在巴不得咱们不还这个钱，你居然还真的敢打这个心思！”统帅站了起来，拿着拐杖就指着躺在地上的毛人凤大骂了起来。

　　但是毛人凤现在心里根本就没有听到统帅说什么，他现在在害怕，他知道，统帅把他打了，那么接下来就是自己权力马上就会剥夺，想到这里他害怕的有点发抖。

　　他知道，一旦自己失势了，不用说其他势力不会放过自己，就是眼前的这位统帅也不会放过自己。

　　“把他带下去，严加看守！”统帅对着自己的警卫说了起来。

　　“啊，统帅，统帅饶命啊，我不敢了，真的不敢了，统帅，你饶了我吧，统帅！”毛人凤马上就把统帅的警卫给带了下。

　　开始还没有反应过来，一直拖到了门口的时候，他才醒悟过来，就大声的求着饶。

　　统帅等警卫把他带下去了以后，就把警卫给遣散了，然后背着手在花园里面慢慢的走着。

　　那些来找统帅有事情的军官都是远远的站着，他们可是看到了刚刚的那一幕的，一个自己的心腹，还是管理着情报这样的重要部门的，说被废就被废了，可见现在统帅的情绪是有多糟糕。

　　但是他们也是没有办法，他们都是统帅要召见的，要不就是来找统帅有事的，只能在花园门口干等着。

　　“来人，给我把顾秀清给我叫过来！”统帅走着走着就喊了一句，马上就有一个跟在不远处的副官去通知了，统帅还是继续走着，到了一个石凳子边就坐了下来。

　　想着这次的事情该如何去处理。现在能够肯定是，胡昊提供的这份名单是真的，如果自己不把钱给他们送过，那么胡昊到时候会采取什么样办法，统帅都能够猜的出来，肯定是想办法把那个地方占了，让自己哑口说不出！

　　而且这个账胡昊肯定是一直记着，一旦自己他们那边想要打自己这边的时候，这个就是最好的借口。

　　统帅想到了这些，就骂了一句：“娘希匹，成事不足败事有余的家伙！”

　　等了十来分钟以后，顾秀清到了统帅坐的地方了。

　　“知道毛人凤出事了吧？”统帅问着顾秀清。

　　“是的！”顾秀清点了点头说了起来。

　　“看看这个，你知道多少？”统帅把一直捏在自己手里的电报给了顾秀清，顾秀清就接了过来，然后仔细的看着。

　　“有什么意见，说说！”统帅看着顾秀清说道。

　　而顾秀清心里此时是翻江倒海啊，他知道，统帅现在在考核自己，一旦自己说对了，那么这个局长的位置就是自己的了，要是说错了，搞不好不但不能升值，还能跟着自己的局长一起到牢房里面待着去，接下来就是把命留在牢里了。

　　想到了这些，顾秀清的脑子可是快速的运转着。

　　“怎么，不知道该怎么说？”统帅看着顾秀清就眯着眼睛问了起来。

　　“不是，统帅我在分析这件事的影响程度，然后再想办法来解决！”顾秀清看到统帅这样，马上着急的说了起来。


第1057章 反常为妖

　　统帅听到了顾秀清的话以后，就点了点头，燃和也不催问了，而是饶有兴致的看着顾秀清，顾秀清看到统帅同意让自己想一下，就马上把自己的心思从外界回来，开始想着这件事。

　　等了大概有十来分钟以后，顾秀清对着统帅说了起来：

　　“统帅，这个钱我们要还回去，虽然看起来咱们现在是吃亏了，但是要不给的话，我们就要吃更大的亏。胡昊这个人是睚眦必报的人，他知道是我们的情报部门的干的事情以后，心里肯定已经是很生气了。现在我们还不把钱给他，他肯定会想办法报复咱们的，他报复咱们的方式肯定是要钱收回去，同时也要给我们一个教训，现在我想不出来胡昊到底是会报复我们。但是我想，肯定是大动作，他已经不是几年前的胡昊，那个时候的胡昊，可能会做出一些威胁统帅名誉的事情出来，但是现在的胡昊，他一口下来，就是要咬肉的！”

　　“恩，继续说下，你分析一下，假如我们不给，胡昊会采用那些方式来报复我们！我们的损失是什么？”统帅听到了顾秀清的分析就点了点头，心里还是认同顾秀清的分析的。

　　“估计就是3种，一种是派出他的特战队到我们这边来，专门暗杀我们的各地的关键人物，同时也要抢钱！第二个出具兵了开始威胁我们其他和他们接壤的几个省份，如果我们的军事主官能力不够的话，可能胡昊会吃掉我们几个省份的。第三个是这两种方法同时使用，这样我们也是挡不住的！”顾秀清接着分析了起来。

　　“那这份名单上面的钱你能够收回来吗？”统帅看着顾秀清问道。

　　“如果是真的，我想我能收回来。但是多的1000多万大洋的罚款，我没有办法！”顾秀清不敢说的太圆满，要是说的太圆满了，到时候自己没有办好，那就麻烦了！

　　“罚款的钱不用你管，但是这些钱应该是八九不离十了！”统帅挥了一下手说了起来。

　　“那要是这样，我有把握把名单上面的钱给收上来！”顾秀清马上说道。

　　“那好，跟我到办公室去，我给你认命书，希望你不要想你们前两位那样，给自己找一个不合适的对手，他不是你们这些人能够对付的了的！”统帅站了起来说道。

　　“是，我知道！谢谢统帅栽培！”顾秀清马上站直了敬礼。

　　他知道，这个局长是自己的了。

　　而在胡昊那边，发完了电报以后，胡昊还是回到了政务院里面，开始处理从北平转移过来的文件。

　　“报告，特战队电报！”一个特战队的战士拿着电报进来说道，胡昊赶紧接了过来，看着电报。

　　“好，干的漂亮，命令猴子命令我们的人开始接近鬼子的机场的，娘的，这次我看你们往哪里跑，真的以为老子好欺负是吧，发现了你们，你们走就是了，那有这么简单的！”胡昊看完电报就高兴的说了起来。

　　电报是猴子从沈阳传过来的。报告上说，经过隐藏在哈尔滨的特战队的引导，那些调查团的人最终还是发现了鬼子的731部队，并且开始在封闭那些地方，要调查他们研究的那些东西。

　　而且根据他们研究的资料也是找到了那些用中国老必须做实验的具体的数据。现在调查团的人正在和那些人交涉，要鬼子里里立刻把那些实验的病毒从中国转移到他们的本土去，而且还是要他们禁止再研究这写东西。否则，那些国家会像胡昊提供生化武器。

　　现在鬼子是同意了要转移这些实验病毒到本土去，但是要等到了调查团的人检查完了那些数据以后再说。

　　“八嘎，他们到底是怎么发现我们的藏身地点的，是不是有奸细我们这边！”新到的关东军司令山田乙三刚刚和那些调查团的人谈完了判以后到了自己办公室就大骂了起来。

　　自己在来中国前，大本营给自己交代过，千万不要让调查团的人发现731部队的藏身的地方，否则到时候会很麻烦，之前他们来到这办的都快10来天的，都是没有发现的，但是就是在几天前，那些调查团好像是收到了什么情报以后，非要去看731部队藏身地方，最后不管自己怎么捂都捂不住。

　　到了昨天晚上，那些调查团的人才真正的发现了731部队，现在他们都是在那边检查，自己也是在找他们谈判，但是不管怎么谈判，自己这边都是要吃亏的。

　　“报告，大本营的电报！”一个参谋过来说道，山田乙三接过电报就看了起来。

　　看完了电报以后，山田乙三就开始在哪里想了，现在大本营要自己想办法拉拢那些调查团的人，为此，大本营从本土调集了5000万米元过来，就是希望那些人能够保证不把731部队的事情公布出去就行了！

　　“该怎么办呢？”山田乙三来回的在办公室里面走着。“司令官阁下，到底是什么事情，也许我们可以参谋一下！”参谋长看到了山田乙三在哪里来回的走着，就问了起来。

　　“你看看，现在大本营要我们拉拢那些调查团的人，这样，为此大本营还从国内调集了5000万米元过来！但是我想不到该怎么拉拢他们，他们那些洋人都是一些死脑筋，我们对付中国人的那一套，到了那些洋人手上根本就行不通的！”山田乙三把电报给了自己的参谋长，然后还解释了起来。

　　那个参谋看完了以后，也是开始在哪里琢磨了起来。

　　“司令官阁下，我想我们可以尝试一下的，虽然他们都是代表他们的国家，但是他们也是个人的，我们只要把这些人大部分都拉拢了，就没有问题了，德国和意大利和我们是盟国，应该没有问题的。唯一比较难的，是英国，咱们在东南亚那边抢了他们大部分的殖民地，他们肯定是不会善罢甘休的！”那个参谋长也是帮着分析起来。

　　“恩，英国确实是不好对付，但是也不是没有办法，他也是一个人，我就不信我找不到那个团长的缺点，这样，你过来！”山田乙三想了一个法子，就对着自己的参谋长招了一下手，然后开始在他的耳边嘀咕了起来。

　　“这样能行吗？”参谋长不敢相信问了起来。

　　“肯定能行，那些英国人不是说自己是绅士吗？我看看要是我们是手上有了这些证据以后，他们还绅士的起来吗？到时候我们在给他们一笔钱，这个事情应该是没有问题。其他国家都和我们没有大仇的，和中国也没有什么关系的，应该好弄，现在就差米国的，但是我们只要搞定了英国，米国应该没有问题的，苏联也不成为问题，现在他们都让德国人打的到处乱窜，加上好我们签订了秘密条约的，所以找他们应该是没问题的！”山田乙三自信的说了起来。

　　“嗨，我马上就去安排，让那些人不要把这些信息暴露出去！”那个参谋长马上就要出去办事了。

　　而山田乙三站在哪里还是分析着这件事，他需要这件事万无一失。

　　而胡昊那边现在根本就管不到那么远，而是在办公室里看着从重庆那边传过来的电报，看到重庆的那位统帅居然同意把钱给自己，也同意把罚款交过来。

　　“娘的，奇怪啊，这个是反常啊！不对啊！”胡昊摸着自己的脑袋就说了起来。

　　自己本来根本就没有打算这个统帅会给自己钱，而是自己想去抢回那些钱，并且在适当的时候出兵报复一下，试探一下国军那边的反应，好为国家未来指定一个计划！但是现在他居然答应了。

　　“我说二愣子，人家答应给你钱了，你还抱怨起来了，以前不给你你抱怨，现在给你你抱怨，你让那个统帅该拿你怎么办啊！”王政委看到胡昊在那里摸着脑袋想着事情，就是笑着说了起来。

　　现在重庆那边愿意赔钱了，那么自己的这边压力可就要小很多，否则自己的这次把事情解决了以后，也是要做出检讨的！毕竟是因为自己的工作失职才要赔出那么多钱的！

　　“我现在差钱吗，我要他给钱干嘛，娘的，反常即为妖啊！打着什么主意。来人啊，给我想北平刘副政委发电报，我要知道国军那边最新的情报，尤其是统帅部的。肯定是他们那边的政策变了，否则他不会这么老实的！”胡昊马上就对着自己的通讯兵说了起来。

　　等通讯兵出去了以后，王政委就用奇怪的眼神看着胡昊。

　　“你看着我干啥啊？”胡昊看到他这样看着自己。就问了起来。

　　“二愣子，我不知道当说不当说！”王政委看着胡昊就试探的问了起来。

　　“说吧，还说当说不当说了！一般的剧本说了这句话下面肯定是说了出来了！”胡昊白了王政委一眼就说了起来。

　　“我感觉你是不太累了，现在啥都要琢磨一下，要不你休息一下？”王政委接着小心的看着胡昊说了起来。


第1058章 肯定跑

　　胡昊听到了王政委的话以后，非常不解的看着王政委问道：“啥意思，你能不能说的直白点？”

　　“行，那就直白点，我感觉你有点太多想多了，也许人家那个重庆的统帅就是想到了拿了咱们钱，或者怕你报复也不一定呢，但是你想着却是人家的政策发生了改变，这个也太玄乎了吧？”王政委看着胡昊就说了起来。

　　“哦，这个啊，没事，反正这段时间想的挺多的！不过，老王，你这是要给我向统帅部请假吗？要是真的这样，我就要好好感谢你一下了！”胡昊笑着说了起来。

　　“嘿嘿，这个我不可不敢，你还是找你哥吧，我要是跟统帅部说要给你放假，我保证上面肯定先把我撸了再说。你不知道，现在咱们的部队都是在传者，说现在咱们执行的政策大部分都是出于你手，大家可都是说好呢，你这个时候要是休假了，别说统帅部的人不答应，就是下面的部队也不会答应啊！”王政委笑着说了起来。

　　“扯淡，凭啥我就不能休息了，你看着等我忙完了这一阵子以后，我肯定要请假的，要是不行，我就开溜！”胡昊马上摆手说了起来。

　　“得，我啥也没有听到，我还是去忙吧！”王政委听到胡昊这么说，马上就站了起来，要出去，胡昊也是笑了笑，不多说什么了！

　　等到了第二天早上，胡昊刚刚起来，就看到了有关重庆情报摆在了自己的桌子上面，胡昊拿着那些情报就看了起来，发现毛人凤已经被抓了，而新的军统的局长居然是顾秀清，这个人自己以前可是没有听说过啊，怎么就上到了局长这个位置了。

　　“来人啊，给我想刘副政委发电报，我要那个顾秀清的全部资料，还有，给我查清楚，为什么毛人凤会被那个统帅给撸了，还扔到了大牢里面去了，到底发生了什么事情，必须给我弄清楚了！”胡昊对着自己的通讯兵就说了起来。

　　那个通讯兵也是去给胡昊发电报去了，胡昊则是继续在哪里看着。

　　这个时候，王政委又进来了。

　　“二愣子，这是我们刚刚确定好的要枪决的名单，你看看！”王政委把一份名单交给了胡昊，胡昊拿起来看了一下。

　　“这些人的身份都确定好了吗，他们发犯罪的事情都确定清楚了吗？还有，他们的家属都是在什么地方，你们也确定了吗？”胡昊拿着那份名单就问了起来。

　　“都确定了，我们也通过我们地下组织去确定过的，确实是他们！那些没有确定的，我还没有把他们上到这个名单上来，等下次确定好了在拿上来！”王政委点了点头说了起来。

　　“恩，那就好，虽然这些人是要杀的，但是不能杀了好人，要不我们就罪过大了！”胡昊点了点头，就开始在上面签字了，等签完了字，胡昊顺口问了一句：“你打算把刑场放到什么地方？”

　　“就在城外的乱葬岗那边！”王政委马上就回答了起来。

　　“不要去那边，要他们到杨家集旁边那个山村去谢罪去，那个村都被他们给屠光了，他们应该去谢罪，把那些人全都送到那边去吧，记得把那些乡亲们厚葬了，找到那个村的幸存者，要给他们赔偿的！”胡昊摇头表示不同意把刑场设立在乱葬岗，而是希望到那个已经被杀的那个村庄去枪决那些人。

　　王政委想了想就点了点头。

　　“你明天去吗？”王政委想了一下就问了起来。

　　“不去了，我要会北平，那边还有事情！”胡昊想了一下就摇头说了起来，王政委就点了点头出去了。

　　当天下午，胡昊开着车带着人就开始往北平赶了，到了北平以后，胡昊先是回到了自己的办公室里面，处理那些不是很重要的文件，重要的文件这边都会寄给自己。

　　等到了晚上11点多钟的时候，胡昊就去休息了。

　　到了第二天早上，胡昊还是在睡觉呢，就让彭老总给弄醒了。

　　“二愣子，二愣子，起来，你个小子，昨天晚上就回来了，怎么就不通知一下呢！我还找你有事情呢！”彭老总推着胡昊喊了起来。

　　胡昊睁开了眼，看到了指挥部的人都来了，就坐了起来：“我说老总，你就不能让我睡一个消停的觉，我警告你啊，你在这么用人我可就不干了啊！”

　　“嘿嘿，少来，跟我说没有用，有本事跟统帅或者总司令说去，还不干了，你现在咱们这边的一把手，你不干我们就更加不干了！”彭老总笑着对着胡昊说了起来，统帅扔了一根烟给胡昊，胡昊就点了起来。

　　“啥事啊，大清朝的，扰人清梦！”胡昊点好了以后就问了起来。

　　“我想召集一个会议，就是把咱们的各个地方的部队的师长以上的干部，还有那些地方的市级干部都全都着急起来，开一个动员大会，这个统帅部也是同意的，到时候统帅和总司令都会到我们这边开这个会的！”彭老总看着胡昊就说了起来。

　　“那就开呗，不对，等等，你说他们两个都来？”胡昊开始还不在乎的说了起来，然后接着就想到了什么，马上就问了起来。

　　“恩，都来啊！怎么了，你小子又想躲！”彭老总看到胡昊这样，就知道他肯定是想躲开了。

　　“废话，我肯定跑，我才不一次性见他们两个呢，要是见到他们两个人，妈呀，太危险了！”胡昊马上就喊了起来，接着想到同时见他们两个，自己就打了一个哆嗦。

　　“嘿嘿，二愣子，这个是统帅今天早上给你发电报，你看看！”刘副政委看到胡昊这样，马上就笑了起来，同时从自己的文件夹里面拿出一份电报给了胡昊。

　　“啥，我去延安开会。不去！”胡昊看到电报里面的内容以后，马上就喊了起来。

　　“我说二愣子啊。好歹你可是常委了，你连会都不回去开，你好意思吗你？”彭老总看到胡昊这样，都满头的黑线。

　　他到现在都不想不明白，为什么胡昊就这么烦延安，他不知道的是，当初在延安的时候，两位大佬是怎么摧残他的，大清早用冰来把自己给叫醒，每天都有干不完的活，本来干活就干活吧。

　　等从延安回来了以后，发现上面已经给自己头上按了好几个职位了，而且还是推脱不开的，到现在胡昊都还没有办法把那些职位给推开了！

　　“咋就不好意思，我才不去呢，你跟统帅还有总司令说，就说我要去一趟兵工厂那边，那边的武器还有我去验收和签发技术转移呢！”胡昊分次光棍的说了起来。

　　“嘿嘿，你再看看这个，是总司令给你的电报！”彭老总笑着就从自己的口袋里面掏出了一份电报交给了胡昊。

　　胡昊打开电报，上面就是一行字：“滚回来开会，不回来后果自负！”

　　“啥啊，还让不让人活了，我去延安还能完整的回来吗！这不是要人命吗？”胡昊看到了总司令发给自己的电报都快要哭了。

　　总司令都发电报了，还这样说，自己要是不回去的话，估计他就会直接给特战队人下命令，然后让彭老总押送自己回去。到时候自己躲都没有地方躲去！

　　“二愣子，你这个想法就是错误的，怎么去延安还能要你的命呢，最多就是多给你一些担子，这个是好事啊！”邓副政委也是笑着说了起来。

　　“就是因为多担子才要人命了，哎，命苦啊！”胡昊反驳完了邓政委的话以后，就摸着自己的脑袋了。

　　“行了，起来。今天上午我们还要开一个会呢！”彭老总推了推胡昊说到。

　　“啥会？”胡昊就问了起来。

　　“关于新兵开始展开大比武的训练，我打算在5月中旬在全军各个兵团展开新兵训练大比武，看看各个部队的训练的情况如何，现在兵力都已经招齐了，都在准备开始训练了！”彭老总对着胡昊说了解释了起来。

　　“还有就是讨论一下各个地方要组织春耕的事情了，你不是说这些年我们要大力发展农业吗，我们想着马上上马几个化肥厂，让百姓使用化肥，现在很多百姓也是知道了化肥的好处了，要是都用了化肥，我们今年应该可以提高不少的产量的！”邓副政委也是对着胡昊说了起来。

　　“还有就是关于犹太人是事情，根据他们的通报，我们马上又要接受一批犹太人，现在在山东的犹太人才刚刚安排好，接下来又有10来万人，我现在都不知道该怎么安排！”刘副政委也是说拉起来。

　　“报告，特战队紧急电报！”一个特战队的战士冲进了胡昊卧室就喊了起来。

　　“紧急电报？”胡昊说着就从床上站了起来，然后接过电报看了起来。

　　“好啊，小鬼子，给老子玩这个是吧，行，你们有种！”胡昊说着就把电报往自己的口袋里面一装。开始穿上外套就要出门。

　　“不是，二愣子，你干啥去啊，还开不开会了？”彭老总看到胡昊急急忙忙的要出去，就喊了起来。

　　“你们先讨论，等我回来看！”胡昊说着话的时候，人都已经走远了。


第1059章 鬼子的奸计

　　“不会吧，我看二愣子走的挺急的，应该不会是找人来忽悠我们的把，我想肯定是有重要事情了！”刘副政委马上就说了起来。

　　“应该不会吧，要是这样，那他的特战队就太神了，这个都能知道？”邓副政委也是说了起来。

　　“不好说，那个混球做事情都是让人摸不到头脑的，他下面的那些兵都停他的，你们不知道，那个混球在对鬼子用毒气弹的时候，居然下命令那些老徐他们都给看了起来，这个要是咱们做，那就麻烦大了，下面的兵就要先乱了，但是那个混球下面的兵一个都没有乱！”彭老总摇着头说了起来。

　　“啥，他还这么干过？”刘副政委吃惊的看着彭老总，邓副政委也不例外。

　　“那还能假了！老徐亲自跟我说的！”彭老总马上就说了起来。

　　“那老徐能让他给关，老徐不的跟二愣子拼命啊！”邓副政委就吃惊的说了起来。

　　“那你就错了，你们以为使用毒气弹是好事啊，那个混球为了自己一个人扛着，就把他们全都关了，气的当初的王政委都抽那个混球，而徐副司令和小陈都把枪给拔出来了，但是没有用。哎，这个混球，跟他共事你们有一个好处，不用担心自己那天背黑锅，他肯定全给你们背了！要不他下面的那些战士怎么就这么服他，我都有点服他了。你们知不知道，这些天，二愣子给延安那边传了多少电报上去，统帅和总司令不止一次在办公室拍手就好的，总司令还特别吩咐，要我照顾好他，那个混球脑子好像还没有好全，不能让他累着了！”彭老总看着门口就背着手说了起来。

　　“什么，还没有好全？”刘副政委听到了彭老总的话以后，就吃惊的看着彭老总，彭老总点了点头。

　　“他怎么不说啊！哎呦，要是出事了该怎么办？”邓副政委也是着急的说了起来。

　　“这个混球，他哪里会说啊，我们还是通过小欣了解到的，去年冬天的时候，张德彪不止一次给那个混球弄那些治脑的补药给他吃，而且还去问了杨院长了。后来副统帅知道了，告诉了统帅，统帅亲自给杨院长发了电报，询问那个混球脑袋的事情，得知可能是当初受伤的后遗症，说这个没有办法详细的检查，目前世界上还没有设备能够检查的出来的。所以统帅和总司令知道了以后，就给我发来了命令，要我们关照好那个混球的生活，这段时间这个混球每天都是熬夜到很晚，以前那个混球可是从来不熬夜的，早上也是不早起的，所以这段时间你们几个也要好好关注一下他的生活，不要让感到太累了！”彭老总对着他们两个就说了起来。

　　“老总，我看这样，咱们还是跟二愣子说一下，不要那么拼命，让他该干啥就干啥好了，要是真的出了事情，那咱们中国就损失大了，我可是看过他写的东西的，真的，我们现在都是他的学生了，看着他写东西，以前很多地方不理解的现在马上就能理解！”邓副政委对着彭老总就劝了起来。

　　“哎，等忙完了这一阵子吧，现在有太多事情要他来参与了，我们这些人也帮不上什么大忙，我今天早上给食堂下了命令了，以后胡昊吃的东西必须要单独做，而且每天要给他蹲那些药品，药品方面我昨天去买了一些。剩下的就交个你们两个了！”彭老总叹了一口气就说了起来。

　　“行，这个事情交个我，食堂是我管理的，我来管理合适！”邓副政委就点了点头说了起来。

　　“恩，走吧，咱几个去讨论一下，等会出了结果在去告诉那个混球，看看他有什么好的建议没有！”彭老总点了点头，就带头往外面走去了。

　　而胡昊到了电报室那边以后，就是对着猴子发电报：“告诉前面的人，务必要通过报纸什么的把鬼子的阴谋给我揭露出来，不能让鬼子的阴谋达成，另外，猴子马上回来，特战队在那边的行动我直接指挥，这次事关重大，你们这个经验，回来我身边！”

　　胡昊发完了电报就在电报室里面来会的走着。

　　“报告，猴哥电报！”一个特战队电报员拿着电报说道。

　　胡昊拿起来看了一下接着说了起来：“要在那边的队员注意安全，要他们把知道的情况全都通过匿名的方式寄给当地的那些记者，反正现在全世界的记者都给了过去了，把英国人的情况寄给德国记者，把苏联的人的情况寄给米国人，同样想反去寄，不能让鬼子把这个事情给我遮掩下去，要是敢遮掩下去，老子饶不了那些调查团的人！”

　　等发完了电报以后，胡昊就气冲冲的往外面走去，这个事情是胡昊没有预料到的，他没有想到鬼子就让敢去用大本钱拉拢那些调查团的人。

　　而且还给英国的调查团设立了一个局，这个怎么不让胡昊去气愤，自己早就计划好了要报复鬼子，现在鬼子给自己来了这么一招，自己肯定是不会答应的！胡昊在气冲冲的往自己的办公室走去，根本就没有看到彭老总他们三个人。

　　“二愣子，二愣子，不干啥啊，大清朝这么大的火气！”彭老总看到胡昊这样，就喊了起来。

　　胡昊这个时候才发现他们三个都是在自己的身后站着看着自己，自己当初就是想事情了，根本就没有发现。

　　“没事，你们不是要去开会吗，你们先去，我这几天估计是去不了！”胡昊对着他们就说了起来。

　　“咋了，特战队出事了？”彭老总走到了胡昊身边就问了起来。

　　“那倒没有，行动方面出了问题，这个事情以后给你们说，现在不能说，你们去忙吧！”胡昊对着他们三个说道。

　　“行，我们也不问了，你自己注意点，下面人没有干好也是正常的，你不要用你的思维来评价下面的人！”彭老总劝着胡昊说道。

　　“我知道，我先去忙了！”胡昊点了点头就走了，彭老总他们三个看着胡昊走。

　　“娘的，真的出事了！要不二愣子不会这么着急！”彭老总看着胡昊的背影说了起来。

　　“老总，部队的事情我们不是很了解，你估计是啥事？”邓副政委在胡昊旁边问了起来。

　　“不知道，特战队事情，我们根本就插手不进去！只有胡昊和总司令两个人有权限知道，而且总司令也不是什么事情都问，都是二愣子一手管理的！”彭老总摇着头说了起来。

　　而在哈尔滨的关东军的指挥部，山田乙三坐在指挥部里面大笑着，刚刚他的参谋长给他汇报了英国人中局事情，现在英国的调查团团长老老实实的听着这边的吩咐了。

　　否则，山田乙三就会把英国调查团的丑事全都给爆出来，要知道，昨天晚上那些鬼子可是给那些英国人吃了不该吃的东西，让那些英国人和鬼子的女人发生了关系，而且还让鬼子拍了照，这不是要了英国人的命吗？英国人是最要面子的，鬼子拿着这个威胁那些英国调查团的人，那些人明知道是中计，但是没有办法，也只要听从了。

　　“司令官阁下，这次我们应该是没有问题了，苏联那边已经同意了，不发表对我们不利的调查报告，德国和意大利都是同意的，那些法国什么都是要听英国人的，今天早上我们去送钱的时候还特意带着英国人去的，他们看到了都收了，英国人让那些法国，波兰那些国家都收了，估计是这次应该是问题不大了！”那个参谋长笑着对着山田乙三汇报了起来。

　　“哟西，这件事你做的不错，我们也是算是为了帝国解决了一个大麻烦了，否则，对于我们帝国在扩张上是非常不利的，我们帝国现在还不算那些国家联合起来对手，等我们打下了印度，进军到了中东和德国汇合以后，就不用怕那些国家联手了！”山田乙三点了点头就说了起来。

　　“嗨，现在我们帝国在东南亚的进攻是势如破竹，估计很快就能和德国那边练成一片了，到时候我们就能从德国那边联合起来和那些反抗我们的国家打了，到时候我们要在第一时间把中国给推掉！”那个参谋长也是自信的说了起来。

　　“哟西，就该是这样，这个胡昊太厉害了，我们玉碎在他手上的将军实在是太多了，必须要把这个心腹大患给除掉，这次我们的731部队曝光也是那个王八蛋弄出来的！”山田乙三说道了胡昊就是咬着牙说了起来。

　　“司令官阁下，司令官阁下，不好了，我们这边收到了情报，说是有人把我们射击英国人的事情曝光出去了，现在外面的那些记者好像都知道了，都在采访那些英国人，而且他们手上居然还有照片！”一个参谋急冲冲的跑了进来喊道。


第1060章 肯定是胡昊干的！

　　“八嘎，到底是怎么回事，为什么我们的招聘会到那些记者的手中，到底是怎么回事，那些照片为什么会流露出去！”山田乙三转过身来看着自己的参谋长。

　　“八嘎，给我去找那个去洗照片的人、快！”那个参谋长马上想到，肯定是自己的派去洗照片的人出事情了，要不这些照片不可能流出去的。

　　“快去找！”山田乙三激动的大喊了起来。

　　而在哈尔滨那些调查团待的酒店里面，几个德国的记者正在围堵那些英国调查团的，他们拿着照片问着那个英国调查团的人：“请问这些照片是真的吗？是那些日本人故意拍的照片吗？你们真的和日本人达成了协议？”

　　那写记者都是你一嘴我一嘴的问着，但是那个英国调查团的人想躲着走，但是根本就出不去，很多其他的国家调查团的人都是笑着看着这个方向，尤其是德国的人。

　　“一群蠢猪！”其中一个德国的调查团的人嘴角微微的笑着骂了一句。

　　“哈哈，我估计日本人现在是亏大了，花了那么多钱去拉拢我们，现在居然出了这样的状况，看来那个胡将军真的是不好对付的，就像我们调查731部队一样，都是被胡将军控制的，真的是很厉害！”米国的调查团团长席勒夫看着英国到那边的情况，也是轻声的说了起来。

　　“那我们该怎么办，日本人的钱都已经给我们了！”旁边的一个团员就问了起来。

　　“呵呵，那就拿着，反正日本人也是有苦说不出的，这个钱就当是我们来中国的补偿费用了！”席勒夫笑着说了起来。

　　而在英国那边，现在心里也是对着日本非常的憎恨，自己都答应了不会出具对日本不利的调查结果了，现在居然还把自己的照片给曝光了出来，这不是欺负人吗，想到了这些，那些英国人就恨的牙痒痒的！

　　等他们回到了自己房间里面以后，那个英国的代表团团长直接把酒店里面的凳子给摔了。

　　“该死的黄皮猴子，居然敢这么戏耍我们，我要让他们好看！”

　　“团长，我看这次不一定的日本人的干的，也许是别的国家人的干的也不一定！”旁边不的一个组员马上就说了起来。

　　“别的国家的人干的，德国？”那个团长听到了自己团员的话以后就开始反问了起来。

　　“有可能是德国，但是更加有可能是胡昊，我刚刚在想，这个东西要是暴露出来的话，对于我们和日本人都是不利的。日本人没有那么傻，给了我们钱还把我们给曝光出来，不管从那个角度来说，都不是日本人干，而德国人干这个事情的可能性还是很低的，这个对他们也没有什么好处。唯一能够做出来的就是那个胡昊了，我感觉我们在查731部队的时候，总有胡昊的人的影子在这边，所以我们的事情胡昊肯定是知道的，这件事十有八九是胡昊弄出来的，他就是不想让我们受到日本人的威胁，然后出具对中国不利的调查报告！”那个组员马上就说了起来。

　　“该死的胡昊，哼，居然敢这样做，他就不怕我们继续跟日本人合作吗？”那个英国调查团的团长马上就说了起来。

　　“团长，你可千万不要这么想，这里不是英国，是中国！”那个团员听到了自己的团长这么说，马上就着急的劝了起来。

　　“你是什么意思，难道我们还怕胡昊吗？”那个团长马上就盯着自己的这个手下看了起立。

　　“团长，如果我们把出具了对胡昊不利的消息，胡昊肯定不会让我们这些人活着离开的，他胡昊有这个本事！反正现在已经曝光出来了，日本人也是有苦说不出的。干脆我们就当做什么事情都没有发生过，该怎么样还是怎么样，其实这次我们还是要恨日本人的，要不是他们设计陷害我们，我们今天也不会这么尴尬，我想等我们回到了英国，肯定会受到调查部门的调查的！”那个团员说到来这里就有点担心起来。

　　“该死的小日本，这次咱们不好过，他也别想好过，你说的对，我们不能得罪胡昊，现在没有那个国家的人敢去得罪胡昊，尤其是咱们英国，我们真的得罪不起，现在东南亚那边已经沦陷了大部分地区。小日本也是开始要准备发动对印度的攻击了，我们需要中国人的帮忙，否则我们整个印度都会被丢失，到时候我们就损失大了！”那个团长考虑了一下就同意了自己手下的说法，现在就是要接着调查，到了明天就要出具调查报告了。

　　而在其他的调查团的房间里面，那些人都是考虑到了明天要出具调查报告了，到时候应该帮助谁。

　　“我看，我们还是出具真实的报告吧，反正现在那些记者已经把日本人的行径都曝光了出来，我们就不用担心那些事情了，该怎么办就怎么办吧，我真的怀疑我们的这个盟友到底是不是胡昊的对手，就这样隐秘的事情居然这么短时间内就让对手获知了，我只能说我们的这个盟友是猪！”德国的调查团团长对着自己的组员就说了起来。

　　“这次不管咱们也，日本人研究生化武器，而且还拿中国人做实验的事情，在明面上是不能存在的，所以我们还是出具真实的调查报告的好！”另外一个组员也是同意点了点头。

　　而在鬼子的指挥部，现在已经查明了，那个参谋长派过去洗照片的通讯参谋，已经死在了指挥部不远处的一个胡同里面，尸体是用其他的东西遮盖住了，让那些搜寻他的人一顿好找，等找到了这个通讯参谋以后，那些人赶紧找那个通讯参谋的背包，发现那些胶卷全都不见了。

　　“八嘎，肯定是胡昊干的，他怎么知道的那么清楚，难道我们这边真的有很多胡昊的间谍？”山田乙三气愤的大骂了起来。本来都是计划好的事情，而且也是快要成功的，但是现在功亏一篑，任谁也会发飙的。

　　“司令官阁下，我建议我们对哈尔滨来一次大规模的搜查行动，我们必须要把中国在这边情报机构一网打尽，否则到时候我们发动对他们的进攻的时候，肯会给我们带来很多的麻烦！”那个参谋长也是咬着牙建议了起来。

　　“八嘎，等那些调查团的人走了再说吧，现在我们还是考虑一下这件事我们该怎么办，要是真的暴露了出去，对我们大日本帝国在国际上面的声望都是不利的！”山田乙三摆了一下手说道。

　　“嗨！”那个参谋长点了一下头，然后就盯着头不说话了。

　　“报告，大本营电报！”一个通讯参谋到了办公室就喊了起立，山田乙三接过了电报。

　　看了一下以后，就把电报给了自己的参谋长，现在大本营在责问自己为什么会发生这样事情，钱都应该给他们了，他们居然在最后的关头发生了这样事情，上面责令他们必须要把这个事情解释清楚，统帅也要处理好调查团出具调查报告的事情。

　　“司令官阁下，现在我们该怎么办？”那个参谋长看完了山田乙三交给自己电报以后，就有担心的看着已经背着手在看他们的太阳旗的山田乙三了。

　　“你现在立刻去联系那些调查团的人，希望他们不要出具对我们不利的调查报告，我们承诺他们，会将这些研究马上撤离中国，到本土去。只要他们答应，我们再出一倍的价钱！”山田乙三背着参谋长就命令了起来。

　　“纳尼，出一倍的价钱，我们这边根本就没有那么多钱！难道你想动用我们的军饷的钱，要是这样的话，下面的将士们知道了，会弄出事情来的！”那个参谋长一听，就惊讶的说问了起来。

　　“这个事情我们不会让其他人知道，等过一段时间，我们向大本营申请其他的经费就好了，我们关东军5000万米元还是凑的出来的，你去办这个事情，要是这个事情你还出了纰漏，我也保不住你了！”山田乙三回过头来看着呢参谋长。

　　“嗨，我马上去办！”那个参谋长听到了山田乙三的话以后，也是马上就去办这个事情了，现在时间比较急，根本就没有多余的时间让他们去考虑其他的事情，要是到了明天早上他们还没有把这个事情办好的话，那么到时候就真的会有麻烦了。

　　“来人，给我想大本营发电报，我需要我们国家驻各个国家的使节帮忙，帮忙说服那些国家的人，让他们下命令给他们的调查团，不要把调查结果发布出去，我们这边也是在努力！”山田乙三看到了自己的参谋长出去了，想了想，感觉还是不靠谱，就接着命令了起来。


第1061章 同化

　　当天中午，那些报社就把鬼子的使用的那些招数全都登报出来了，中国的百姓看到了以后，都是骂着那些鬼子不要脸的。

　　而国外的人看到了。也是对那些鬼子的做法感到不齿，但是没有用，该中国抗日还是要抗日的，所以，等胡昊收到了前线电报以后。

　　知道那些鬼子还在运作，胡昊就在自己的办公室里面想着事情，现在必须要鬼子的731部队给曝光出来，同时也要让那些鬼子滚回到他们的日本去，否则到时候自己的计划就根本没有办法施行下去，那还怎么给那些死在鬼子的试验下的百姓报仇。

　　胡昊背着手就开始在自己的办公室里来回的走着，想着对策，这个时候，彭老总他们进来了，看到胡昊在办公室里面来回的走着就问了起来。

　　“我说二愣子，你今天魂不守舍的，到底发生了什么事情啊，严不严重啊？”彭老总站在门口问着还在背着手低着头走动的胡昊。

　　“啊！哦！你们怎么来了？”胡昊听到了彭老总的声音以后，就抬起头来看着彭老总问了起来。

　　“我们今天讨论的这些文件，想要找你过过目，你也帮我们看看，看看什么地方需要修改的！”彭老总带着他们三个走到了胡昊办公室的座位上坐下说道，同时邓政委就把讨论的文件给了胡昊，胡昊拿到了手就开始翻看了起来。

　　先是看的关于此时大会的报告。胡昊仔细的琢磨了一下说道：“这个文件先不要发给延安那边，等过段时间再说！”

　　“为什么？”彭老总听到了胡昊的话以后，就问了起来。

　　“现在不能跟你们说，先等等吧，到时候你们自然会知道的，要是把这些人召集起来开会，我怕到时候会出事情！”胡昊对着彭老总说了起来。

　　“出什么事情？”刘副政委也是不解的问了起来。

　　“你们先不要问了，问了我也不会告诉你们的，这个先留着，以后在给你们解释，放心，不是我会犯什么错误或者部队犯什么错误，主要是那些防那些鬼子！”胡昊看到他们担心的时候就说了起来，主要是不想让他们误会。

　　“鬼子？鬼子有新动作了，我这边没有收到情报啊！”刘副政委马上就说了起来。

　　“没有收到情报就对了！”胡昊马上就接了过去。

　　“啊！行，那就先留着！”刘副政委马上点头说道。

　　“那就留着吧，听二愣子的错不了！”彭老总点了点头说道。胡昊接着翻看第二份文件，是关于新兵打比武的，胡昊看着下面的措施，然后点了点头。

　　“这个没有问题，我们可以加一下奖励上去，新兵比武的表现优良者，在提拨的时候具有优先权，当然前提是他们要立功！”

　　“这个好。能够在新兵时期就表现出来了较高的军事素质，那么上了战场，只要不是倒霉的，都能立上功劳，当然不能熊包了，熊包了，就是训练的再好都是废物！”彭老总点头说了起来。

　　“这个文件我同意了，直接下发到各个兵团去就行了，另外我再加一句，都是我们全军还有一个比武，那个就是各个兵团的优秀者一起参加的比武，看看那个兵团的训练的好，一个两个是没有用的，我要看团队！”胡昊接着说道。

　　“恩，也好！加强他们各个兵团的争强好胜的心，让下面的各级指挥员好使劲去训练那些兵，我同意！”刘副政委说道。

　　“我也同意，这个方法还能选出一些好的苗子送到抗大去学习去！”彭老总点头说了起来。

　　胡昊接着就看第三份文件了，是关于地方建设的文件，胡昊看着他们的意见，发现还是很根据实际情况的，胡昊就边看边点头。

　　“这个我没有问题了，这份文件很好，能够促进我们国家的经济发展！”胡昊点头说了起来。然后开始看第四份文件，是关于犹太人的管理办法的，胡昊看着上面的东西，想了一下摇了摇头。

　　“怎么，我们处理犹太人的办法不行？”邓副政委马上就问了起来。

　　“不是不行，是增加了风险，我吸收他们的目的是为了他们参与中国的建设，为中国的经济，教育出一份力。但是你们这里写到，要是把他们集中起来，那让他们独立成一个国家没有什么区别了，我们需要的不单单是他们的能力，还有他的内心，他们都于我们中国的认同，还有你们看看，要组建什么犹太人兵团。说句不好听的，他们左右都是自己的人，打不赢了他们可以跑，可以投降，而且他们对于中国的抗日也没有那么多的认同，这样也是不行的！”胡昊拿着电报就说了起来。

　　“那你说怎么办啊，我们几个人是想要把风险给降下来的，统帅部发来的文件你也看了，犹太人太聪明了，也太没有国家的认同感了，而且做生意还厉害，我们要是把他们分散开来，到时候万一控制不好，我们不是祸害了老百姓吗？”刘副政委马上就说出了他们之所以这样写这份文件的缘由。

　　“你们说的不错，但是你们否定了中国儒家文化的厉害之处，在中国只有汉家文化同化异族文化，还没有那个文化能够把汉家文化给同化了的！只要给我们两到三代的时间，那些犹太人甚至都会不知道自己还是一个犹太人的身份。如何同化，就是需要让他们和我们中国的百姓一起接触，一起工作，一起干活，甚至小孩在一起学习，这样，我们才能真正的把这个名族包容起来。所以我是这样打算的，那些有文化的但是程度不高的人，我们选拨到新建的兵工厂做为技术工人，文化程度高的，我们把他们请到大学去教书去，专门教我们的技术，还有语言，但是不能教哲学这些有关思想的学科。另外就是那些生意人，我们让他们做生意，但是必须要按照我们的法律来办事，违法的我们坚决查处。另外就是征兵了，混编，让他们和我们的兵在一起生活，一起打仗，战场上面，什么感情最铁，那是就战友，一场战斗下来，只要不是太孬的，都是兄弟！总之一句话，咱们把他们当做是我们自己人，自己人就不要去给他分化什么的，没有必要防着他们，那个民族都会出现一些有本事的人，他们有本事，咱们照样提拨，照样保证他们的安全！”胡昊开始说出了自己的对于犹太人的想法，他们几个听了，还是感觉有点不敢相信，主要不敢冒那个险。

　　“二愣子，你说的别的我不懂，但是说道混编的话，我还是同意的，战场上面，一起打过仗，那就是过命的交情，不是一般人能够理解的了的，这点我是赞同的，其他的我不懂！”彭老总先开口说了起来，其他的两位都不知道怎么说了，他们是真的不懂。

　　“我看这样，你们把我刚刚说的，整理一份文件再发上去，之前我已经发上去了一份了，看看上面的考量，要是真的能够把那些犹太人的心给收了，对于我们国家的发展那是有巨大的帮助的，到时候我们国家的发展将会有巨大的好处！”胡昊看到他们三个拿不定主意，就对着他们三个说了起来。

　　他们三个点了点头，就同意了。

　　和胡昊聊了一会以后，刘副政委和邓副政委就出去了，彭老总则是继续在这里坐着。

　　“二愣子，你跟我说说，现在是不是遇到了什么麻烦了，从今天早上开始，我就见你好像在琢磨什么重要的事情，到底是那个部队出事了？”彭老总坐在哪里点着烟就问了起来。

　　“没有那个部队出事，都好着呢，现在能够出什么事，主要是有一些行动，遇到点麻烦，但是现在还不能告诉你！”胡昊坐在自己的位置上面就说了起来。

　　“部队没有事情就好！对了，咱们下个月要到各个部队去检查去了！你去哪里？”彭老总就问了起来。

　　“啊，去检查部队，咱们，那指挥部不要放人了？”胡昊吃惊的看着彭老总。

　　“哈哈，现在各个兵团我们都给了他们这么大的权力。真的要鬼子来犯的话，他们那些个兵团就能自己解决，我们在不在指挥部都没有关系，要是涉及到大的战斗，那我们就是提前回来就行了！”彭老总笑着说道。

　　“恩，那这样，我去蒙古吧！”胡昊想了一下说道。

　　“去蒙古？”彭老总听到了胡昊话以后先是大吃了一惊，他以为胡昊会去山东，因为张德彪在哪里，他可以过去顺便看看自己的大哥。

　　“恩，去蒙古，那边到时候很重要，我要到那边仔细的看一下他们的训练还有布置的防御情况，一旦我们和鬼子的战斗结束了，蒙古就有可能成为前线！”胡昊点了点了头，就说了起来。

　　“和苏联？”彭老总疑惑的问着胡昊。

　　“不一定，也有可能是德国！”胡昊摇了摇头就说了起来。


第1062章 吃好果子吃的心亏！

　　当天下午，鬼子的驻各个国家的使官就开始去运作了，他们都是想办法把这个事情给掩盖下去，但是也是答应马上就把那些731部队的给转移出中国。

　　到了晚上的时候，很多国家都是答应了将调查报告推迟两天发出，但是鬼子的731部队必须要在2天之内转移出中国。

　　“2天的时间，怎么可能能够把那么多的设备转移出去，这是为难我们！”山田乙三看着大本营传过来的电报以后，马上就说了起来。

　　“那我们现在也是要把转移走的，不能在中国待着了，我估计大本营肯定是想要把这个转移到东南亚去，不过要过段时间才行，现在还不能去，否则风险太多，我们帝国还没有做好和米国开战的准备！”那个参谋长对着山田乙三就说了起来。

　　“恩，来人啊，给我调集最近的那个第8联队过去帮助他们运输物质到机场，全都给我用飞机运输会本土！”山田乙三对着那自己的参谋长说道。

　　“嗨！”那个参谋长马上就去下命令了。

　　而胡昊还在想着办法的时候。

　　“二愣子，二愣子不好了！那些国家把咱们国家给出卖了！”刘副政委拿着一些情报就过来了。

　　“恩？”胡昊奇怪的看着刘副政委，不知道他是怎么知道调查团的情报。

　　等拿过情报过来一看，才发现这个不是从调查团来的情报，而是从这边派到各个国家的情报人员发过来的情报，情报显示，鬼子今天白天大力运作了这个事情，现在那些国家已经要求鬼子2天之内必须要那些研究中心转移出去，他们才会发布对日本没有不利的调查报告。

　　“娘的，两边左右逢源是吧，行，有种，有你们哭的时候，来人给向特战队下命令。”胡昊看完了电报就骂了起来。马上就有一个特战队参谋过来说道。

　　胡昊拿着自己纸就开始写着命令，这个命令是不能让刘副政委知道的，胡昊写完了命令以后，就交给了那个参谋，那个参谋看了看点了点头，就开始出去了。

　　当天晚上，还在济南训练的特战队马上就开始背上自己的武器，开始往南京和上海方向进发，而另外一个中队的特战队也是开始从吉林那边像哈尔滨那边进发。

　　“二愣子，现在我们该怎么办？”刘副政委担心的看着胡昊。

　　他们怕那些调查团的报告会让那些鬼子来指责胡昊，毕竟731部队是胡昊提出来的，现在明明已经调查出来的731部队，但是他们居然为了利益出卖胡昊。

　　而且尤其还是英国人，他们居然都答应了鬼子的要求，也不知道那些鬼子到的给了英国人灌了什么迷魂汤，居然把这个仇人都给说动了！

　　“没事，你去忙你的吧！”胡昊笑了一下，对着刘副政委说了起来。

　　“我说二愣子，真的没事吗？”刘副政委还是不放心的看着胡昊问道。

　　“我说没事就没事，他们会后悔的！”胡昊笑了一下说道。

　　“行，我不打扰你了，你还是早点休息吧，不要那么累了，身体要紧！”刘副政委马上劝着胡昊了。

　　胡昊听到了这句话，汗都下来了，当初自己就是为了忽悠自己大哥，让他支持自己不干了，然后才说自己脑袋疼，现在不知道他们是怎么知道的，今天中午和今天晚上就给胡昊开始吃各种补脑的食材，而且还是相当贵的那些天麻还有人参什么和鸡炖什么的，搞的胡昊都不敢吃了，吃了心亏啊！

　　但是又不知道该怎么说，说自己没有病，估计那些人不信，要是说自己是忽悠自己大哥的，那大哥张德彪知道了估计能够从山东冲到北平来抽这次，要是好了，那肯定是不可能，再说那些人也不行，伤到了脑子了，他们那里会相信这么快就好了，就算是说好了，那些人也会让胡昊就这么吃着，搞的胡昊现在都不知道该怎么办了。

　　“那个，刘政委，你看就把那个什么补药他的汤撤了吧，你看我现在也没有啥事啊，你说我一个人吃小灶那我也说不过去啊！”胡昊试探的对着刘政委说了起来。

　　“瞎说啊，现在没事那也要防着，再说你现在是伤号，吃小灶咋啦，我告诉你啊，二愣子，你这个脑子可是咱们延安最宝贵的脑子之一，可千万不能出事了，这个事情就不要说了，老邓他会安排的，保证你每天都不吃重复的，行了，早点休息吧，我也先去忙会了！”刘政委听到了胡昊这么说，马上摆手不同意胡昊说的，直接就出去了。

　　而胡昊看到了刘副政委出去了以后，用手盖在自己的脸上说了句：“他娘的，这叫什么事啊，果然老人说的对，撒谎肯定会没有好果子的吃的！”

　　自己现在貌似是吃了好果子，天天吃各种补品，但是心里不好受啊！

　　胡昊站在哪里想了想，然后摇了摇头不想了，这事情还是以后来解决吧，接着胡昊在脑中过滤了一遍那些情报。

　　重新梳理了一遍以后，马上冲着门外喊道：“来人给特战队的发情报！”

　　马上一个特战队的参谋过来了，“昊哥！”

　　“拿着，给哈尔滨的部队发过去！要让他们在保证自己的安全的情况下完成任务！”胡昊拿着写好了命令的纸对着那个参谋说道。

　　“明白，我现在就去发！”那个参谋拿着那张写满了命令的纸就出去了。

　　而胡昊看到了那个参谋出去了以后，就是站了起来，深深的吸了一口气，走到了门外，看了看天空，吸了一下冷空气，想让自己冷静下来，毕竟下这命令，胡昊也是为了报仇。

　　但是胡昊心里也是在犹豫，到底要不要这么做，毕竟一旦做了，鬼子那边就要遭大殃了，搞不好世界上很多国家都会遭殃！

　　“娘的，管不了那么多了，你们不是牛吗？不是想搞生化武器吗？那老子就让让搞个够，让你们直接大面积实验！”胡昊轻松的自言自语的说了起来，说完了以后，就回到了自己的住的地方，开始准备去休息。

　　等到了第二天的时候，鬼子就开始秘密的运输那些研究设备到飞机上面，然后转移到日本去，里面有几个战士都是紧紧的盯着那些人运输的东西到底是什么，放在那架飞机上！

　　有时候还搬着东西跟着那些鬼子上飞机摆放货物。看到了没有什么重要的目标以后，那几个战士又继续下去搬着东西。

　　到现在为止，最少有10来人混进了鬼子搬运物资的队伍。一直搬着，到了现在，他们已经很难接到外面的情报了，因为他们都是有真实的身份的，是自己这边的情报人员付出了代价才弄到这些身份，那些鬼子根本就查不到着10来人真正的身份。

　　所以现在，命令已经下来了，他们就根本停不下来，只能让任务完成或者失败了，才会重新回到特战队接受新的命令。但是虽然他们没有办法接到新的命令。

　　但是在他们外围，有好多独立军的战士都是在观察着他们，一旦发现了他们被发现了，就会采取营救，同时他们到这里来还有新的任务，他们要伙同后面的过来的特战队汇合到一起，开始新的任务。

　　这天晚上，胡昊坐在自己的办公室里面等着特战队情报，那边还没有具体的情报传过来，但是没有情报说任务已经完成。

　　“二愣子，你怎么还不睡觉，都已经凌晨3点了，你干啥呢！”彭老总在值班的时候，看到胡昊的办公室里面有灯光，就过来看看。等看到胡昊的烟灰缸里面全是烟头的时候，马上就愣着了，就看着胡昊！

　　“啊，老总来了。坐！”胡昊看到是彭老总过来了，马上就招呼他坐下。

　　“我说你小子这几天到底是怎么拉，一天天魂都丢了一样，到底发生了什么事啊，你要是再不说，我马上就给总司令发电报，让总司令去问特战队到底在干什么！”彭老总坐到了胡昊对面就严厉的问着胡昊起来。

　　“别，这个时候你可以不要发这封电报过去，要不会出大事！”胡昊马上就劝了起来。

　　“我说你个混球有啥不能说的，啊！特战队到底在执行什么任务，据我所知，现在北平就剩下一个小队的特战队了，在济南也是剩下一个小队，剩下的人呢？”彭老总继续问着胡昊。

　　“老总啊，这个事情你还是不要知道的好，真的！知道了对你没有好处，哎，老子不做这个事情，感觉对不起那些死难的百姓，要是做了，我预料不到后果！”胡昊叹了一口气对着彭老总说了起来。

　　“预料不到后果，你又打算要坑鬼子？”彭老总凑过来问着胡昊。

　　“恩，坑一吧，要是坑成功了，就有点坑大了！”胡昊点了点头说了起来。

　　“咋啦，你把米国拉过来打鬼子了？”彭老总有兴趣的问了起来。

　　“没有，这个你不用担心，米国早晚是要参战的！”胡昊笑了一下摇着头说道。

　　“那你到底怎么坑了？”彭老总听到不是这个马上就问了起来。


第1063章 我去！

　　胡昊听到了彭老总的话以后，就是在笑了一下然后说了起来：“这几天你就知道了，很快了，好了我也去休息了！”

　　胡昊说完了就站了起来，彭老总看到他不愿意说，也不问，反正他做事情自己也管不了，只要他认为是对的就好了！

　　到了第二天早上，胡昊还是继续批改那些文件，调动各个地方的物质，还有就是做好地方的建设，包括让那些俘虏开始修路，现在已经在开始修筑从北平到江西的水泥大道。

　　为的就是让部队能够快速运动到南方去，现在这边已经有了10多个大型的水泥厂在开工或者已经投产了，这些水泥厂全是现在延安控制的，没有办法，现在部队需要大量的水泥来修筑各种防御工事！

　　胡昊上午批改完了那些文件以后，就开始继续看着各地的情报，现在鬼子那边倒是没有派出更多的兵力到中国来，估计他们已经知道，在中国的战场上面，想要有更大的突破应该很难，可能是想先把东南亚拿下来再说，然后开始反攻中国，而胡昊根本就不怕这个，只要给了自己足够的多时间。

　　而且延安这边不走错路的话，那么就算是德国胡昊都不怕，现在延安这边已经把飞机的项目和舰船的项目都已经上马了，虽然现在还是在起步阶段，但是现在延安掌握的人才和后世那是完全不能比的。

　　现在工程技术人员和知识分子在中国的待遇是很高的，一个普通的技术工人的工资就能养活一家5口人了。更别说那些高级的技工。

　　对于这块，现在延安这边也是达成了共识，不怕那些工程技术人员和那些科学家的工资高，只要是有产出马上就能回本！

　　现在飞机研发中心已经建设在沈阳，海军研发中心也是在青岛那边，而坦克和汽车的研发中心则是放在了唐山地区，这些都是按照胡昊的规划来做的。

　　现在，整个延安这边都是在建设的阶段，延安这边投入了大量的物质和人力进来，只要给延安一两年的时间，就能初步见到比较好的效果。

　　“报告，统帅部命令！”一个电报员拿着电报了到了胡昊办公室说说了起来。

　　胡昊接过电报就看了起来，等看到了统帅要到山西的兵工厂去检查，并且要自己陪同的时候。

　　胡昊摸着自己的脑袋在哪里痛苦的叫了起来，他来兵工厂倒是没有问题，但是他不但要去兵工厂，还要到北平还要山东和河北看看，而且看完了还要带胡昊回到延安去开会，这个怎么不让胡昊崩溃。

　　胡昊是最怕碰到他和总司令两个人在一起的，两个人实在是太有默契了，要坑胡昊一个眼神就能合伙上，搞的胡昊一点办法都没有！

　　“呵呵，昊哥！”那个电报员看到胡昊这样，就笑了起来。

　　“去，笑什么，没有看到我在痛苦中吗？”胡昊抬起头来笑着对着那个电报员说了起来。

　　“嘿嘿，昊哥，至于吗？”那个电报员也不怕胡昊，知道胡昊不是那种开不起玩笑的人，相反他和喜欢和自己的部下开玩笑，所以大家心里是敬胡昊，但是不怕胡昊！

　　“怎么不至于，你们是不知道，算了，你去给统帅部回电报，说我很忙，就不去了！”胡昊说着就命令起自己的电报员说道。

　　“啊！”那个电报员看听到胡昊说了话以后，就是吃惊的看着胡昊。

　　“去啊！”胡昊瞪了他一眼喊道。

　　“昊哥，我敢打赌，你肯定要挨批了！”那个电报员说道了这里就笑着出去了，胡昊也是没有办，宁愿挨批也是不去！

　　但是十分钟以后，统帅的电报又来了。

　　“你要是不跟着来，我有法子治你！我不担心，现在我打算再设立一个副统帅，也想把你哥调到延安抗大去当校长！”胡昊看完了电报以后就摸着自己的那脑袋了：

　　“这是干啥啊，非得逼我啊！我，我，我去！”胡昊说着就喊了起来，那个电报员马上听到了就笑着去发电报了。

　　“哎，哎。你干啥去！”胡昊看到电报员笑着出去的时候，马上就问了起来。

　　“你不是说你去吗？”那个电报员回过头看着胡昊不解的问道。

　　“谁说了我去了，我说我去是，是，一句口头禅，意思就是非常无奈，懂不？”胡昊马上说了起来。

　　“不懂，我懂我去就是去的意思！”那个电报摸着自己的脑袋说道。

　　“那算了，懒得给你解释！”胡昊看着自己对于这个也是没有办法解释的，干脆直接就不说了。

　　“不是，昊哥，你到底是去还是不去啊！”那个电报员马上就问了起来。

　　“去。去，我去！”胡昊点着头说道。

　　“这次是去的意思吧，不是无奈的意思？”那个通讯兵有迷茫了，这不和刚刚说的一样吗？于是就问了起来。

　　胡昊无奈的翻了一个白眼说道：“去发电报吧！再问我就不去了！”

　　“哦，马上！”那个通讯兵听到了胡昊的话以后，马上就跑出去了。

　　“那有你这样的，还嫌我官不够大啊！你们不嫌我自己都嫌了！”胡昊拿着统帅的那封电报就非常苦恼的说了起来。等到了下午的时候，胡昊还是继续看着电报。

　　“报告，特战队的报告！”一个特战队参谋过来说道。

　　“说！”胡昊低着头写着东西。

　　“是，特战队在南京，上海的部队已经到位，等到命令。吉林的部队现在到了哈尔滨外围，估计在今天天黑前能够到达指定的位置！”那个参谋马上就说了起来。

　　“恩，告诉他们，等攻击完了以后，如果有机会就把上海的那个港口给炸了！”胡昊放下了笔对着那个参谋说道。

　　“啊！昊哥，这个难度不小啊！”那个参谋听到了胡昊的命令以后，马上就说了起来。

　　“我知道，所以我我说要是有机会的就炸了，没有机会就撤退回来！估计应该没有什么大事！”胡昊想了一下点着头说了起来。

　　“那还行、我先去发电报了！”那个带参谋说着就去发电报了。

　　而胡昊走到了地图前面，看着高丽的方向，想了想，马上就喊了一句。

　　“来人。给我向东北兵团发电报。”马上一个通讯兵拿着本子就进来了。

　　“命令东北兵团徐司令！让他命令在鸭绿江防线的部队，我要他们从今天开始不要让一只鸟从他们的阵地通过，一旦有动物和鬼子进入到了300米的射程范围内，就给我攻击，不要去捡。要是有鬼子敢进攻，就给我把鬼子控制在200米的范围内，同时给我增援部队往丹东方向靠，给我把和高丽的所以接壤的地区全都给我用兵力封掉，一个鬼子也不要让他们过来，必须给我完成，不许质疑命令，立刻执行！”胡昊背着说道。

　　那个通讯兵写好了以后，就交给胡昊看，胡昊看完了以后，马上就签上自己的大名。

　　“昊哥，这样调动一个兵团的兵力，是要找彭司令签字的！”那个通讯兵对着胡昊说道。

　　“恩，好，拿给我！”胡昊把那封电报拿到了手，直接就去找彭老总了。

　　彭司令正在和两个副政委讨论事情，看到胡昊进来了，就都是奇怪的看着胡昊，一般胡昊是不来这里的，生怕他们三个把胡昊抓过来开会，但是今天居然还主动过来了。

　　“彭司令我要调动东北兵团，这是命令，你看看能不能签字！”胡昊把自己的这份命令给了彭老总。

　　彭老总和那些人都是奇怪的看着胡昊，一时都没有反应过来，现在根本就没有大仗打啊，怎么还调动一个兵团，东北兵团要是全都调动的话，那可是有近70万兵力的，就算是老兵也有20多万啊！

　　“不是，二愣子，你想干啥？”彭老总反应过来了以后，就是问着胡昊。

　　“你先看电报啊！”胡昊示意了自己手上的电报。

　　彭老总这才注意到自己眼前的电报，他一把就把电报抓到了手，然后展开了看，他想知道胡昊到底是为啥要调动一个兵团的部队，要是胡昊调动几个师的兵力，根本就不用经过彭老总，但是调动一个兵团的兵力，就必须要胡昊和彭老总统帅签字命令才能下去。

　　当然打仗的时候，还是以彭老总的命令为大的！

　　“你要封锁高丽和我们中国的一切通道？”彭老总抬头问着胡昊。

　　“恩！”胡昊肯定的点了点头。

　　“为啥？这个是吃力不见效的事情，干嘛封锁他啊，高丽的老百姓和我们国内的老百姓也会通过那些通道的啊！”彭老总马上就问着胡昊。

　　“没有为啥，这个命令必须下下去，那些人只能出不能进！”胡昊坚毅的说了起来。

　　“不是，二愣子，不带这样的啊，这可是调动一个兵团，不是调动一个军一个师，掉过就行了，这样调动那么多部队过去，高丽的鬼子肯定会有行动的，搞不好就要擦枪走火的！”彭老总马上对着胡昊解释了起来，想要胡昊告诉他到底为什么！


第1064章 早晚会有报应的

　　胡昊听到彭老总的话以后，想了一下说道：“哪怕是打大仗都要封锁这条线，否则我们国内的百姓就会有危险，非常大的危险！”

　　“什么，危险，什么危险？我们有70万部队在那边，有什么危险啊，鬼子敢来，老子就敢打！”彭老总马上就站了起来，他以为鬼子想要再次发动攻击。

　　“彭老总，你说我是怕鬼子的人，我要封锁这里自然是有我的原因的，彭老总，您要信的过我，您就把这份电报给签了，这封电报可能关系到我们国家百姓的命运！”胡昊真诚的望着彭老总。

　　这一下把彭老总给说愣了，不但他愣了，就刘副政委还有邓副政委两个人都是吃惊的看着胡昊，不知道为什么胡昊突然会这样说，他这样可是在求着彭老总，二愣子在他们的印象当中，啥时候像别人主动低过头过。

　　“不是，二愣子，你先不要这样说，我签，我肯定签，但是你能不能告诉我到底发生了什么事情啊！你这样我害怕你知道吗？你小子啥时候会这样求人啊，是不是真的发生了大事啊！”彭老总走到了胡昊身边就问了着急的问了起来。

　　“彭老总，要是这个命令不下，那就真的发生了大事，要是下了，那可能就没有事！但是具体什么事情，我不能说，现在不能说！”胡昊也是苦笑的说了起来。

　　“你小子，这件事就是这几天让你魂不守舍的事情！”彭老总指了指胡昊，转过身去，又转过来问着胡昊。

　　“恩，为了这件事，我都好几个晚上没有睡好觉了！”胡昊点了点头说道。

　　彭老总看到胡昊这样，也就拿起笔，就在胡昊的电报上面签字，胡昊把电报直接给了跟过来的通讯员。

　　“告诉徐司令，接到了电报以后立刻给我回复，同时立刻调兵，不解释！”胡昊对着那个通讯员说道。

　　“是！”那个通讯员也是马上就出去了发电报了，胡昊看到电报发了出去了，就往彭老总办公室的椅子上面一坐，拿着烟给大家散了，然后自己也低着头点了一根。

　　“二愣子，这个事到底有多大啊？”刘副政委试探的问了胡昊一嘴。

　　“不知道，肯定小不了！娘的，这是我唯一一次下命令的时候犹豫！”胡昊也摇着头骂着说了起来。

　　“我看你刚刚下那个命令也没有犹豫啊！”彭老总瞪了胡昊一眼说道。

　　“嘿嘿，不是这个命令，这个命令我肯定不会犹豫，要是真的发生了，彭老总，你肯定会好好感谢我！”胡昊抬起头来笑着对着彭老总说了起来，他知道彭老总是怪罪自己这样命令下的让他不清不楚的！

　　“但愿，我告诉你二愣子啊，这次我是帮你了，下次我要你帮忙的时候，你小子敢犹豫老子就跟你没完！”彭老总指着胡昊笑着说了起来。

　　“那肯定帮忙，不用你说我动帮忙！”胡昊也是笑了起来。

　　“扯淡吧你，你小子比猪都懒的人，还会主动帮忙！”彭老总说着就笑了起来。

　　胡昊在彭老总的办公室忙了一会以后，就回到了自己办公室。

　　而在哈尔滨机场那边特战队人看到了最后几架飞机装的就是胡昊命令说的那些病毒样本的培养器具的时候，马上就打着手势。

　　然后几个人去帮忙，把那些已经装到了密封箱里面的培养器具一起弄到了飞机上面，特战队的队员相互掩护着，在那些鬼子不注意的时候，把几颗定时炸弹安装到了那些装培养器皿的箱子的下面，并定好了时间。

　　他们刚刚从一家飞机上面下来的时候，不到2分钟，飞机就开始滑向了跑到，开始起飞，几个人点了点头，就开始继续去整其他的飞机。

　　一直到了下午4点多时候，飞机才全都起飞了，而那些特战队人则是继续留在机场里面，等着和外面进攻的部队接应，不过在他们进入到鬼子的部队里面之前，他们向外面打了一个手势，说是东西已经搞好了。

　　“快，立刻给昊哥发电报！计划完成！”一个小队长看到了他们的手势以后，马上就开始通知后面的人，启动电报机，开始像后面发电报。

　　胡昊接到了电报以后，也是马上就激动的站了起来。

　　“命令，在哈尔滨，上海，南京的特战队，今天晚上开始发动对那些机场的攻击，在明天天亮前，一定要炸毁鬼子的机场！”胡昊马上就命令特战队参谋，那个参谋马上就去办了。

　　而在飞往日本的那些装着病毒样本的飞机，开始的时候还是很顺利的，那些飞行员们也是非常惬意的在天空中开着，还在聊着天。

　　“这次到了东京，我们要好好玩一些，反正估计到了东京也就是6点左右，正好可以好好的玩一把，以前都没有机会，每次运输都是把人累的要死。”那个机长对着旁边的机组人员说道。

　　“哟西，我们今天晚上就好好在机场周围疯狂一把！”旁边的那些人也是笑着说了起来。

　　“哟西，你看，前面就是东京了，估计还有十分钟就能准备下降了，大家注意一下啊！”那个机长看着前面下方的一个大的城市，就说了起来，那些人也是开始准备着。

　　等飞了几分钟以后，天空中突然轰的一声，那些在下面忙活的人都是抬头看着天空，直接天空中一架帝国的飞机发生了爆炸，直接就在轰中解体了。

　　很多瓶瓶罐罐的东西都是被炸的哪里都是，直接就落到了方圆一块很大的范围，而那些着火的了飞机部件也是引起了东京部分木屋的火灾了，其他的瓶瓶罐罐落下来了以后，都是直接给摔碎了，有些人没有注意，还砸破了头。

　　“八嘎，谁敢砸我！”一个鬼子摸着自己的脑袋捡起地上的一块破了玻璃瓶喊了起来。头上也是开始在流血了。

　　“柳下君，是天空的飞机发生爆炸了，摔下来了，刚刚你没有注意，哎呦，流血了，你还是去医院那边看看吧！”旁边的邻居看到了那个柳下君额头都是留着血的时候。

　　马上就要扶着他去医院，那个人也是感觉头很疼，就和家人去了医院，但是更多的还是被砸烂在地上，被那些没有见过的这个东西的日本人见着拿回去作为器皿放点东西，毕竟这些做实验的东西还是比较精致高端的！

　　等了半个小时以后，那些老百姓又听到了爆炸声，嘴里都是在嘀咕，到底是怎么回事啊，怎么飞机老是爆炸啊！但是谁也没有当一回事，他们不认为有那个国家可以打到他们日本来！所以还是该干啥干啥！

　　一直到第三架飞机发生爆炸的时候，在东京机场的那些鬼子开始就怀疑了，怎么还老是爆炸啊，于是就查到底是什么飞机发生爆炸。

　　这一查可是把那个机场负责人的魂都给下没有了，这些爆炸的飞机居然全都是装着各种病毒样本的飞机。

　　“川木君，川木君我们现在该，该怎么办！”旁边的一个副手也是满头的大喊问着自己的长官。

　　“快，快给司令部发电报，我们的那些运输病毒的飞机全都发生了爆炸，快想办法啊！”川木君听到了自己部下的喊话以后，这才回过魂来，马上就命令了起来。

　　那个副手也是跌跌撞撞的往电报室那边走去，让那些工作人员十分的不解，他们还以为这个副手肯定是因为遭受到了上级的批评有点难受才这样的。

　　而那个副手一路跌跌撞撞到了电报室以后，马上就喊了起来：“八嘎，给我想司令部发电报，那些爆炸的飞机是从中国运输那些病毒样本的飞机，快呀！”

　　那个鬼子说完就哭了，然后人也软了下去，一屁股坐到地上去了，那些电报员开始还都是吃惊的看着他，不明白到底发生了身事情。

　　“八嘎，没有听到了，快发电报！”一个年龄比较老的电报员马上就大喊了起来。

　　手上也是发抖，其他人不知道病毒的厉害，他知道，他以前就是从中国战场推回来的伤员，那个时候他们可是对着中国的军队使用过各种生化武器的，那些武器一过去，只要是挨上去的，就别想有活口，当初他们那些新兵都看不下去，但是那些老兵确实很兴奋。

　　“我就知道，早晚会有报应的，早晚会有报应的！”那个老的电报员手打着抖边发电报就边说道。

　　而在东京警备司令部的电报员收到了电报以后，开始时候没有当一回事，毕竟他们每天都要收那么多电报，而且飞机爆炸对他们来说是都是小事情，爆炸就爆炸了，这个有什么好说的，装病毒的又能怎么样，等会一起送给上面的参谋就行了！

　　就这样，半个多小时又过去了，那些通讯兵进来就开始分拣电报。

　　“八嘎！”一个鬼子通讯兵捡到了到这份电报马上就大骂了一声，然后就冲出了电报室，开始往司令部的方向狂跑啊！


第1065章 总有一种病毒能够弄死你！

　　那个通讯兵拿着电报冲进了司令部，司令部的司令长官正在和自己的参谋在下国际象棋。

　　“八嘎，冲进来干什么？”旁边的一个在看棋的参谋看到通讯兵没有敲门就冲了进来就压低声音对着那个通讯兵骂了起来。

　　“长，长官，你看！”那个通讯兵发抖的说了起来。那个参谋瞪了那个通讯兵，接过电报就看了起来，等看完了时候，人都已经呆了。

　　“长，长，长官！”那个通讯兵喊了起来，把在下棋的两个人惊了过来。

　　“八嘎，到底发生了什么事情！”那个司令官看着自己的参谋问道。

　　“报告，司令官阁下，出，出大事了！”那个参谋转过身来看着自己的司令官说了起来。

　　“纳尼，米国打过来还是中国打过来了，哦，对，米国打过来了是出大事，要是中国打过来了，恩，那就是天大的笑话了！”那个司令官不在乎说了起来。

　　“不，不是米国打过来了，司令官阁下，你还是看看电报吧！”那个参谋对着司令官说了起来。

　　“恩，看看，能把你吓成这样，也不容易！”那个司令官接过电报就开始看起来。

　　“八嘎！”那个司令官刚刚看完了，马上就冲了出去了，而跟他对棋的参谋长目瞪口呆的看着冲出去的那个司令官。

　　“发生了什么事了？”参谋长看着眼前的2个人。

　　“我们从中国运输那些病毒样本的飞机爆炸了，那些样本全都散落在东京！”看了电报的那个参谋害怕的说了起来。

　　“纳尼？”那个参谋长听到了参谋的话以后，也是吃惊的站了起来，然后也是冲了出去。

　　那个参谋和那个通讯兵也是跟着跑了出去，而那个司令官一路冲到了电报室，然后马上就给内阁首相发电报了。

　　发了电报以后，那个司令官马上就命令让自己的士兵去把仓库的里面的防化服全都拿出来，自己套上了一件以后，然后开始带着自己的兵进入到东京城里面，开始去找那些摔下来的病毒样本。

　　而内阁总理大臣近卫文麿接到了电报以后，头上马上就冒出冷汗了，马上就命令各个大臣到准备好救急措施，自己则是拿着电报就找天皇了，等到了天皇的宫里以后，近卫文麿马上就汇报了这件事。

　　“八嘎，为什么会发生这样事情，快去营救，把损失降低到最小，快去！”裕仁天皇对着近卫文麿大声喊了起来。

　　等近卫文麿听到了裕仁天皇的话以后，也是马上就出去了，而裕仁天皇马上就命令所以宫门全都关闭，所有的人只能出不能进。

　　同时下令下面的各个部门有什么问题。直接发电报到宫里来，不要过去汇报。

　　而内阁的纳些人现在也不知道该怎么办，现在根本就没有办法知道这场灾难到底什么时候爆发，现在他们都不敢出去，都是纷纷在办公室电话，让家人的人不能出去，也不要让人进去。

　　而在东京城，有好几个受伤的伤员被送到了医院，医院也是马上给他们处理伤口，但是慢慢的就不对劲，那些伤员有的开始全身起疱疹，有的开始晕倒，有的口吐白沫，搞的那些医生都不知道怎么回事。

　　而正当他们迷惑不解的时候，医院的院长马上就着急全院的医生开什么会，在开会的时候，有几个医生直接就倒上了，一下就把会场给搞乱了，大家都不知道怎么回事，一些有经验的医生一看这个就知道是瘟疫来了。

　　“八嘎，大家全都不要出去，全都不要出去，全都在这个房间里面。”一个副院长看到这样的情况就大声的喊了起来，那些人不知道发生什么事。

　　“来人啊，把会议室的门锁了！”那个副院长大声的喊了起来。

　　“八嘎，你知道你在干什么吗？”那个院子看到副院长居然无视自己直接下命令。

　　“八嘎，这是瘟疫，瘟疫！快，把门锁上！”那个副院长说着就冲到了医院的大门，一把就门给锁上了，然后把钥匙直接通过一个小口子扔了出去。

　　“纳尼？”那些医生听到了那个副院长的话以后，都是没有反应过来。

　　但是有的医生也是马上明白了，听到了是瘟疫的时候，他们都开始蹲下了，然后发着抖，呜呜的哭着，慢慢的这个会议室里面的医生越来越多的倒下抽搐，接着不用几分钟人就不行了。

　　而在外面，现在简直是地狱，整个医院不管是护士还是病人以及病人的家属，都是呈现出各种病毒发病的症状，有的比较急的，当场就倒下。

　　这个也是有那些731部队的功劳的，他们为了研究毒性厉害，传播性强的病毒，都是把那些原始的病毒进行改良，现在那些病毒的毒性和传播性是非常强的，而且那些鬼子还让那些病毒适应了温度低的特性，所以即使现在是冬天，那些病毒照样活得很坚强！

　　现在不单单是这个医院出现了这种情况，就是整个东京很多区域也是出现了这样的情况，有些人的开始没有当回事，都是往医院里面送，但是很快那些医生全都被感染了。

　　到了晚上9点多的时候，整个东京就没有一个或者的医生了。主要是病毒的种类实在是太多了，这么多病毒一起传播，总有一种病毒能够弄死你！

　　而且通过那些病人家属的进进出出医院，病毒也是快速的传播，到了晚上10点时候。整个东京马上就陷入瘫痪，很多病人到了医院以后，发现医院的都是死人了。

　　很多老人知道了以后，也是露出绝望的表情，他们知道，是瘟疫过来了，瘟疫过来没有了医生，那就是死。而他们送过礼的那些亲属也是早就绝气多时了。

　　不但如此，整个东京的很多警察和部队也是开始出现了感染的情况了。

　　“八嘎，快给首相发电报，东京已经控制不了，请求立刻调兵封锁东京，快，否则我们日本就要完了！”那个警备司令官得到了各地的电报以后，马上就对着电报员喊了起来，现在整个指挥部的人全都穿上了防化服！

　　而近卫文麿接到了电报以后，人都已经快要崩溃了，现在病毒已经开始爆发了，这个还是只是那些反应比较强的病毒，而那些潜伏期比较长的病毒还没有开始发作。

　　“八嘎，快，给天皇陛下发电报，让他们马上撤离东京，通过地下通道撤出东京，快，东京城的瘟疫已经控制不了！”近卫文麿也是开始发着电报。

　　而裕仁天皇接到了电报以后，马上就开始穿上了防化服，开始通过地下通道离开东京城，而近卫文麿也是开始调动部队，开始在东京外围把东京城给围了，所有东京的人都不能离开东京，包括他自己！

　　当天晚上，整个东京城都是陷入一片哀嚎当中，很多得知是瘟疫的，但是还没感染上的，都是在家里，把家里的门和窗封的死死的，但是当看到家里有一个人出现了症状了以后，那些人就疯了。

　　有的人点着了自己家的房子，而东京的房子本来大部分都是木屋，而且还是一座连着一座的，马上整改东京城各个地方出现了火灾，但是也没有人去救了，很多人想要跑的，但是跑着跑着就一头栽倒到地上。

　　“八嘎，我要毙了那个山田乙三，他是怎么装的那些病毒的！”近卫文麿站在内阁的高处看着东京城外冲天的火光的时候，马上就大声的骂了起来。

　　现在是晚上，他们根本就没有办法去展开救援，现在整个东京城基本上都是被感染上了。

　　内阁的大门也是紧紧的关着，而且在围墙上面都是布满的警卫，严禁任何人靠近内阁这边院子，不但他们这边是这样，就是那些驻扎在东京城外围的那些部队，也是早就把武器全都拿了出来了，只要人敢靠近军营，一律射杀，不管他是百姓还是兵是官，靠近就是死！

　　而东京的老百姓看到去医院没有人了以后，就开始去找内个，但是当他们靠近内阁的时候，发现上面全都火，不让他们靠近。

　　那些日本的人也是狠，现在东京城里面可是死了不少的军队的人和警察，他们身上可是有枪的，有的日本人就去找到那些枪，和内阁的那边对射，之前出去的很多鬼子兵，都是死在了东京城了。所以各种武器都有。

　　那些鬼子百姓也知道是自己活不长了，但是想要内阁来救，不来救那就拼了，反正是死，而且还是不知道什么时候死！所以就更加恐惧，人越恐惧就越疯狂。

　　有的人看到自己身上已经起了疱疹的时候，拿着枪就开始四处扫射了，而扫射完了，那个鬼子要是没有死的，就已经封了，开始冲向内阁，内阁的枪也是瞄着他们打着。

　　与此同时，很多国家的情报机构也是第一时间把东京发生的情况发给了国内，大部分情报人员也是没有办法逃出去，只能躲在地下密室里面等着死，不敢上去了！


第1066章 不是我干的，也不是鬼干的！

　　很多国家知道了这个情况以后，也是马上就下令封锁港口，不让日本人船靠岸，而胡昊一直在等着，自从知道了行动计划成功了，一个人在办公室里面等着，突然，外面传来了一个人急匆匆的跑步的声音。

　　“老刘，你干啥啊？”外面传来了彭老总的声音，估计是看到了刘副政委匆匆忙忙的跑步就大声的问了起来。“没时间跟你说，到二愣子这里来。快！”刘副政委说完就推开了胡昊的门，看到胡昊坐在哪里抽烟，看到刘副政委过来，就抬起头来看着刘副政委笑了一下。

　　“你早就知道了，是你干的？”刘副政委走到了胡昊前面拿着电报就问了起来。

　　“啥玩意我干的，说清楚点好不好！”胡昊笑着看着刘副政委。

　　“少来给我了嬉皮笑脸的，鬼子那边发生瘟疫了，根据我们的情报人员报告的过来的情报，鬼子运输那些病毒样本发生了爆炸，肯定是你干的！”刘副政委指着胡昊说道。而彭老总刚刚到了胡昊的门口，听到了刘副政委问的话以后，就是发愣的看着他们两个。

　　“嘿嘿，这个我可不敢承认，我要承认就麻烦大了！”胡昊裂开嘴就笑了起来。

　　“你，你，你个混球你等着啊！”彭老总听到胡昊这么说，马上就知道，肯定是胡昊干的了，要不他这几天怎么这么反常，而且还把兵力调动到了高丽沿线，封锁整个交通线！

　　彭老总说完了就出去了，现在不是胡昊着急了，是他着急了，他现在要立刻下达紧急命令，让徐司令部队立刻到达高丽沿线布置封锁线，这个可是瘟疫啊，不是其他的，一旦传播开来，有多少人都不够死的。

　　而且胡昊还把鬼子子的整个病毒样本给炸了，鬼知道会有多少病毒在传播，没有那个人有着把握！

　　“好你个混球啊，你这次惹大事了，我跟你说，你就等着挨处分吧！”刘副政委说完也出去了，他现在必须要做好准备了，要备好各种对抗瘟疫的东西去。

　　“不是我干的！”胡昊马上站了起来。

　　“不是你干的难道还是鬼干的！”刘副政委的话在门口传了过来。

　　“也不是鬼干的！”胡昊小声的说了一下。

　　而当天晚上，特战队人也是陆续袭击鬼子的机场，把鬼子的机场也是炸的面目全非，根本就没有办法再降落飞机了，同时在上海的部队也是突击了上海的港口，突袭成功，把整个港口全给炸毁了，所有的船都是没有办法靠岸的，很多鬼子想要抓住特战队的人，但是那些特战队的人全都跑了，根本就没有让他们抓到。

　　“八嘎，难道独立军又要进攻了？”南京司令部接到了上海和南京的机场还有上海的港口炸了以后，马上就站在地图前看了起来。

　　“不能啊，现在根据我们的情报，他们是在训练部队啊，也没有发现独立军的部队集结啊！”旁边的参谋长也是不理解的说了起来。

　　“报告，大本营电报！”一个鬼子参谋拿着电报进来喊道。那个司令官接过电报就看了起来。

　　“纳尼，抽调我们这边的部队，我们这边加起来都没有十万人，再说了，港口都被炸了，我们还怎么登船！”那个司令官看着电报就吃惊的说了起来。

　　“抽掉兵力？要抽调多少啊？”那个参谋长而也问你了起来。“抽调5万兵力！”司令官回答道。

　　“抽调那么多，那个地方攻击又受挫了？”那个参谋长也是感到奇怪，就问起来。

　　“我也感到奇怪的，说是要调回大本营去，难道那个国家开始攻击我们本土了吗？那我们的海军是吃屎的吗？”司令官也是不解了。

　　“抽调回大本营，回去干什么？”参谋长听到了司令官的话以后也是愣了。

　　而在高丽还有关东军也是接到了这样电报。统帅关东军的司令官山田乙三更是接到了一封立刻自裁的电报。

　　“自裁，是不是搞错了，凭什么啊！”山田乙三看着电报就大声的喊了起来。到现在他都不知道怎么回事，鬼子那边为了封锁消息，根本就不会告诉他们东京发生了什么事，否则还怎么调兵，那些部队巴不得不回去呢！

　　“司令官阁下，我们还是发一封电报给大本营，问问到底是怎么回事，为什么会发出调兵和让司令官自裁这样的错误命令，要知道，我们关东军现在加起来才17万，现在命令上面说要调走10万，我们还怎么挡住独立军的进攻！是不是我们的密码被敌人破获了，特意给我们发这样的电报。”那个参谋长也是非常不理解。

　　“就算是调兵，我们怎么回去，现在我们和高丽的联系已经被独立军给切断了，飞机场刚刚被炸了。要是通过海参崴出去，哪里都已经冻上了，还怎么调动10万兵回去，肯定是错了！”山田乙三马上就说了起来。

　　尤其让他气愤的是，居然要自己自裁，这不是扯吗，自己啥事都没有干，就让自己自裁，要让自己自裁总的有个理由吧！

　　其实鬼子也是没有办法，大本营的兵力根本就不够，现在不但的东京以及出现了瘟疫，就是动静周边的城市也是发现了，没有办法，只能把封锁圈扩大。

　　现在救也是不知道该怎么救，这么多的病毒一起传播，你研制出了这种治好这种病毒的药，另外一种病毒照样弄死你，所以只能封锁，让里面的人自生自灭！

　　而还在东京城里面的内阁还有军部那些人，也是只能在里面等死了，除非确定确实没有人传播，他们才能想办法出去，不过还好的是，他们都穿上了防化服，现在暂时还是没有事的。

　　而在东京周边的一些部队，也是出现了感染者，那些鬼子看到了出现了第一个感染者的时候，都要疯了，有的鬼子害怕，就拿着枪开始突突了，要不就是很多鬼子对着自己脑袋来一枪！

　　有的鬼子更加狠，直接上车，要去冲击内阁和军部，开着汽车还没有走多远就走不都了，大街上全是尸体，还有就是全是那些百姓疯狂的时候，扔下的各种东西，所以那些开车的鬼子看着开着自己也就挂了。

　　而那些坦克就厉害了，管你前面是什么，先冲击进去了再说，沿路压着那些尸体的时候，病毒就随着飚出来的血液传播的更快了，那些鬼子开到了军部的门口的时候，就要冲击军部。

　　“轰！”一辆坦克马上就开炮了，直接就把军部的大门轰了一个缺口。

　　“八嘎，不要过来，求你了不要过来！”在各个防御点的鬼子看到了开过来的坦克就大声的喊了起来，但是坦克里面的人根本就听不到。

　　“报告，部长阁下，坦克在冲击我们的军部，我们没有反坦克的武器！”一个参谋大惊失色的冲到了陆军部长的办公室喊了起来。

　　“纳尼，快，快进入到地下室去，快！”那个陆军部长马上就站了起来，开始冲了出去，往另外一个房间里面走去，房间的下面是链接地下通道的，很多鬼子军官都是往下面跑，而在上面的防御的那些鬼子，看到后面的军官进入到了地下通道，也是赶紧从各自的防御点下来，往后面撤。

　　而鬼子的坦克到了里军部大门50米的时候，直接就开始对着大门轰。“轰，轰！”几个炮弹下去，军部的大门终于轰倒了。

　　那些鬼子开着坦克就冲了进去，后面还有跟着一些已经发狂的鬼子百姓，他们冲进军部的各个地方，想要找一个能够说理的地方去，但是整个军部更本就没有人。

　　“八嘎，我们怎么还没有死？”那个开着坦克的鬼子发现自己还没有死的时候，马上就问了起来。旁边那些还在疯狂状态的鬼子听到了这句话以后，马上就冷静了下去。

　　“是啊，我们为什么还没有死！”那个填炮手也是问了起来。

　　“八嘎，咱们根本就没被感染上！”炮手马上就说了起来。

　　“那现在怎么办，咱们冲进来了，不能打开盖子出去了，要是出去的肯定是死定了。”那个驾驶员马上说了起来。

　　“不出去咱们也是死定了，刚刚咱们压了那么多尸体，鬼子都有多少病毒在我们坦克上面，再说现在空气当中肯定是有病毒的，我们离死应该不远了！”那个填炮手绝望的说道。

　　“我们刚刚就不应该来市区，而是往外面开！”炮手马上说道。

　　“八嘎，好痒！”那个驾驶员突然挠着自己的脸。

　　那些鬼子听到了他这句话以后，都是等大了眼睛看着那个驾驶员，马上就看到了那个驾驶员脸上被抓了以后，全是血肉模糊的！

　　“八嘎，砰！”那个填炮手看到了这样以后，骂了一声，就抽出了手枪对着那个驾驶员射击了过去，然后对着自己的脑袋就是来了一枪，副驾驶和炮手发愣的看着他们，都不知道要怎么办了！


第1067章 真跑了！

　　鬼子那边情况胡昊自然是不知道的，当他在凌晨2点的时候，得知了特战的战士全都撤了出来以后。胡昊就放心的去睡觉了，现在也是没有什么事情让胡昊担心的，反正事情已经做了，爱咋样咋样。

　　再说，现在也不用胡昊去操心了，胡昊倒是去睡觉了，但是在延安和重庆的两个统帅部，还有全世界大部分的元首那是睡不着了，现在可是得知了鬼子那边的消息了。

　　装着病毒样本的飞机爆炸，而且那些病毒样本还是鬼子研制出来的改良病毒，这个怎么不让全世界的国家害怕，很多国家马上就关闭了自己的机场和港口，根本就不让任何一个国家的人进入到自己的国家来。

　　而在重庆的统帅部那边也是这样，命令也是刚刚下发出去了，所有的港口全都封闭，任何人不能靠近港口。

　　“娘希匹，老天都帮着咱们收拾那些鬼子啊，就是太危险了，搞不好咱们也要粘上！”统帅下完了命令以后高兴的说了起来。

　　“统帅，我感觉是没有那么简单，你想想看啊，这些事情就像是安排好了的一样，开始鬼子不愿意公布调查报告，而后他们去努力说服那些国家，最后才同意把731部队全都撤出咱们中国，结果，其他的飞机不爆炸，偏偏那三架装着病毒的飞机爆炸，这也太邪门了吧？”李宗人在旁边说了起来。

　　“你的意思是说，谁故意这么干的？”统帅马上就看着李宗人问了起来。

　　“肯定是，八成是胡昊干的，也只有他才敢这么干！”陈诚在旁边肯定的说了起来。

　　“也是，这个混球真的能够干的出来，但是那个混球傻啊，干这个事情对他自己没有好处啊，万一查到了，那他就要完蛋了，很多国家都不会放过他的！”统帅听到了陈诚的话以后，点了点头，接着就开始骂胡昊了。

　　那些人听到了心里不得劲，但是也是没有办法，胡昊的功劳太大了，本事也是太大了，对于重庆来说不是什么好事，但是对于国家来讲，胡昊是不能有事情的！

　　“我看他这次也是没有事，二愣子既然敢做，那肯定是做好的准备的，肯定不会让鬼子发现是胡昊干的，要是给胡昊泼污水，胡昊肯定是不会答应的！”李宗人想了一下说了起来。

　　“报告，根据我们的情报，鬼子在哈尔滨还有南京，上海的鬼子机场都被炸了，上海的港口也被炸了，据说是胡昊炸的！”一个情报人员拿着一封电报进来说道。

　　“好小子，动作还真快啊，铁定是他干的了！”统帅拿着点半就看了起来。

　　“这个小子怎么干傻事啊，这不是把自己暴露出来了吗？哎呀！”李宗人听到了以后，马上就骂了起来。

　　“哎，不把那些地方炸了，咱们中国就危险了，我现在敢打赌，胡昊肯定用重兵封锁了高丽的交通线，我估计连一只鸟都别想从那边飞过去了！”统帅合上电报以后，叹了一口气说了起来。

　　“这个混蛋，就没有他不敢干的事情，这次他危险了，这使用毒气弹的事情还没有过去呢，现在又弄出了一个这样的事情出来了！”陈诚也是骂了起来。

　　“这次他要是被延安撸到底了！肯定要被撸到底！你说咱们有没有机会？”统帅马上就问着他们几个人。几个人都是摇着头。

　　“也是，这个混球要跟着他哥，他哥还对咱们有那么大意见！娘的，又不是亲哥，跟着他干啥啊，实在不行我给他哥补偿！”统帅看到前面的几个人都是摇着头，马上就骂了起来。

　　其他的几个人也是没有办法，只能心里叹了一口气，心里想着，要是有这么简单就好了，早就把胡昊弄过来了，还用的了天天想办法来防住他。

　　“给我想老彭下命令，让他亲自给我把二愣子那个混球给我押到延安来，我要抽死他，这个混球，就没有让老子过上一天舒心的日子，居然刚做这样事情，那全世界还容的了他吗？”统帅拍着桌子大喊了起来。

　　“已经下命令了，我还给特战队下了最高的指令，一定要把胡昊给我押到延安来，老子这次亲自抽死他！气死我了。这个混球简直是胆大包天啊！”总司令也是解开上衣的扣子骂着胡昊。

　　刚刚他接到了北平的电报以后，也是马上就开始调集兵力，基本上中间的兵力全都调集到了各个防线上面，尤其是面对鬼子的那边，全是重兵封锁，严禁任何人通过。

　　现在弄完了这些事情了，他才想着要怎么收拾胡昊。

　　而胡昊此时还在屋里呼呼大睡。把门也给栓的死死的。

　　“嘭嘭嘭。”

　　“二愣子。”

　　“嘭嘭嘭！”

　　“二愣子，你别装死，我知道你在里面，开门！”彭老总和刘副政委，邓副政委在门口站着，彭老总则是使劲的敲门。

　　“干啥啊，都几点了，还让不让人睡了！”胡昊从床上坐起来冲着门口就大喊了起来。

　　“啥，你还想睡，我也想睡呢，你个混蛋你也不看看这次弄了多大的事情出来，还不给老子开门！”彭老总对着胡昊的房间就大骂了起来。

　　“啥事啊！”胡昊走到了门口打开门，然后把着门问着他们。

　　“啥事，拿着电报，统帅和总司令的，你自己看着办吧，不要让我们为难！”彭老总把电报给了胡昊看。

　　胡昊一封一封的翻着，翻完了以后，胡昊的汗也是下来了。

　　“这个，干啥啊，让我去延安干啥，我没有犯事！”胡昊马上说了起来。

　　“二愣子，总司令已经通过了特战队调查清楚了！你自己看着办吧，啊！”彭老总翻了一下白眼对着胡昊说道。

　　“啊！糟了，忘了交代了！”胡昊一摸自己的脑袋说了起来。

　　“知道糟了就好！走吧，外面的特战队都在等着你呢，我跟你一起去延安，现在就去，等会我们到机场去，坐飞机直接飞延安！”彭老总看了看时间，已经都4点多快5点了，天也要亮了，于是对着胡昊说了起来。

　　“这么早，等会我睡个觉先！”胡昊说着就把门关上了。

　　“哎，你个混球，你开门！”彭老总看到胡昊把门关住了，就大声的敲着门喊了起来。

　　“睡觉呢，别吵，我明天跟你们走！”胡昊大声的喊了起来。

　　“你记住啊，明天早上起来跟我走，娘的，你是大爷了！”彭老总听到了胡昊这么说，就喊了起来。

　　“知道了！”胡昊的声音从房间里面传了出来。

　　此时胡昊正在打开自己的箱子，把里面的钱全都用东西装了起来，接着把自己的武器袋给拿了出来，还有自己的证件。

　　打好包了以后，胡昊就坐在床上等着，确定他们都走了以后，胡昊悄悄的打开了门，然后溜了出去。

　　出了睡觉的院子以后，胡昊就不怕了，直接开了自己的那辆车，就开始往外面开了。等出了整个指挥部的时候，门口的特战队看到胡昊开着车出来，就是一愣，不是说要等到天亮才能走吗？怎么这么早就出来了？

　　胡昊把车停下，对着他们喊了一句：“都没有看到我！听到了没有？”

　　“来，来吃东西，娘的，怎么这里一直鸟都没有飞过啊！”一个战士马上就招呼旁边的战士开始烤东西吃。

　　“哎呀，昊哥干嘛要天亮才能出来啊，早点出来咱们上飞机上也好睡个觉啊！”

　　“搞根烟来，困了！昊哥怎么还不出来！”那些特战队的战士一听，马上就知道胡昊要跑了，于是就开始自顾自的说了起来。

　　胡昊扔出去几包烟，就一踩油门跑了。

　　那些战士捡到了烟就开始分了起来，然后把烟盒仍到火里烧了。

　　胡昊开着车一路往山东方向跑，反正现在是跑了出来了，想要抓自己去延安可没有那么容易。

　　等到了早上7点多，彭老总再次过来了，开始敲着胡昊的门，喊胡昊，喊了半天没有反应，一推门，打开了！

　　“恩？”彭老总瞪大了眼睛看着已经推开的们，然后回过头来看着刘副政委和邓副政委。

　　“那个混球肯定跑了！”刘副政委喊完了以后就冲进了胡昊的房间，发现房间里面是空空的，彭老子蹲下来往胡昊的床下一看，武器袋不见了，然后邓副政委则是看到那个胡昊装钱的箱子，钱也不见了。

　　三个人就是互相的看着。

　　“娘的，还真跑啊，这可怎么交代！”彭老总抓下帽子，摸着自己的脑袋哭笑不得的说了起来。

　　“不是，他跑干啥啊，到了延安也不会吃了他，总司令和统帅两个人肯定不会拿他怎么样，最多不就是抽一顿吗？”刘副政委也是非常无奈的说了起来。

　　“现在上哪里找他去？”邓副政委看着他们两个就问了起来。

　　“不用找，肯定是去找张德彪去了，那个混球出了事就是去找他哥，娘的，摊上这么个弟弟，张德彪也算是倒了血霉了！”彭老总马上就说了起来。


第1068章 总司令亲自来抓

　　彭老总他们从胡昊的房间里面出来以后，就去给统帅发电报了，告诉统帅和总司令，胡昊跑了，估计是去找他哥去了！统帅和总司令接到了彭老总的电报以后就骂了起来：

　　“好小子，还敢跑，你就是跑到天涯海角我都要把你给抓回来，来人啊，给我像张德彪发电报，告诉我，我今天来济南！”总司令马上就说了起来。

　　“你亲自去？”统帅问着总司令。

　　“我要是不亲自去，那个混球肯定是不会回来的，这次亲自去抓！”总司令撸起袖子说道。

　　“行，一定要把他给带回来，这个小子已经是无法无天了，什么事情都敢干，带回来好好处分一下！我以为他这些天天天写文件，转了性子呢。谁知道他肚子里面憋着坏啊，这还不是一般的坏，现在鬼子那边要是查出来是胡昊干的，到时候又是一番口舌之争，还破坏了胡昊在国际上面的声望！”统帅也是马上就对开始说了起来。

　　现在就怕鬼子知道了这个事情，要是鬼子知道了，命肯定是不会要了胡昊的，但是胡昊在国际上面的声望可能会降到很低，这个混球这次可是真的故意使用生化武器，虽然不是他主动去用的，但是飞机是胡昊给炸的！

　　“行了，这边的是事情交给你了，我去济南的等胡昊去！”总司令说着就开始出去了。

　　而胡昊则是开着车，一路向济南开去，饿了直接找到一个城镇买吃的，吃完了继续开车，累了就把车停到树立里面睡觉，没有油了胡昊就开车去部队里面，到了部队里面直接加油，那些驻守的将领还要把胡昊给送出来，没有办法。

　　胡昊干的这件事也只有几个上面的首长知道，下面的人是不会告诉的，那些将领虽然知道胡昊肯定是从北平逃出来的。

　　但是也没有人敢抓啊，开玩笑，抓昊哥，自己要是下命令，那些战士们都不干，再说，自己这些人也没有接到上面的命令，所以把胡昊送走了以后，那些人都是在猜测胡昊这次又犯了什么事。

　　“肯定不小，要不然昊哥肯定不能跑！”

　　“恩，我感觉也是！”

　　而在东京及东京周围、现在都是一片死寂，根本就没人在外面活动，鬼子的几个将领乘坐飞机在天上观察下面的时候，发现东京城里面全是尸体，而且很多地方都是还在起火，冒烟。

　　“八嘎，到底是怎么回事，为什么我们的飞机会爆炸啊！”飞机上面的一个中将放下望远镜大声的骂了起来，现在他的家人全是在东京的，估计也是没有了！

　　好几百种病毒一起传播，没有谁能够抵抗的住。

　　现在裕仁天皇都已经躲到了大阪去了，而内阁成员和军部成员一个人都没有出来，很多帝国的精英全都困在火死在了东京。

　　没有办法，裕仁天皇只能组建零时的内阁和军部，好在现在帝国有很多优秀的将领在东南亚那边，他们也是从那边调集了不少的军官回来担任军部的长官，而同时也是从高丽和台湾调集了近20部队回到了本岛，专门封锁东京！

　　而参与封锁整个东京的部队加起来就超过了60万了，现在整个东京还有周边的几个小城两三百万的人口在一夜之间就好像全都消失了一样！

　　虽然里面还有不少的活口，但是每有人敢放他们出来，毕竟太多的病毒在传播了，只要传播出来了一种。那对于日本来说就是一场灾难。

　　现在的天皇在大阪行宫里面都是坐在哪里发呆，东京皇宫里面的那些东西全都拿不出来了，这个都是小事，但是死了那么多的军队，而且还有很多工厂尤其是兵工厂在东京城里，还有是就死了那么多的帝国精英！还死了那么多百姓。

　　这对于这个一直想要征服亚洲的天皇来说。无疑泼了一盆冷水。

　　现在那些刚刚认命的内阁也是忙个不停，军部也是调集兵力往这边赶，另外就是现在要想办法控制住东京的各种病毒的传播。

　　日本的很多专家都是在想办法，有的说要用汽油来烧，有的说要全都撒上石灰，同是要把那些尸体全都火化。

　　否则等冬季一过，春天到了，那些尸体一腐烂，那就麻烦了！

　　不过他们倒是对一个意见达成了一致，那就是东京再也不能住人了，那个地方必须要封锁起来，不能让人进去也不能让人和大型的动物出来，否则瘟疫还有可能传播。

　　而在哈尔滨的山田乙三，现在知道了，发给自己自裁的命令是没有错的，现在天皇都亲自下了命令，要让自己自裁了。

　　理由也说清楚了，飞往东京的三架装满病毒的飞机在东京城上空爆炸了，开始是时候他很愤怒，爆炸关我什么事，但是看到了整个东京都成了人间地狱。而且里面的人有可能全都会死的时候，山田乙三已经傻了，他这才知道。那些病毒的厉害了。

　　“八嘎，到底是怎么回事，为什么会是这样，为什么会是这样！为什么会爆炸，整个不能怪我，都是他们研究中心的人搬的那些病毒，我们根本就没有参与搬这些东西，肯定是他们用的那些试剂出了问题，不是我们的问题！”山田乙三大声的骂了起来。

　　“司令官阁下，现在咱们也是没有办法解释清楚了，你先走吧，等新的司令官来了，会调查清楚这件事的，我想我也要自裁了，只不过现在关东军没有人控制的话，会出问题的，你先走一步，我接下来就要跟着了！”那个参谋长也是低着头在哪里说了起来，他估计自己也是跑不了，所以才对着山田乙三劝了起来。

　　“八嘎，我不甘啊，我就是想和胡昊打一下，看看是胡昊厉害，还是我们大日本帝国的军队厉害，八嘎！”山田乙三跪坐在哪里大声的骂道。

　　而那个参谋长也不说话，就把短刀，还有酒全都摆在了山田乙三的面前，然后对着山田乙三鞠躬以后，就出去了。

　　半个小时以后，那个参谋长接到了下面的人的通报，山田乙三已经自裁效忠天皇了。

　　而那个参谋长则是坐在那里点了点头，脑海里面还是想着怎么会出这样大的问题，而且还是拿三架转着病毒样本的飞机爆炸，别的飞机不爆炸，所以他开始怀疑了起来，要不是就是像山田乙三说的那样，是他们那些工作人员没有把试剂装栽好了，在运输的过程当中出了问题。

　　要不就是有人搞了破坏，而且这个人肯定和胡昊脱离不了关系。

　　“八嘎，要是是胡昊你干的，我一定要把送到我们日本的绞头台去！”那个参谋长咬牙切齿的骂了起来。

　　而他口中的胡昊，则是继续在开车，一直到了第二天晚上，胡昊才到了济南。

　　他一到济南，总司令就知道了，没有办法吗，总司令给济南城的几个大门的警卫部队下了命令，要是看到胡昊过来，立刻发电报到指挥部来。

　　那些警卫本来是想不发的，但是看到胡昊开着车过来的时候，都是摸着自己的脑袋，不知道该怎么办了，想了想还是让他进去吧，他开车过来，自己要是说没有发现那自己就要完蛋了，于是只能去给总司令发电报。

　　胡昊也没有注意那些，他哪里想得到总司令会比他还要先到济南的，胡昊开车到了济南的指挥部门口的时候。

　　把车停下，就下了车来，门口的警卫都是认识胡昊的，都喊着昊哥，同时还对胡昊使眼色。

　　“咋啦？”胡昊看到了几个战士都给自己使眼色，于是走到一个战士面前小声的问了起来，那个战士使劲的摇着头。

　　胡昊一想，马上就开始往自己车那边走了。

　　“二愣子，你个混球，你给老子站住！”这个时候，一个声音从指挥部的大门传了过来。

　　胡昊扭过头来一看，大惊失色啊，这是总司令啊，后面还跟着张德彪，罗政委还有叶参谋长他们。

　　“嘿嘿，总司令，你咋来了？”胡昊看到这样，知道是不能在跑了，再跑总司令肯定会下命令各个的部队把自己抓回来的，到时候还是要回来，干脆硬着头皮上了。

　　总司令快步到了胡昊身边，一把抓住胡昊的手，然后说道：“我咋来，我咋来了，你不跑我能来吗？”

　　“啊，我跑，我没跑啊，我来看我哥！”胡昊装着糊涂说道。

　　而张德彪在后面瞪着胡昊，心里也是气的要死，你说你跑就跑吧，带一台电台也好啊，搞的总司令来了，自己根本就没有办法去通知他，而那个混球到了山东以后，根本就不进部队，自己也不敢下命令让下面的部队去拦住胡昊通知他，那这样总司令知道了能够弄死自己兄弟两个。

　　“嘿嘿，哥偷偷我回来看你，想不到总司令也来了！”胡昊看到了张德彪以后，就笑着说了起来，而张德彪听到了以后就翻了一个白眼，这个混球，到了现在还是这样满嘴放炮！


第1069章 总司令亲自开抽！

　　总司令抓住了胡昊，听到了胡昊在和张德彪说是自己来看他，总司令也是翻了一个白眼，然后对着胡昊说道：“行了，别装无辜了，你哥啥都知道了，我跟你哥说了！”

　　“啊！”胡昊吃惊的看着总司令。

　　“啊什么啊，你给哥等着啊，啥事你都敢惹你现在是！”胡昊对着胡昊的腿上就踢了一脚。

　　“哥，不是我干的！”胡昊马上犟起来了。

　　“恩，要说确实也不是你干，但是是你的下的命令，你出的注意！”总司令在旁边点着头说了起来。

　　“总司令。你要不要这么坑我，我就知道你来了没有好处！”胡昊听到了总司令又在揭自己的短的时候，苦笑的对着总司令说道。

　　“我坑你，是你个混球坑我，走，进去再说！”总司令说着一把就拉着胡昊往里面走了。

　　没有办法，只能跟上，而张德彪和其他几个人押后，到了指挥部的一间办公室以后。

　　总司令把胡昊推了进去，然后让那些人进来了以后，就亲自把门给锁上了。

　　“哎，总司令，你锁门干啥啊！”胡昊马上就问了起来。

　　“老子怕你跑！”总司令头都会的说道。

　　“我要跑早就跑了！”胡昊把话就接了过去。

　　“跑。跑。你个混球，还嘚瑟起来了！”张德彪看到好像没有事一样，气的用手照着胡昊的身上就打了过去。

　　胡昊马上就躲。

　　“哎，哥，哥你等等！”胡昊跳开了马上就喊了起来。

　　“我等个屁。你个混球，怎么打都不怕呀啊！娘的，你没事去弄这个干啥，你不要命了啊？”张德彪指着胡昊骂道。

　　“报仇啊，那些鬼子拿着咱们的老百姓做实验，我就让他们拿着他们自己的老百姓做实验，让他们更加好的收集那些数据啊！”胡昊站在哪里理所当然的说道。

　　“你，你。你还有理了是吧！”张德彪指着胡昊就大声的问了起来。

　　“理我肯定有理，我又没有做错什么！”胡昊马上就喊了起来。

　　“行，你小子有理，你行！”总司令指着胡昊就说了起来。同时也是在解皮带。

　　“不是，伯伯你想干啥？”胡昊看到了这样就喊了起来。

　　“老子今天要亲自抽你，你个混球！”总司令说完就开始挥皮带了，吓的张德彪和他们几个人马上就站到墙角去了，而胡昊也是开始上蹿下跳的。不能让皮带打到。胡昊这样把总司令气的够呛，打不着啊！

　　“你还躲是吧，信不信我叫人用绳子把你给帮起来抽！”总司令边抽边对胡昊喊着。

　　“我又不是傻子，我哥抽我也躲呢！”胡昊边躲边说了起来。

　　“我还就不信了我还抽不着你。你个混球，还敢违反我的命令。居然偷偷跑了。还要让我亲自来抓，看我不抽死你！”总司挥舞着皮带打着。

　　“我才不去延安呢，去了延安你们两个肯定会想办法坑我，你今天一到这里就坑我了！”胡昊躲着喊道。

　　“你不来延安还不能我下来找你啊！”总司令抽着喊道。

　　“那你下来就是坑我啊，你不坑我，我肯定欢迎你来！”胡昊喊着。

　　总司令一直在抽着胡昊，但是就是抽不到，怎么抽胡昊都能躲。

　　而张德彪在哪里一点都不担心，还在哪里点着烟，等抽完了烟以后，张德彪把烟头扔到了地上，然后对着总司令说道：“总司令，你还是停下歇会吧，要抽到他很难，还把自己给累着了！”

　　“恩，呼，呼！”总司令停了下来，看着前面胡昊，然后看了看后面的张德彪，在哪里喘着气。

　　“你以前是咋抽的？”总司令问着张德彪。

　　“哥！”胡昊马上就喊了起来。

　　“我抽起来也费劲，那个一时半会也说不明白，这都是经验，我知道他会怎么躲，所以十下能够挨到他一下就不错了，也是累的半死！”张德彪瞪了胡昊一眼，然后对着总司令就说了起来。

　　“还有其他的办法没有？”总司令问着张德彪。

　　“有。绑起来抽，但是要绑他很难，咱们几个估计是不行的！”张德彪点了点头，然后就说了起来。

　　总司令一听，得，还是没有办法，这个事情不能让太多人知道，所以不可能去叫外人去。要不太丢胡昊的面子，这样对他以后带兵不好！

　　“我告诉你二愣子啊，你给我等着，总有一天我会找人把你给绑起来抽的！”总司令拿着皮带指着胡昊警告道。

　　“不是，干啥啊，都抽我，好像我干什么伤天害理的事情一样！”胡昊站在总司令对面装着委屈的说了起来。

　　“你要是干了伤天害理事情，我还抽你，我直接毙了你！”总司令指着胡昊说道。

　　“好吧，不干！”胡昊点头说道。总司令看到抽也抽不到了，干脆把自己的皮带系上。

　　“哥，我一天都没有怎么吃饭了，饿了！”胡昊对着远处的张德彪说道。

　　“你嫂子早就做好了，等这边弄完了的！”张德彪瞪了胡昊一眼说道。

　　“哦！还有啥事啊！”胡昊马上就问了起来。

　　“明天跟我回延安！”总司令边系皮带边说道。

　　“不去！”胡昊立刻条件反射的说道。

　　“恩！”总司令听到了胡昊这么说，马上就停止系了。

　　“你就是再抽我我都不去！”胡昊马上强调了起来。

　　“为啥？”总司令问道。

　　“怕坑！”胡昊回答的也干脆！

　　“你个混球，谁坑你啊！啊？”总司令听到胡昊这么说，马上就忍不住笑了。

　　“你们两个！”胡昊马上回答。

　　“你说我们坑你干啥？啊？”总司令问着胡昊。

　　“我要知道我还能让你们坑吗，就是不知道才被你们坑的！”胡昊苦笑的说着。

　　“不去，你不去试试！”总司令威胁胡昊说道。

　　“试试就试试！”胡昊也很光棍啊！直接就说不怕，只要不去延安，干啥都行。

　　“嗨，反了你小子了还！真不去，不要后悔？”总司令指着胡昊笑着说道。

　　“不去！咋都不后悔！”胡昊摇着头说道。

　　“行，明天统帅就会到这边来，一样的，到时候你去哪里我们两个跟着去哪里，改明天把统帅部搬到北平去！”总司令看着胡昊说道。

　　“不是，干啥呀，还让不让人活了，你要搬到北平去，我就不去北平当那个政委了！”胡昊马上就反威胁！

　　“没事，你爱当不当，反正你上哪里我们跟你去哪里，你上鬼子哪里去，我们两个月跟着，我看小子敢不？”总司令压根就不在乎的胡昊的威胁，这次就是想要把他给降住了！

　　“不是，让我去延安到底是有啥事啊？”胡昊一听没有招了，这是要赖着自己啊！

　　“啥事，你还好意思问啥事，现在我们有那么大的根据地，有那么多事情要处理，很多政策还有法律都要确定下来，你说什么事！”总司令瞪着胡昊问道。

　　“我都是都写了给你们吗？还要我去啊，我不是白写了！”胡昊马上也就喊了起来。

　　“你小子写的东西确实好，但是有很多地方我们不理解，或者还没有搞懂，有的地方也是要根据实际情况来修改的，你不去，我们找谁商量去，这个可是关系我们这边这么多百姓的生产生活的大事，你还推脱，你好意思吗你？”总司令指着胡昊骂道。

　　“我，我怎么就推脱了嘛？我都干了那么多活，还说我推脱！”胡昊听到了总司令这么说。有点心虚了，但是还是嘴硬。

　　“是，你是干了很多活，但是这种活你干多少都不能说是多，只能嫌少，这是关系到百姓和国家的大事，能嫌多吗？当初告诉你的那句话你忘了，国家兴亡匹夫有责！你忘脑后去了？”总司令指着胡昊喊着。

　　“没，没有！”胡昊低着头马上说到。

　　“去不去？”总司令再次问着胡昊。

　　“不是，总司令，就没有别的办法了吗，非要我去，我给你们发电报不就行了吗？”胡昊抬起头装着非常可怜的说道。

　　“讨论怎么发电报，有些是政策的东西，要是让别人截获了电报，引起了其他的不必要的误会怎么办？”总司令马上问着胡昊。

　　“好吧！”胡昊听到了总司令这么说，知道这次是躲不了，要是其他的事情，胡昊还真的能够想办法躲了，但是这次，难！

　　“行了，时间也不早了，你跟你哥回去，我警告你啊二愣子，你要是敢跑，我就把你哥抓到延安去养着，我就让你哥到延安去养老去！”总司令再次警告胡昊说道。

　　“我跑啥啊，我跑哪里去啊！”胡昊马上装着非常老实的说了起来。

　　“那还差不多，你小子气死我了，统帅也是气的够呛，你是猪脑子，为百姓报仇的方式多了去了，非得要用这种，要是被人家查出来了，你就要倒大霉了！”总司令指着胡昊骂了起来。

　　“这个方式最爽了，我要让那些鬼子记住了，打心里记住了，千万不要碰这个东西，搞不好就会让他们搬石头砸自己的脚！”胡昊还是感觉这个方式好。根本就听进去总司令的责骂！


第1070章 张家有后

　　胡昊从那个房间里面出来以后，就跟着张德彪前往他家里。

　　“哥，你咋就不通知一声啊，让我白挨一顿打！”胡昊在路上的时候就开始抱怨了起来。

　　“啪！”张德彪对着胡昊的后脑勺就来了一下：“你个混球你还好意思说，你出来你不会弄个电报机啊，在河北的时候你还知道去那些部队里加油，到了山东你咋不进部队呢，你不进部队老子怎么通知你？”

　　“啊！”胡昊摸着自己的脑袋看着张德彪。

　　“你小子气死我了，想通知你老子找人都找不到！你就是该我跟你说！”张德彪指着胡昊骂着。

　　“那我哪里知道总司令会亲自到这里来，我还想着快到这里来呢！”胡昊跟着张德彪后面说了起来。

　　“下次出了大事不要到这里来，去找大熊还有敬和尚都行，到时候他们通知我就好了，你个混球，他们都知道你到这里来了，我这里也不安全！”张德彪回过头来对着胡昊交代了起来。

　　“哦！”胡昊点了点头。张德彪看到他这样就背着手往前面走了，胡昊继续跟着。

　　“二愣子，嘿嘿！”张德彪在前面走的时候就笑了起来。胡昊一看他笑马上就不知道发生了什么事。

　　“哥，你咋啦？”胡昊几步就串到了张德彪前面就问了起来。

　　“嘿嘿！二愣子，我跟你说啊，你要抓紧时间结婚了！听到没有？”张德彪笑着对着胡昊说了起来。

　　“恩，不是，哥，你咋啦吗，傻了？”胡昊下意识点了点头，然后想想不对，要自己结婚他怎么还傻笑了起来。

　　“我跟你说二愣子啊，嘿嘿，哥要当爹了！”张德彪神秘的对着胡昊说了起来。

　　“啊，谁的！”胡昊马上惊讶的喊了起来。

　　“啪！”

　　“当然老子的，你个混球找死啊！”张德彪听到胡昊这么说马上就喊了起来。

　　“啊！哦，嫂子怀孕了？”胡昊这个时候才反应了过来，抱着头问着张德彪。

　　“那当然！”张德彪笑着说了起来。

　　“哥，张家有后了？”胡昊也是高兴的问着张德彪。

　　“恩，有后了！嘿嘿！”张德彪开心的笑着说道。

　　“哥，你咋不早告诉我，我也好在北平给你们带点东西回来啊！”胡昊也是替张德彪高兴，同时还问了起来。

　　“哥也是昨天晚上才知道的，你嫂子今天去医院检查了一下，晚上回来告诉我，确定了！”张德彪笑着说了起来。

　　“嘿嘿，哥，咱晚上好好喝一回，张家可算是有了后了！”胡昊笑着说了起来。

　　“那是，我早就让你嫂子准备好了吃的，你藏在我这里的那些好酒，哥可是没有舍得给那些人喝，就咱哥几个喝，走！”张德彪也是笑着点头说道。

　　等到了家里的时候，杨博士已经在屋里织毛衣了，看这个样式应该是小孩的。

　　“嫂子好，恭喜嫂子了！”胡昊进屋就笑着喊了起来。

　　“才回来啊，快进来，你哥昨天晚上就开始念叨你，说你要回来了！”杨博士看到张德彪他们兄弟两个过来，马士就把手上的东西放下，招呼着胡昊进来。

　　“嫂子，这次我偷偷跑回来的，啥也没有带回来！”胡昊站在那里对着杨博士说道。

　　“要你带啥，家里啥都有！行，你们哥俩坐着，我去把饭菜端过来！”杨博士对着胡昊说道，同时自己也去厨房端菜出来。

　　胡昊和张德彪两个人当然是不敢坐着，也是去厨房帮忙，等全都端好了以后，胡昊对着杨博士说道：“嫂子，时间不早了，你去休息吧，我和我哥自己来就行！”

　　“行，你们两个先吃着，吃完了就放在桌子上面，我明天早上再来收拾！”杨博士想了想就点了点头，主要是明天自己还要去医院那边！

　　等杨博士进屋了以后，胡昊和张德彪就坐了下来，胡昊把酒打开，就开始给张德彪和自己倒上酒，倒好了以后，胡昊端起酒碗对着张德彪说道：“哥，恭喜你，恭喜咱们张家开始开枝散叶！”

　　“恩，好，你也要快点把婚结了！”张德彪端起酒碗，两兄弟碰了一下酒碗就喝了起来。喝完了以后，胡昊继续给张德彪倒酒。

　　“来吃菜，都是你嫂子弄的，以前咱们吃的都是食堂，现在你哥我也开始吃小灶了！”张德彪招呼胡昊吃菜。

　　“哥，嫂子还在医院那么忙啊？”胡昊吃着菜就问了起来。

　　“现在不打仗就不忙，医院现在有很多医生，你嫂子也把小欣调到了自己身边当副手！也能分担不少！”张德彪马上说了起来。

　　“哦，那哥，以后就不要嫂子那么忙了，都怀上了，要注意！”胡昊对着张德彪说道。

　　“哎呦，哥知道，但是你嫂子不听劝，说没有事，她说她是医生她比咱们清楚！”张德彪对着胡昊也就说了起来。

　　“哦！那也行，反正现在还早着呢，去就去吧！”胡昊一听到张德彪这么说，也是点了点头。

　　“不说这个了，二愣子，哥问你，那件事真的是你故意弄的？”张德彪问着胡昊。

　　“恩，故意弄的，要我炸那些机场干啥，对了，哥，你现在知道鬼子那边的伤亡情况吗？”胡昊点了点头就问了起来。

　　“鬼子那边的情况我不知道，不过听说鬼子从好几个地方调集了部队回去了，而且现在还在调集部队，我估计伤亡小不了，而且你个混球这段时间给我注意了，万一鬼子有什么不好的声音传过来，你要想好对策才行！”张德彪对着胡昊交待着。

　　“恩，这个我懂！”胡昊点了点头。

　　“来，吃饭，现在咱们哥俩一南一北，要见一次面也不容易！”张德彪招呼着胡昊吃饭。

　　第二天早上，胡昊还在睡觉，就闻到了女人的香味，睁开眼睛一个，是小欣，马上就坐了起来。

　　“嘿嘿，你怎么还来了？”胡昊笑着张开手来说道。小欣也是过来和胡昊拥抱到了一起。

　　“嫂子告诉我的，他说你昨天晚上要回来，本来以为你会在这里多待几天的，后来嫂子听到大哥说今天就要走，我就过来了！”小欣靠在胡昊的身边轻声的说了起来。

　　“恩，让你的那几个伯伯联手给坑了，没有办法！”胡昊也是闭着眼睛闻着小欣身上的香味。

　　“那这次你要去延安多长时间啊？”小欣问道。

　　“不知道啊，看你的那几个伯伯的意思的，要不放我出来，我也就回不来啊！”胡昊抱着小欣说了起来。

　　“哦！”小欣听到了胡昊这么说，就微微的应了一声，然后就和胡昊相互的抱着。

　　等到了9点的多的时候，外面传来了警卫的喊声，胡昊才不情愿的起来，和小欣告别以后，就和总司令开始去机场那边，准备去延安。

　　“你俩打算啥时候结婚，我还想着喝你们的喜酒呢？”总司令坐在车上问着胡昊。

　　“恩，啊？”胡昊听到了总司令的话以后，马上就愣的，没有听明白什么意思。

　　“我问你和小欣啥时候结婚，两个人也到了结婚的年龄了，还打算拖着啊？”总司令瞪了胡昊一样说道。

　　“哦，这个不着急，等过一两年再说！”胡昊马上笑着说了起来。

　　“嘿嘿，你不着急，有人要着急的，你小子要是敢在延安这么说，估计你在延安就要难过了！”总司令看着胡昊就笑着说了起来。

　　“为什么？”胡昊吃惊的看着统帅。

　　“为什么？你说为什么啊？你小子，人家都跟你谈了两年多的时间了，你小子还不娶人家，要是我闺女我揍不死你我！”总司令等着胡昊说道。

　　“你的意思是，副统帅这次会揍我？”胡昊试探的问了一下。

　　“那就要看你是怎么回答了，回答的不好估计应该很有可能！”总司令笑着说了起来。

　　“那就结，今年结，马上结都行！”胡昊马上说了起来。

　　“哈哈，臭小子。”总司令可听到了胡昊的话就笑了起来。

　　等上了飞机以后，总司令和胡昊面对面的坐着，中间的桌子上面是地图、上面有好多用蓝线标注的防御图。

　　“二愣子，你看啊，我们下一步的计划就是要把关东军拿下来，同时把我们的兵力推到我们刚刚从苏联那边收回来的土地那边去。但是二愣子。鬼子这次肯定是长不了，但是打完了鬼子，我们要怎么办，你考虑过着问题没有，统帅肯定是要问你这个问题的，这个可是关系到我们中国统一的问题，你不能不想！”总司令指着东北方向问着胡昊说道。

　　“继续打鬼子啊？”胡昊马上说了起来。

　　“都打完了，哪里还有鬼子给你打了？东南亚的？”总司令马上就问着胡昊。

　　“恩，不单单是东南亚的鬼子，还有咱们东北方向的苏联或者有可能是德国，我们必须把以前丢的那些土地全都要回来！”胡昊点了点头承认了。

　　“二愣子，这个不好搞啊，这两个国家要是咱们都惹上，很难打赢的！”总司令想了一下看着胡昊。


第1071章 你还是抽我吧！

　　总司令听到了胡昊说要继续和日本打甚至和德国或者苏联打的时候，总司令就担心的对着胡昊说，可能不行，有点惹不起！

　　“总司令，没有关系的，咱们打完了国内的鬼子也不是说马上就去打东南亚或者苏联那边，我们也是要积累实力的。现在我们还不能和国军打，一旦和国军打，那就是让鬼子给占了便宜了，我们甚至还要和国军合作，守住我们的西南大门，我们不能在让鬼子进入到我们大陆了。至于台湾那边，现在我们也是没有办法，我们没有海军，打不过去，要等个几年才行，到时候我们有海军和空军了，就不怕那些鬼子。到时候把台湾也可可以收回来，不能让咱们的百姓给鬼子糟蹋了！”胡昊马上就说了起来。

　　“不是，你是意思是说，接下来的几年，我们需要积累实力，发展我们的工业？”总司令问着胡昊。

　　“恩，发展我们的工业，生产各种武器，卖给那些打仗的国家，先把钱赚到了手再说，哪怕是鬼子要我都卖，只要不来打我们就行，一旦我们把鬼子打了出去，我估计鬼子也是不敢再打我们的注意了，我们把武器卖给小鬼子，让他们和洋鬼子打去，这样消耗那些国家的战争潜力。一旦他们不行了，那就轮到咱们上了，到时候我们在好好划分一下国际的势力范围，亚洲，就是我们中国人的亚洲！”胡昊点了一下头说了起来。

　　“卖个日本人，万一他调转枪口指向我们该怎么办，咱们又要抗战？”总司令有点不理解的问着胡昊。

　　“给他一个胆，我敢把武器卖给鬼子，我们手上肯定有更好的东西，肯定能够克制死他，老子不去打他们，他们就要烧高香了，这次咱们要好好做这笔生意，争取让全世界都好好打一次，咱们好好赚钱赚地盘就行了！”胡昊大声的说了起来。

　　现在胡昊根本就不怕鬼子，等自己的坦克和飞机完全批量生产以后，到时候要打鬼子就是分分钟就渡海作战！现在胡昊担心的德国，但是也不怕。

　　德国在强大他也是一个国家，有那么多国家在对付他，他也长不了，要是敢来惹自己，自己不介意和他们打一仗，让他们知道中国是不好惹的！

　　“恩，买武器，这个生意我们还要讨论一下，等到了延安我们要开会研究一下，不能把武器卖出去了以后，他还打我们，那个可不行！”总司令听到了胡昊说的话以后。

　　也是不敢太赞同，毕竟他们可是不懂，打仗时候买武器是最赚钱的，没有比这个还赚钱的。

　　不过胡昊也不担心，自己能够说服他们。要趁着这个机会，好好捞一把，把早些年，那些洋鬼子在中国抢的钱连本带利全给弄回来，等打完了仗了，国家建设就有钱了，不用担心没有钱花！

　　到了快中午的时候，胡昊他们的飞机才在延安降落，飞机一降落，马上就有警卫团的人开着车送总司令和胡昊去统帅部，刚刚到了统帅部门口，就看到统帅带着一大群的统帅部的大佬们在门口等着。

　　“不是，总司令，统帅是什么意思啊？”胡昊坐在车上看着门口的那些人就问着总司令。

　　“下去吧你，还什么意思，欢迎你的意思！”总司令笑着白了胡昊一眼说道。

　　“啊！总司令，我不是傻子，这是我欢迎我的意思啊，这是要收拾我的前兆啊！”胡昊马上就喊了起来。

　　“知道就好，下车！”总司令笑着就推开们下去，而胡昊根本就不敢下去。

　　“你下来啊，你不是天不怕地不怕吗？”总司令笑着喊着胡昊。

　　“哟，还要我亲自来请啊！”统帅在那边看到胡昊没有下来，就喊了起来，人也是往这边走。

　　胡昊看到了吓的立马就从车里面钻了出来。

　　“嘿嘿，统帅，那个啥，刚刚整理一下衣服！”胡昊看到统帅和那些人到了自己跟前，马上就说了起来。

　　“二愣子，不错啊，来啊，大家欢迎欢迎，欢迎我们胡政委到延安来！”统帅笑着对着后面的那些人说道。那些人也是笑着鼓起掌来。

　　“统帅你饶了我吧，我错了，真的错了，再也不敢了！”胡昊马上就拉着统帅的手弯着腰求了起来。

　　“哎呦，二愣子，你那里错了哟，是我们不对，让你在百忙当中抽出时间来到延安来一趟，你太忙了！”统帅继续笑着说了起来。

　　“我错了，统帅，你想咋收拾咋收拾，你饶我吧！”胡昊继续求着。

　　“真的错了？”统帅问着胡昊。

　　“恩，真的错了！”胡昊肯定点着头说了起来。

　　“抽你不躲了？”统帅继续笑着问着胡昊。

　　“躲，肯定躲！”胡昊马上点头说道。

　　“恩？”统帅听到了胡昊说的话以后，马上就瞪着胡昊。

　　“统帅，我又不是傻子，让人抽还不躲啊！”胡昊马上装着一副苦脸对着统帅说了起来。

　　“走，进去，等会要收拾你！”统帅拉着胡昊就往里面走。

　　那些人都是笑着看着胡昊，他大部分都是认识胡昊的，以前胡昊在这里可是干了好几个月的，胡昊没有办法，只能让统帅一路拉到了统帅部的院子里面了。

　　到了院子里面以后，统帅松开了胡昊是手，然后对着旁边的喊了一句：“来人啊，给我找一根棍子来！”

　　“统帅你想干啥？”胡昊马上就警觉的喊了起来！

　　“抽你，你说干啥，我给你发电报叫你回来，你小子居然敢偷偷溜了，不抽你你都不长记性！”统帅从旁边的一个警卫手上接过一根棍子指着胡昊说道。

　　“不是，统帅，总司令已经抽了，抽完了，还抽啊！”胡昊马上就后退的喊了起来。

　　“他抽他的我抽我的！”统帅马上说道，说着就在哪里卷自己的袖子。

　　“不是统帅，你抽完的你要考虑清楚了，我是没有啥事，可不要把你给累着了，总司令抽我他就累的敢呛的，再说了，这个院子这么大，你要抽到我真的很有难度！”胡昊看到来软的是不行了，估计肯定是躲不掉，干脆来硬的。

　　“恩？”统帅一听就看着总司令。

　　“真的比较难，我都在一个房间里面抽了好几分钟，皮带连他衣服都没有挨着！”总司令点了一下头说道。

　　“是啊统帅，要不你换一个处分的方式，关我禁闭？”胡昊马上在旁边也开始劝了起来。

　　“美的你呢，还关你禁闭，你当我不知道了，关你禁闭跟你放你假没有什么区别！”统帅瞪了胡昊一眼就骂了起来，同时把棍子交给了旁边的警卫。

　　胡昊一看统帅把棍子交了出去，心里也是放松了一口气，知道这顿打是躲过去了，但是接下来估计还是会有麻烦。

　　“那你说咋整，要不把我撸了也行，我没有怨言的，真的！我犯错了，肯定是要处分的，要不没有办法服众的！”胡昊接着劝。

　　“你小子打的注意是很好，对于别人来讲，撸了他是很大的处分，要是撸了你，那是天大的奖励了！”统帅马上对着胡昊骂了起来。

　　“那你说咋整？”胡昊接着就反问。

　　“咋整，这两天帮我把政务工作报告给写了，然后布置一明年的政务工作和党务工作！”统帅说着就往里面走。

　　“啥！”胡昊一听马上就问了起来。统帅压根就不搭理他，直接就往里面走。

　　“统帅，统帅，我给你棍子，我不跑，我真的不躲，真的不躲了，统帅，你还是抽我吧！”胡昊从那个警卫手上抢过了棍子就去追统帅，同时把棍子使劲的往统帅手上塞！

　　“就这样吧，哎，年龄大了，没有力气了！”统帅也不接棍子，继续往里面走去，那些人也是笑着跟着。

　　“不是，统帅，你是故意的是吧。我就知道你要坑我！”胡昊站在哪里对着统帅就喊了起来。

　　“那怪谁，总的处分你吧，啊！打你你刚刚说你躲，那就不打了，让你写一份文件就那么难吗？”统帅回过头来笑着看着胡昊骂道。

　　“真的很难，你以为我不知道，写这种报告，看似字数不多，但是要准备太多的东西了，还要兼顾很多东西！”胡昊站在哪里都要哭了都。

　　“知道就好，我感觉这个处分的方式很好，下次还这样！”统帅说着就转过了身去，然后往里面走，胡昊则是站在哪里欲哭无泪。

　　“走吧，还站着这里干啥，不吃饭了？”总司令推了胡昊一把说道。

　　“我能吃的进去吗我！”胡昊哭着脸往里面走，等到了里面以后，那些人就坐下了。

　　“好了，马上要开党代会了。正好胡昊也来了，这次的会议筹备小组，我任组长，总司令，胡昊，副统帅任副组长，其中胡昊还要兼任筹备组的主任，具体的事情都是由胡昊来负责！”统帅坐在哪里点了一根烟笑着对着大家说了起来，胡昊一听都傻眼了！


第1072章 疯狂的天皇！

　　胡昊听说要自己来负责整个会议的筹备工作，马上就站了起来。

　　“统帅，我有意见！”

　　“恩，说！”统帅笑着看着胡昊说道。

　　“那个啥，我不懂！”胡昊直接就说了出来。

　　“没事，不懂可以学！不懂也可以问我们，还有什么事情吗？”统帅不在乎的说了起来。

　　“有，那个可不可以换一个工作啥的？”胡昊马上就提了出来，意思这个事情自己不想干，做个事情全是琐事，啥都要考虑清楚，这个自己还真的不先不想做。

　　“恩，暂时没有别的工作给你，就先做这个吧，好了，走，吃饭去，今天我们给你准备点好吃的，算是给你接风了！”统帅笑着站起来说道。

　　“别啊，统帅，你再想想还有其他的事情没有？”胡昊马上就急了起来，要是去吃饭了，这个事情就这样定了下来了，那就推脱不了。

　　“哦，对了，还有一个事情，还有明年的经济计划你也起草一下，倒是我们一起讨论！”胡昊听到了胡昊的提醒马上就想了起来说道。

　　“啥！”胡昊吃惊的看着统帅。

　　“行，走吃饭去，还要我想不？”统帅笑着看着胡昊问了起来。

　　“算了！别想了，再想我都没有办法活了！”胡昊马上摇头说道。

　　“哈哈，走！”统帅一挥手，大家就跟着去了。

　　而胡昊则是耷拉着脑袋，跟着统帅去了食堂吃饭。

　　等吃完饭了，到了统帅部，马上有工作人员带着去了他的办公室，现在统帅部要给胡昊安排一个办公室，到了办公室了以后，那些文件啥的都不用胡昊操心，统帅马上就命令人把那些文件搬了过来。

　　胡昊随手翻看了那些文件，看了一会以后，就直接在办公室的沙发上面靠着睡觉了起来，根本就不着急看那些文件。

　　统帅和总司令还有副统帅各自在办公室里面看着那些文件，到了下午4点多的时候，统帅处理完了今天的事情了以后，就往胡昊的办公室走去，看看胡昊在忙什么。

　　但是在还没有到胡昊的办公室，就听到了胡昊的打呼噜的声音。

　　统帅一听，加快脚步就往胡昊的办公室看去，看到胡昊在沙发上面坐着睡着，统帅再往胡昊的办公桌看去，发现上面是干干净净的，那就证明胡昊今天下午是一件事都没有做，就是在办公室里面睡了！

　　“二愣子，二愣子！”统帅喊着胡昊。

　　胡昊迷迷糊糊的睁开眼看着眼前的人，看清是统帅了以后就问了一句：“又到了吃饭的时间了？”

　　“吃个屁啊，你个混球，我们几个都忙的要死，你倒好，还在办公室睡着了，你想不想干了？”统帅骂着胡昊。

　　“不想干！”胡昊马上就站了起来，摇头说道。

　　“你，你，行，你个混球，真的要好好收拾一下，怎么就这么不上进呢！”统帅听到了胡昊的话以后，气的指着胡昊不知道该说什么，你说不让他干吧，他还巴不得，你说让他干吧，他还不上心，你拿他没有办法！

　　“不是，统帅，我真的干不好这个，你还不如让我去干鬼子去，要不统帅我现在去指挥部队把东北的鬼子给干了？”胡昊马上就求了起来。

　　“我要现在去干鬼子干嘛，现在是关系到我们延安未来发展的大事，含糊的不得，你小子就不能上点心！”统帅对着胡昊骂道。

　　“好吧！我马上就写！”胡昊低着头说了起来。

　　“快点写，还有不到20天就要开会了，我们要提前准备好那些文件，现在就是你稍微闲点，我们三个忙的要死，你要是敢撂挑子，我就把你关到延安，不放你出去了！”统帅威胁胡昊说道。

　　“啊！哦，我马上就写，保证完成任务！”胡昊一听那还了的，还是老实点写吧，要不真的把自己关在了延安，那就没的玩了。

　　统帅看到胡昊这样，就点了点头，指了指胡昊，就出去了。

　　胡昊没有办法，开始坐到了自己的位置上面，开始看延安的那些历史的文件，准备好今年要汇报的东西。

　　而从此以后，统帅和总司令还有副统帅时不时的来胡昊的办公室，说是来看胡昊的，实际上是来检查胡昊有没有偷懒。

　　而在日本，现在的瘟疫还是在蔓延，而且还有，扩大的趋势，现在全世界的国家都是停止和日本有船只来往了，而在中国这边也上没有，只有朝鲜那边才能和鬼子联系的上。

　　但是胡昊已经把很多兵力调集到了边境上面了，任何那边的人都不能进入到了中国，只要敢强行进入的，直接开枪，不管是谁！

　　而在鬼子的大阪，裕仁天皇坐在自己的位置上面，下面坐着各个大臣，没个人都是筋疲力尽的。

　　“陛下，我们现在已经是没有办法了，瘟疫还在扩大！静冈，长野还有水户都已经发现了感染的案例了，现在也是把那个区域都隔离开来了，现在我们有的联队也感染到了，整个联队也是被全都隔离。但是现在我们已经有11个联队感染上了，所以我们的兵力还是出现了空缺，我们需要再次从高丽那边调动兵力回来，同时也要从东南亚那边调兵，否则到时候要用兵的时候，没有的话，就控制不了了！”一个内阁的教育卫生的长官说道！

　　“现在，我们有多少百姓感染上了，有多大的伤亡？”那个裕仁天皇声音沙哑的问道。

　　“现在不知道，估计已经超过了400万人了！整个东京还有周边的城市现在都已经感染上了，估计到时候感染的人口还会扩大，甚至我们控制不了，要把这个岛都放弃！”那个长官接着说道。

　　“八嘎，放弃这个岛，我们要放弃多少子民？”裕仁天皇马上就大声的骂起来。

　　“陛下，现在是在做最坏的打算，当然不会轻易放弃这个岛的，要是放弃我们本州岛的话，那么我们大日本的子民最少要有一半就因此丧命，但是我还是希望我们需要做准备，我们应该在大阪前面在建立一道防线，否则一旦病毒突破了我们大阪，那么我们大日本就真的完了！”那个长官接着说了起来。

　　“八嘎，给我查清楚，到底是不是胡昊干的，要是是胡昊干的，我一定也要让中国尝尝这种痛苦，八嘎！”裕仁天皇已经疯狂了。

　　要是本州岛都感染了，那么整个日本就要损失掉一半以上的百姓，那还打个屁仗啊，都没有人了！而且以后这个地方也是不能再住了。谁敢去住啊！整个九州岛就要废了！

　　“现在我们没有证据，那些运输货物的人都是我们的人，而且搬运的人，都是我们人，不过当天晚上，胡昊袭击了我们的机场，我们搬运的人死了不少，有好几百人因为爆炸都已经失踪了。但是从时间来看，胡昊很有可疑，他不但把我们和中国联系的机场给炸了，还把我们和中国唯一的港口也给炸了，我们的船根本就靠不上去，同时他们已经在高丽布置了防线，封锁了通道！所以，虽然没有证据表明是胡昊干的，但是这些事情也指向了胡昊，他肯定是脱离不了干系！”一个管理情报的官员说了起来。

　　“八嘎，给我运输一些尸体投放到中国去，我也不能让胡昊好过！”裕仁天皇发狂的说道。

　　“陛下，我们不能这样做，一旦做了，我们大和民族就真的没有办法在世界立足了，有可能被全世界国家给灭了，因为我们没有证据证明是胡昊干的，要是有证据证明是胡昊干的，我们也是只能让胡昊和那些参加过行动的人去死，但是还是不能投放，之前我们在中国的731部队的风波还没有结束呢！”马上一个军部的长官说了起来。

　　“八嘎，凭什么胡昊他能，我就不能！我也要投放那些病毒过去！”裕仁天皇继续说道。

　　“陛下，真的不能，一旦中国出现了这种病毒，全世界的人都知道是我们干的，那么我们大和民族以后该怎么办。米国和其他的国家也是有各种病毒的，一旦开始投放到我们国家的话，我们会全都送葬的，但是我么投放到中国，也不能把他们给灭了，他们那个地方人的交流不大！除了沿海的几个大城市，他们没有几个大城市，我们最多也就是弄掉中国的沿海的几个省，但是我们！”那个军部的长官说到了这里就低下了头。

　　没有办法，地方太小了，一旦真的弄了，整个日本就真的有可能从此在世界范围里面消失！

　　“八嘎，胡昊，我要将你碎尸万段！”裕仁天皇对着天空就喊了起来。

　　这次给日本的伤害实在是太大了，现在帝国的很多精英都是死在了这场瘟疫当中。

　　昨天晚上已经和内阁和军部的人联系不上了，他们最后的一封电报是说他们已经感染上了，后面就没有信了，现在没有办法，眼前的那那些临时内阁成员也只能转正了，但是和以前的那些人相比，差远了！


第1073章 大会开始！

　　裕仁天皇没有办法，只能开始继续调动兵力，让在东南亚的兵力调集回来，现在也是有很多大胆的记者在大阪那边采访，但是根本就是什么也打听不到。

　　只知道日本发生了严重的瘟疫，还是由他们的自己的运送病毒样本的飞机回来的时候，发生爆炸了以后，才发生了。

　　很多中国的百姓看到了相关的报纸以后，都是说报应，这就是报应，当然也有很多人猜测是胡昊干的，但是大家也明白，猜测是猜测，可是千万不要乱说啊，要是乱说就会让胡昊陷入麻烦的，但是那些人还是把这件事的功劳算到了胡昊的头上。

　　当然，胡昊是不知道了，现在他一边要准备开会的那些东西，从会场布置到采购那些会场那些东西都是由胡昊负责，同时还要安排那些招待所，到时候各地的军官回来开会的时候，那是要住的。

　　这次的会是延安这边的势力形成以来最大的会议，这次不但是自己的党内的人来，同时和总司令还请了很多其他的党过来这边参加会议，一起讨论未来延安和中国的发展。

　　所以这些天，同时和总司令还有副统帅三个人也是忙着去机场接待那些从全国各地来的大家和名人！

　　很多人都是想见见胡昊，但是根本就见不到，白天胡昊要去准备会场，晚上的时候，要写报告，然后还要和统帅他们讨论报告。

　　总之，按照统帅和总司令的话，你要不表现好的话，就把你关在延安，反正你在延安也一样做事情，部队的事情你在延安也是可以管的，所以胡昊只能拼命的干活了。

　　很快，胡昊来到延安已经快20天了，各地的代表也是都到了延安了，包括张德彪夫妇还有小欣，猴子他们都过来了，特战队也是调集了2个中队过来这边护卫延安的安全。

　　但是胡昊都是没有见到，他们想见胡昊。统帅也是不同意。说是开完会再说。

　　而在日本那边，现在是稍微控制了病毒，好在他们在大阪建立了防线，这才控制住了那些病毒的传播，但是大阪往北的本州岛，基本上全都感染了，人也死的差不多了，不死的也不敢出来活动了，都是躲在了深山里面了。

　　这次鬼子最少是死了1500万人口，直接就让鬼子死了近五分之一的人口，其中光部队就死了40多万！而工业方面损失就更大！

　　现在鬼子的军工企业是出了很大的问题，前线也是全都停止了攻击了，这些也是为了英国那些国家减轻了一点压力，但是德国那边确是通过亚欧陆地开始给了日本运输了很多生产线，只要安装好了，工人到位了就可以生产那些武器。

　　日本为此也是付出了巨大的经济代价，但是没有办法，战争还要继续下去。他们就必须要生产出足够的弹药出来，否则他们还你什么打仗，总不能扛着大刀上吧，那是找死！

　　现在整个日本都是一片消沉，没有办法，死的人太多了！但是这个还只是刚刚控制住了病毒的传播，而那些尸体是要处理的，要是不处理，等天气暖和了，那些病毒还要爆发。

　　没有办法，鬼子只能开始全世界购买石灰，不过这个还好，那个国家都卖给他们，毕竟这个是处理那些病毒用的，没有那个国家不买的，有的国家还送给他们，当然中国肯定是不会送的！要就来买，胡昊这边也是卖了不少钱的！

　　开会的前一天晚上，胡昊到了统帅的办公室，把最终的那些文件交个了统帅。

　　统帅看了看已经修改了不下于十遍的那些文件，就点了点头。

　　“二愣子，这段时间表现的不错，再坚持几天，这次会议按照日程来看的话，要开7天，在坚持7天就好了，而且你提出来的分组讨论也是不错的，懂经济的讨论经济，懂科学技术的讨论科学技术，懂军事的讨论军事！很好，这次我们也要实行一下，我呢就参加讨论民生的，总司令参加讨论军事的，副统帅参加讨论经济的，你呢，参加的就多了，军事，工业，科技，教育，经济，民生，农业！都要参加！”统帅夹着烟说了起来，而胡昊此时已经长大了嘴巴看着统帅。

　　“统帅，我就是一个人，要不我给你一把刀，你把我劈了，看看我还能分开参加不？”胡昊十分郁闷的看着统帅说道。

　　“哈哈，劈你干啥，也有让你全程参加，一个分类参加一个晚上就好了，再说，我们开会也是按照一个一个来讨论的，白天开完会的，晚上再讨论就行了，放心吧，不用劈你！”统帅笑着看着胡昊说了起来。

　　“好吧！”胡昊已经麻木的点了点头，知道自己反驳也是没有用了，统帅肯定是不会同意的！

　　“恩，这次表现不错，没有给我讨价还价！”统帅笑着点了点头。

　　“讨价还价有用吗？”胡昊非常可怜的问了起来。

　　“没啥用！”统帅也说是实话，胡昊也是不想多说啥了，反正到了延安，自己就算是不能控制自己了，要不干，他们三个有的是注意来收拾自己。

　　到了第二天，胡昊跟着统帅，总司令，副统帅开始往会场那边走了，外面来了很多的代表们，都是在门口等着。

　　还有全世界的很多的记者，他们都把这次会议当做是确定中国未来五至十年发展的方向的最重要的会议，现在全世界很多国家都是在关注这个会议。

　　而重庆统帅也是非常关注，这次他还应毛统帅的邀请，派了行政院的院长孔祥熙带着行政院的一纵人还有何应钦带着一纵将军前往参加，他是不可能会来参加的。

　　统帅带着头开始到了检查证件的通道，先是把自己的会议牌交给了工作人员看，当然这些人工作人员也是象征性的看一下，等胡昊他们先通过了以后，后面的人就要开始仔细的检查了。

　　“大哥，昊哥居然是第四个进入会场的！”猴子看到胡昊进去了以后，吃惊的问着张德彪。

　　“哈哈，这个小子！”张德彪也是看到了，心里也是高兴，知道自己的这个弟弟未来的成就不是自己可以比的了的。

　　当初他可是知道，总司令是把他当做接班人来培养的，他也听说了统帅也想把他当做接班人来培养，但是没有确定的消息，这次张德彪看到了以后就知道了，胡昊的地位已经确定了下来了，就是两个伟人的接班人了，所以才会排在第四位通过检查，进入到会议厅里面。

　　而胡昊的那些部下看到了胡昊第四个进入到会场以后，也是非常的高兴，他们是希望胡昊能够上到高位的，那样他们就不会为自己的安危担心，只要不犯错误，肯定就没有事。

　　而重庆那边的人看到了，尤其是李宗人看到了以后，心里也叹了一口气，他知道，重庆输了，再这么想要翻身都没有办法了，胡昊不会给自己这些人机会的，也没有人能够干过胡昊的！

　　“宗人！”孔祥熙推了推李宗人，眼睛里面全是惊讶！

　　“恩，看看吧，这次延安敢这么搞，肯定会透露出很多重要的发展信息，我们也要好好学习一下，他们之所以发展的这么好，肯定和他们制定的政策有关的！”李宗人对着孔祥熙说了一下。

　　孔祥熙也是点了点头，心里也是叹了一口气，他可是知道，现在重庆那边经济和社会运转的情况，已经是十分的危机了。但是在这边，各行各业都是蓬勃发展，一天一个样，现在延安这边有的是钱。根本就不担心没有钱打仗！

　　“走吧，该我们了！”李宗人推了推孔祥熙说道，他们作为参与这次会议最大的第二方代表，被排在了靠前入场了。

　　到了上午九点半的时候，人都入场了。

　　胡昊从总司令旁边的那个位置站了起来，拿着一份文件夹到了讲话台上，打开自己的文件夹，然后整理了一下话筒，对着话筒说道：

　　“全体起立，为所有在争取中华民族独立，富强在奋斗中而牺牲的先辈，同胞，默哀三分钟！”

　　全会场的人全都站了起来。“默哀开始！”胡昊说着就开始低着头，全会场的人全都低着头。

　　等三分钟以后，胡昊抬起头来，拿着话筒说道：“默哀结束！”

　　等那些人全都抬起头来以后，胡昊接着说道：“首先我宣布，中国共产党第七次全国人民代表大会现在开幕！”

　　胡昊刚刚说完，所有的人全都鼓掌，不管是乐意不乐意的，都要鼓掌。

　　“现在，我们有请我们的统帅致开幕词！”胡昊压了一下手，掌声慢慢的就停了下来，胡昊接着开始说了起来。

　　统帅听到了该自己上了，就站了起来，拿着自己的文件就开始往那边的讲台上面走去。

　　而胡昊等到了统帅到了讲台这边以后，就开始往自己坐的地方走去，他可是知道，统帅这次要讲10来分钟，稿子都是自己写了，要是自己的站在旁边的，那和傻子没有啥区别，还不如去坐着去！


第1074章 又要升官了！

　　胡昊到了自己的位子上面以后，统帅对着话筒就开始讲了。

　　“今天我很高兴，这是我们共产党成立以来开的最大的一次会议，从当初的十几个人，到现在的近1000人来参加，这说明我们在发展，在进步！这次的会议很重要，关系我们的延安为了的发展和中国未来的发展，我希望在接下来的几天里面，各位代表们能够集思广益，各抒己见，把我们这次会议开的圆满！”统帅刚刚一说完，下面的人就鼓掌。

　　下面的很多人都是没有见过统帅的，这次还是第一次这么近距离的看到统帅。

　　统帅压了压自己的手接着说道：“我现在主要是要给大家讲一下我们共产党近些年的来发展，让我们的党内的同志能够直观的感受我们的发展和变化，也让其他的民主人士对我们的党有一个直观的了解。”

　　统帅说完了这句话以后，就继续开始讲着党的发展情况，从开始成立到现在的情况全都讲了，整整讲了大概10来分钟，不过大部分时间都是接受现在的情况的。

　　胡昊坐在上面听到统帅讲的也差不多了，就站了起来，开始像统帅那边走去，刚刚到了讲台，统帅就已经讲完了稿子。

　　但是统帅没有马上下来的意思，而是放下稿子，对着话筒开始讲了几句：“我们的延安的发展能够到今天，真的很不容易，我希望大家都珍惜，为了今天，我们有很多同志牺牲了，现在到了我们手上，我们应该珍惜，珍惜现在这样好的局势，把我们党和我们的国家建设好，不要再去走老路，错路！好了，我的话说完了，这几天的会议的安排还是很紧张的，所以我也就不多讲了！”统帅刚刚说完了那些话以后，就笑着退了下来。

　　那些代表也是使劲的鼓掌，胡昊等大家用掌声把统帅送到了自己的位置上面以后，胡昊才开始压了一下手。

　　“刚刚统帅讲的话，我也希望大家都能够记在自己的心里，我们的能够发展到今天，真的很不容易，大家千万不要有麻痹和居功自傲的思想，我们离成功的道路还远着呢！好，下面有请我们的周副统帅为我们做政务工作报告！大家用掌声欢迎！”胡昊说完就退到了旁边。

　　周副统帅也是笑着站了起来，手上拿着一个文件夹，然后到了讲台上，胡昊更是马上就撤退，这份报告大部分是胡昊写的，估计没有半个小时讲不完。

　　副统帅到了讲台以后，就开始讲着现在的延安这边政务院的工作情况，已经现在延安控制的那些根据地的发展情况，介绍了现在这边的农业，工业，科学教育，医疗卫生的发张情况，讲了去年的财政收入水平。

　　当副统帅讲到去年的财政收入达到了2.5亿大洋以后，各个代表尤其是延安这边的人，全都沸腾了起来，这个可是2.5亿大洋了，以前的时候他们也是知道的，不会超过2000万大洋的！现在居然翻了10翻还多。

　　“哈哈，大家先不要惊讶，这个钱是去年的，去年我们也是靠着山西和陕西两个省份发展起来的。主要还是靠山西，而山东去年也是贡献了5000万大洋的财政收入的。但是今年，我们的财政收入估计还要翻10翻上去，我们的山东，河北和辽宁以及山西，现在发展的很好，安徽和江西，都是农业大省，工业还是比较少的，所以财政收入这一块可能要稍微少点！但是就是这些省份，我们今年财政收入是绝对要翻十翻上去的，到目前为止，我们税收就达到了2亿多大洋，但是我们其他的工业收入已经超过5亿大洋了。现在才3月份，才一个季度，我们就有7亿多大洋的收入，要是4个季度加起来最少是28亿大洋了！”副统帅看到下面的人听到了说去年的财政收入达到了2.5亿大洋的时候，都很惊讶。

　　接着就放了一个重磅炸弹下去，这个重磅炸弹可把下面的那些代表们惊的不轻啊，尤其是重庆那边代表，去年他们一年的财政收入才5亿大洋，今年到现在才1亿刚出头，现在看来，从今年开始重庆和延安的局势要立刻翻转过来！

　　很多代表就在下面开始激动的窃窃私语了，副统帅也是笑着看着下面的人，等差不多了。

　　副统帅就压了一下手，继续开始说着去年发展的情况。

　　等副统帅说完了，就开始轮到总司令去说今年的部队发展的情况了。总司令此时也不怕露出的自己的牙齿出来了，以前都是藏着掖着，生怕国军那边来找自己的麻烦，现在自己不去找他们的麻烦他们就要烧高香了。

　　“到现在为止，我们延安共有军队272万人，主要分为5个方面，分别是中原兵团，60万，华北兵团70万，东北兵团70万，蒙古兵团50万，而我们延安的卫戍部队22万人左右。这都是战斗部队，加上在部队服务的人员，我们应该还要加上50万上去，主要是医生兵工厂的科技人员等！”总司令说着的时候。

　　延安这边的人都知道了，这个兵力大家都能猜的出来，但是其他的无党派人士和那些其他的党派人士那就是非常的惊讶啊，想不到延安居然有那么多的兵马。

　　而李宗人心里也是非常不是滋味，2年前他们才多少人，估计不会超过30万，但是现在已经是270万部队了，要是再给他们一两年时间，他们还能翻番，但是自己这边也是没有办法，控制不了啊！

　　总司令接着介绍这边的兵力分布情况，并且把自己这边的兵种也是大致的说了一下。接着就开始说去年取得的战功方面。

　　等总司令讲完了，也到了吃饭的时间了，胡昊宣布散会，吃饭，下午继续开会。等胡昊他们出来了以后，胡昊也就脱离了统帅的队伍了，去找张德彪去了。

　　张德彪那边的华北兵团的人都是在一个招待所里面，胡昊一个过来，那些人就看到了，都是笑着喊着胡昊为昊哥，虽然年少，但是战功多，位置高啊，也没有人不服的。

　　胡昊和张德彪他们吃完了饭，张德彪就把胡昊带到了自己的房间里面，同行的还有猴子！

　　“哥啊，累死我了！”胡昊到了张德彪的房间以后，一屁股躺倒了张德彪房间里面的沙发上，张德彪也上没有办法就坐到了胡昊对面凳子上面。

　　“你个混球，累啥累啊，有多少人想累他还累不着呢！”张德彪扔了一根烟给了胡昊，就笑着说了起来，猴子也是去倒了三杯水放到了沙发旁边的茶几上面。

　　“就是啊，昊哥，你不知道，今天大家看到你排四个进去的时候。咱们独立军出来弟兄不知道有多高兴呢！”猴子也是坐到了胡昊对面说了起来。

　　“你们是高兴了。把我给坑了！这些天我是天天写报告啊，你看的这个手指，都起茧了！”胡昊伸出自己的右手食指给他们看。

　　“臭小子，这次又要升官了！”张德彪笑着看着胡昊骂道。

　　“升官？”胡昊听到了张德彪的话以后，就立刻坐了起来，吃惊的看着张德彪。

　　“恩，你不知道？”张德彪也是很奇怪，就问着胡昊。

　　“不知道啊，我还要升什么官？”胡昊马上摇头就问了起来。

　　“算了，我不说了，我要是说了，统帅和总司令两个人能够把我给收拾的比你还惨！”张德彪一听说胡昊不知道，马上就摇头了。

　　统帅和总司令不告诉他，那自己说不是找死吗？再说了，自己即使是说了，到时候胡昊去问他们两个，他们两个肯定也是摇头否定。

　　“哥，我是你弟弟，你忍心让我跳进火坑里！”胡昊瞪大了眼睛看着张德彪。

　　“啥话啊，啥是火坑，你再乱说，哥收拾你信不信！”张德彪一听也反瞪起胡昊来了。

　　“哥，你就告诉我不就行了？”胡昊马上就来软的了。

　　“哥只是猜测，告诉你干啥！告诉你然后你去惹事啊！我才懒得去给你擦屁股，多一事不如少一事，反正对你又没有坏处的！”张德彪也是笑了笑，就往位置上面靠了。猴子则是在旁边笑着。

　　“哥你要是不跟我说，我就去隔壁找我嫂子去，我就说你在延安还跟一个女的有一腿！”胡昊看软的不行就来硬的。

　　“啪！”张德彪听到了胡昊这么说马上就冲了过去，压着胡昊对着胡昊脑门就开始抽。

　　“你个混球，啥话你都敢乱说啊，你现在是连哥都坑了！”

　　“哥，你连弟弟都坑，我咋就不能坑哥啊！”胡昊也是反驳了起来。

　　张德彪抽了几下以后，就站了起来坐到了自己的位置上面：“哥咋坑你了，哥啥时候坑你了？”

　　“哥，就你坑我最多，要是你当初不同意我升官，我现在不就啥事没有了！”胡昊把话接了过去，就顶了起来。

　　“做梦呢，还啥事没有！老子不让你升官有用啊，现在我也没有让你升啊，你看看你现在升到了什么位置上面去了，已经排名第四了，臭小子，还想啥事没有！哪有这么美的事啊！”张德彪不屑的对着胡昊就笑了起来。


第1075章 要惹事？

　　胡昊听到了张德彪的话以后，也是很无奈，但是还是想知道自己这次是不是真的要升官。

　　“哥，你给我一句靠谱的话，是不是真的要升官啊？”胡昊用真诚的眼睛看着张德彪。

　　张德彪受不了这种眼神，连忙说道：“少来用这种眼神看着老子，老子不吃着一套，娘的，好像自己啥都不懂一样，你自己用脑袋想想都能明白，你现在都已经排名第四个进去大会里面，要是不给你升官你认为可能吗？”

　　“好吧，这次看来让他们两个坑惨了！没有活路了！”

　　胡昊听到了张德彪说的话也是明白了，这次肯定是要升官的，但是胡昊现在还不想升那么高，毕竟自己年轻的很，还是不要用那么多精力放到这个上面来。

　　要是上去了，肯定是有不少人来对付自己，对付自己倒是没有什么，自己打过去就行了，反正全延安的人都知道自己这个德性，不打不正常了。

　　但是要是对付自己下面的人，自己虽然也能去打，但总不能天天去打吧，还是想办法不要升的好，这样自己对于某些人就是没有威胁的，到时候也好蓄积势力不是，等到了时机成熟了，自己不用统帅他们升，自然而然的就上去了。

　　张德彪看到胡昊在哪里想着问题，心里一惊，马上就问道：“二愣子，你不要告诉哥你又想惹事了？”

　　“啊，哪有！”胡昊马上就否认了。

　　“少来，哥还不知道你，你小子肯定是在想主意了，说说看，我说你小子现在怎么回事啊？”张德彪听到胡昊马上否认，就知道胡昊肯定是打定主意要惹事了。

　　“哥，你自己不是说了吗？功高盖主啊！哥，我现在才23岁，你说我排第四合适吗？”胡昊马上就问着张德彪。

　　张德彪一听，心里也是一惊，还真的把这个给忘了。刚刚也是替胡昊高兴的，忘了去想这个事情了。想到了这里，张德彪就安静下来了，点上了一根烟就在哪里想了起来。

　　“二愣子，你说的对，你在延安这边根本就立不了什么功劳，要立功劳还是要到部队去，但是立完了功劳，你就要去惹事，现在你还太年轻了，鬼知道以后是怎么发展的吧，把兵控制在自己手上才是真正的关键！”张德彪抽着烟说了起来。

　　“是的，我也是这么想的，哥，你说这次我要惹一个啥事好，现在鬼子不是在说我是这次搞的他们瘟疫发生的主谋吗？要不我承认？”胡昊就试探的问了起来。

　　“你找死啊，这他娘的要承认了，你还有活路吗你。你看看还有别的办法没有？”张德彪瞪了胡昊一眼骂道。

　　“现在想不起来了，这个也不是说惹的就惹的！”胡昊马上苦着脸说了起来。

　　“没事，还有时间，这个会议要开七天呢，估计最后一天才会宣布人事任命这一块的，所以还有时间！我这几天也是要帮你想想，娘的，现在还要主动惹事了才行了！”张德彪摸着自己的脑袋说了起来。

　　“要不大哥，昊哥，咱们去那个地方收拾一下国军部队，也不真大，这样行不行？”猴子马上就问了起来。

　　“这个不行，现在不能挑起争端，一旦控制不好，那就麻烦大了，还是算了！”胡昊马上就摇头否定了起来。

　　“二愣子，我感觉你这次不要去惹事了，还是找总司令和副统帅以及统帅把情况说清楚的比较好，现在他们也是看中你的才能，想要你多多为咱们这边的发展考虑的。所以才想把你弄到高的位置上去，你可以去找他们谈谈。我想他们要是真的珍惜你这个人才的话，应该会考虑这个事情的，要是不同意，那就到时候再说，你看怎么样？”张德彪想了一下，对着胡昊就说了起来。

　　“恩，行是行，但是我怕他们又要坑我！”胡昊点了一下头。感觉行，但是自己被他们几个给坑怕了。

　　“哎呀坑就坑吧，反正不能要了你的命，你怕啥！”张德彪马上就说了起来。

　　“行，我去试试！”胡昊点了点头。

　　“哪行，休息一下，下午还要开会呢！”张德彪对着胡昊说道，说完了自己而已是到了旁边的床上躺着，胡昊就在沙发上面躺着，而猴子则是在另外一张床上面躺着。

　　到了下午1点50的时候，胡昊他们就到了会场，然后2点钟会议正式开始。

　　今天下午的主要议题就是关于农业的，这个是关系到国家的根本问题，现在还有很多百姓都是吃不饱肚子的，这个问题是必须要解决的，否则不用谈什么经济发展和国家富强了。

　　副统帅先是说了一下去年有关农业的情况。等副统帅讲完了，就该胡昊来了，胡昊要讲的是今年的农业的部署情况。胡昊拿着自己的那份文件就到了讲台上面。

　　“嘿嘿，这次我讲了！”胡昊的话一说，整个会场的人忍不住笑了起来，连统帅也不例外。

　　“这个混球，到哪里都不忘了耍嘴皮子！”统帅笑着对着旁边的总司令说了起来。下面的人虽然是笑，但是还慢慢的鼓起了掌了。

　　胡昊压了一下手。然后看着前面的那些人说道：“今年我们的农业的任务比较重，很多地方都是要重新修筑水利设施，还要开垦荒地，这个是地方政务院今年的主要工作，为什么这么说，我们现在的土地都已经分给了老百姓，老百姓有了种地的热情，但是光有热情不够啊！为什么，这个天不是咱们能够掌控的了的，他要下雨他就下雨，他要干旱咱们也是没有办法的，所以我们必须要做好防旱抗洪的准备。怎么准备，那就是修水库，清理各地的渠道，没有渠道的修渠道。今年我们务必要保证我们的水库的灌溉的比例达到50%以上，同时各地也要做好推广老百姓使用化肥和农药的使用、现在我们一亩地才产多少斤谷子。才不到200斤啊，一亩地都养不活一个人。那怎么办，我们只能像土地要高产的粮食！让百姓科学重点是一回事，同时我们现在也在成立研究机构，专门研究高产的种子！”胡昊一直在说着有关农业的各种规划。

　　报告研究高产种子，安全的农药，还有化肥，同时还要发展畜牧养殖等农业。

　　另外就是成立一所农业大学，专门培养那些人才来发展农业。

　　到了下午的6点钟，胡昊才把农业的事情说完了，会也要结束了。

　　吃完了饭了以后，胡昊和统帅还有副统帅他们就到了一间小的会议室里面，大概能够坐100人左右，胡昊他们进去的时候，那些参加讨论会的人都来了，今天来的人主要是各地的政务院的人，还有是就是一些农学的专家，剩下的就是一些农民的代表了。

　　胡昊他们当天晚上就这些计划问题讨论了大半个晚上，到了12点多才结束讨论。

　　而在孔祥熙那边，他也是拿着会场上面发的那些计划，认真的看着，上面还写满了他在开会的时候，胡昊说的一些解释。

　　“这份计划怎么样，我不是很懂这个东西，你给我说说！”李宗人到了孔祥熙身边坐下就问了起来，旁边的工作人员也是给李宗人倒好了茶就出去了。

　　“这份计划要是真的实行了，不，哪怕是实现了50%，咱们中国人都不会在挨饿了，你看看去年的山西和陕西的数据，去年光这两个省份产的粮食就能养活将近1亿人。今年他们还有江西一部，河南大部，还有安徽和山东，另外辽宁也是产粮大省，只要今年一过，按照他们的发展计划，延安这边产的粮食足够全国百姓使用了！”孔祥熙放下计划就说了起来。

　　“看来我们落后太多了，如果我们照着他的计划实行有没有用？”李宗人问着孔祥熙。

　　“难，咱们的土地大部分都是地主控制了，而且我们也没有那么大的投入到农业当中去，现在我们的打仗的钱都不够，哪里有钱去支援人农民建设啊！”孔祥熙谈了一口气就说了起来。

　　“恩，这个投入很大吗？”李宗人问着孔祥熙。

　　“很大，估计第五天能够出来预算，不会少于2亿大洋的投入！”孔祥熙点了一下头说了起来。

　　“这么多？”李宗人吃惊的看着他。

　　“恩，现在看起来是多，但是这个投入不用几年的，只要效果出来的，这个钱绝对是值得的！延安这边看的远啊！”孔祥熙点了点头就说了起来。李宗人也是不说话了，想着事情。

　　“我看，延安今年的那些财政收入大部分都会投入出去，估计最重要的几块就是军事，教育和农业了！估计第一个应该是军事，第二个就是科技。他们现在走上了正常的发展道理了，要是我们不迎头赶上，咱们两边的差距就会越来越大，到时候我们连抵抗的实力都没有！”孔祥熙接着说了起来。李宗人也是点了点头，不想说什么了。


第1076章 不上也要上！

　　到了第二天，胡昊他们有开始依次讨论那些军事，科学教育，法律，政务设置，工业，经济，还有就是抗战的布置。

　　到了第六天，就是做最后的决议的时候了，之前讨论的那些东西，经过那些代表们的修改以后，然后让全体的代表们一起表决。

　　当然表决的人都是延安这边的人和有资格表决的那些专家们，剩下的那些其他的党派的人那是没有资格的，毕竟涉及到政策最终要出炉的问题。

　　到了下午，所以的表决全都通过了，那就剩下最后一项了，就是人事方面的认命了，胡昊这些天都是想办法。

　　但是没有想到什么有效的办法，要不就是感觉惹的事有点大，到时候会会出大事，要不就是太小了，统帅和总司令两个人压根就不在乎，胡昊实在是想不到办法了，只好硬着头皮找到了统帅和总司令，他们此时以后副统帅正在讨论着明天认命的最终安排。

　　“二愣子来了，咋了，今天不去休息啊，还不容易今天晚上不用讨论了，你还不休息？”统帅看到胡昊过来了，就笑着问了起来。

　　“我要是今天晚上去休息了，以后我就不用休息了！”胡昊嘴里嘀咕了起来。

　　“说啥，大声点啊，怎么，刚刚吃饭没有吃饱？”总司令看到胡昊的最在动。声音也是模模糊糊的。就看着胡昊问了起来。

　　“那个啥，我说，我要是今天休息了，以后就不用休息了！”胡昊干脆就大声的说出来了。

　　“这话该怎么讲啊，二愣子来，说明白了！”副统帅马上就对着胡昊说了起来。

　　“这个小子在抱怨呢！”统帅指着胡昊说道。

　　“我知道，你们这次肯定是想坑我，要给我升官！”胡昊马上坐下说了起来，统帅和总司令他们互相看了看，胡昊头皮就开始麻了。

　　“那个啥，你们能不能不互相看啊！”胡昊对着他们三个就抱抱怨了起来。

　　“不是，谁告诉你的？”统帅马上就问了起来。

　　“我自个想的！你们这次肯定不会说那么轻易就放我出去，肯定是想要让我升官啥的，你们别以为我不知道，要是明天通过了，那我推都推不了，你们好算计啊，一算计就是算计我好几年的！我才不干呢！”胡昊坐在那里扭着脖子说了起来。

　　“咦，邪了门了，咱们没有告诉谁啊，你是咋知道的。就你，你能想出来？”总司令马上就不相信的看着胡昊说了起来。

　　“别打击人的好不好，啥叫我就想不出来，我以前是不往那边就想，要想我还想不出来！”胡昊马上不干了，这不是看不起人吗，虽然这次确实不是自己想到的，但是也不是这么打击人啊！

　　“行，说吧，你认为我们会怎么给你升官的？”统帅笑着看着胡昊问道。

　　“不知道，肯定是往上面了，我要知道了我就不会直接来问了！”胡昊马上摇头说道。

　　“那你要是知道了会怎么样？”副统帅也是问了起来。

　　“跑啊。还用说！”胡昊马上就喊了起来。

　　“出息点行不行啊，要升官你就跑！”总司令瞪着胡昊就骂了起来。

　　“那我肯定跑，我现在都是前指的政委加上副司令了，还兼着兵工厂的副厂长，另外就是在延安的常委。都这么多职位了，够忙的吧，你们还想让我升官，那你们还想不想让我活了？”胡昊马上就解释起来为什么自己会跑。

　　“怎么就不让你活了，干这些活你能累死啊！”统帅问着胡昊。

　　“累死为不怕，我就不明不白的死了！”胡昊也是把话就接了过去。

　　“恩？怎么，有谁威胁你了？”统帅听到了胡昊的话以后，就立刻站了起来，两眼都是紧紧的盯着胡昊，然后问了起来。

　　“啊，没有！”胡昊看到统帅这么紧张，马上就摇头说了起来。统帅看到了胡昊摇头，心里才稍微放松了点，然后背着手走向了地图前面。

　　“你是什么想法，怎么，你升官别人就会让你死的不明不白了？”统帅看着地图问着胡昊。

　　“统帅，总司令，副统帅，我才23岁，现在的位置已经够高了，全中国点不出第二个出来了，你们还想把我往高处推，那不是推我上进，是推我送死，现在不知道有多少人在盯着我呢。我只要一犯错误，不信统帅你就等着，肯定会有很多人来反对我，到时候也就是反对你！我上去了，对我对咱们那些人都没有好处，现在你们几个还这么年轻，把我弄那么高干啥啊。我又不是不干活，这次的活大部分都是我干的，不用上高位我也能干活啊，而且还自由，错了你们还能帮我顶着，但是我要是上去了，我犯了错误，你们就顶不住了，到时候就麻烦了！”胡昊站了起来冲着统帅背影说了起来。

　　副统帅和总司令听到胡昊的话以后，也是坐在哪里想了起来。统帅也不说话，走到了旁边的桌子上面拿着烟和火柴，就点了一根烟想了起来。

　　“我不怕他们，他们被咱们收拾的够呛了，剩下的人也蹦跶不起来！”统帅吸了一口烟看着胡昊说道。

　　“统帅，一个势力他需要有不同的声音，这样才能发现错误，我们不可能把他们全都灭了，这样不现实也是不可取的，我现在上去除了排名高点的好处以外，没有其他的好处，反而会让我束手束脚的！”胡昊再次劝着统帅说了起来。

　　“恩，你知道我们这次要安排你什么位置吗？”统帅点了点头，就问着胡昊。

　　“不知道！”胡昊摇着头说了起来。

　　“总司令给你的位置是副总司令，有权调动所有的兵力，副统帅给你的位置是政务院副院长，副统帅任院长，我给你的是咱们延安的副统帅！”统帅看着胡昊就说了起来。

　　“啊！”胡昊听到了这三个职位的时候，都张大了嘴巴，看着统帅。

　　“不是，统帅，你们不能这样坑我，你们真的要是现在给我这个职位，我马上跑人我不干了，这不是要我的命吗！”胡昊醒悟过来马上就喊了起来，表示自己坚决不同意升到这个位置。

　　“那你自己说你想要什么位置？”统帅坐下以后问着胡昊。

　　“就现在这样的位子就行了，已经很高了！”胡昊马上说了起来。

　　“那不行，你都这么大功劳了，怎么可能还是现在这样的位置，而且我们现在的那些政策，法律的实施都是和你离不开的，你必须要上一步！”统帅摇头说了起来。

　　“不是，统帅，我跟你们说，下次打死我我都不来见你们了，开始是时候说的好好的，这次不坑的，现在给我挖了那么大一个坑让我跳，居然说不坑我，我不上那位置，太高了！”胡昊马上就喊了起来。

　　真的是要是上到了这个位置，那以后就麻烦了，统帅和总司令他们还长着呢，自己现在就是太子，一般当太子当的时间长的，都死的很惨，自己不认为自己比以前古代的那些太子活的命长，还是低调点的好！

　　“那你说你要上什么位置，这次你肯定是要上去的，总不能很多进步，你还在原地踏步吧，你要是不上去，谁还有资格上去啊，你也要考虑一下下面的人的想法！”副统帅劝着胡昊说了起来。

　　“那我也不上！这些位置太高了！”胡昊马上摇头说道，谁劝也不行。

　　“二愣子，这边的副总司令你要上去，我再加一个副司令，让老彭也任副司令，这样可以减少的你的压力，你要是不任副司令，我们计划的战略目标根本就没有办法达成，你也是没有办法施展开来！这个是我的底线！”总司令突然开口说道。

　　胡昊听到了总司令这么说，知道他想了刚刚自己说的事情，现在让彭老总上来就是为了吸引其他人的目光的，自己只不过是跟着上去的。

　　“老总这个主意好，这样，政务院那边我们让以前的刘部长也升任政务院副院长，还有干脆把老罗，还有那个小王也升任副院长！你上去就不显眼了！到时候让副统帅给你们那些人分发工作就好了，二愣子你管教育和科技，还有工业方面的事情！”统帅听到了总司令的话以后也是点着头说了起来。

　　“啊！还是要上啊？”胡昊看着统帅说了起来。

　　“我们知道你是什么意思，你怕人有人专门就攻击你，而且会拿你的年龄还有的你犯的错误来攻击你，毕竟你是挂着三个副的最高职位，现在我们多给你安排点人，这样那些人也能给你分担一点风险，到时候你也能好好的隐藏下去！”统帅点着头说道。

　　“那你这边的呢？”胡昊马上就问了起来。

　　“哈哈，简单，让总司令和担任副统帅就行了，你也挂着，这样就有三个副统帅了，那应该没有人敢说什么了！现在你在国际声望也是很高的，以后接待那些洋鬼子的时候，也好有相应的职位去对等他们！”统帅笑着回答着胡昊的问题。

　　现在胡昊又傻了，自己是来求不要升官的，现在倒好，不但没有求成功，还把这个事情给确定了下来了！


第1077章 记者招待会！

　　胡昊看着他们三个把这个事情给确定下来，都是坐在那里没有说话。

　　“咋啦，你还有意见？”统帅看到胡昊不说话就问了起来。

　　“有意见有用吗？”胡昊苦着脸问了起来。

　　“没有用，这次你必须上去，要确定你的地位，这个是谁也改变不了！行了，这个明白通过大会确定一下就好了！”统帅摇着头说了起来。

　　“那我可以跑不？”胡昊再次问你了起来。

　　“那你试试，你要敢跑，下次抓你回来以后，就再也不让你出去了！”统帅笑着对着胡昊说了起来。胡昊听到了这样，也是抱着自己的脑袋，这次是真的躲不过去了。

　　“行了，二愣子，就这样吧，还有事情没有，没有的话你就先回去吧，我们几个还要商量那些人事任命，要不你就在这里参考参考吧！”总司令对着胡昊说道。

　　“别，我先走了！”胡昊听到了总司令这么说马上就站了起来，和他们打了招呼以后，就撤退了。

　　而统帅看着胡昊出去的背影说了一句：“这个小子成熟多了，知道想那些事情了！”

　　“恩，不过他说的我们也要注意，不能让那些在二愣子后面搞什么小动作！”总司令也说了起来。

　　“不怕，我还担心他们不去呢，去了就让二愣子收拾他们去，到时候我们再出面就好了！”统帅摇着头说了起来。

　　“恩，也行，让他们去碰碰二愣子的霉头也好，省的那个混球去惹别的事情！”总司令点了点头说了起来。

　　到了第二天，胡昊他们进入到了会议室里面，今天主要是人事任命了。要经过大会表决的，现在通过了统帅，总司令，还有行政院院长的表率，三个人都是全票通过的。

　　接着就是表决副统帅，当统帅说道了要提拔总司令，胡昊为副统帅的时候，大家都鼓起了掌来，很快，总司令也是通过了表决，而胡昊也是不例外，那些人就是盼着二上去呢。

　　等到了表决副总司令的时候，是彭老总和胡昊，大家听到了胡昊的名字以后，也是高兴的鼓着掌，知道胡昊的位置在两边都确定了下来。同样也是全都通过。

　　最后是行政院副院长的职位，当胡昊的名字这次出现的时候，那些人全都欢呼了起来了。

　　“这个混球，怎么还混到行政院去了？”张德彪鼓着掌就笑着问了起来。

　　“你还别说，你比你弟弟可是差不少了？”罗政委笑着说了起来，他也是提名为行政院副院长了。

　　“没有事，当多大官我该收拾他还是收拾他！”张德彪不在乎的说了起来。

　　“行，你厉害！”旁边的叶参谋长听到了张德彪说的话以后，就笑着说了起来。

　　接着又是全票通过，接下来就是对于前指，各个兵团的司令，政委，和参谋长的表决。

　　还有就是行政院的各个部门的部长的表决，吹牛王被认命为工业部的部长，李总工程师被任命为副部长。

　　会议一直持续到了中午才结束，到了下午的时候，要去开记者招待会了，胡昊跟着统帅和总司令已经副统帅他们到了招待会的现场，现在最少有400多名的记者，其中中国的记者就有200多人，都是各个报纸的记者。

　　等统帅他们坐好了以后，主持这次会议的副院长罗政委，罗政委宣布招待会开始，大家举手提问，罗院长现在点了核心报纸的记者。

　　“统帅你好，我想问你一个问题，对于这次大会你是怎么评价的？”那个记者站起来问道。

　　“恩，这次会议是我们延安这边成立以来最重要的会议，也是具有重大历史意义的会议，这次会议的召开宣示了我们延安从此走向了正规发展的道路。大家都知道我们这些开会的内容，我们在尽我们最大的力量去发展我们中国的各个方面，你们也知道了，对于科技，教育我们的投资占了我们整个财政收入的25%，约合70多亿华夏币！也确定了科教兴国的战略！同时在民生方面，我们也是做了很多工作，总投资超过3亿大洋，合计我们的华夏币30多亿！这次的会议一旦全都实现，那么我们中国将会开始崛起，希望大家也一起努力，为了我们中国的崛起而努力！”统帅拿着话筒就说了起来，那些记者也是鼓掌。接着罗政委点了另外一个记者，是重庆那边的。

　　“你好，我是重庆报社的记者，我们注意到了你们这边也设立了行政院，请问你们是想和重庆分开来治理吗？”那个记者就问了起来，胡昊眯着眼睛看着那个记者。

　　“哈哈，我们不会这么做，重庆他也不会那么做，现在是抗日时期，有着特殊的历史要求，等抗日结束以后，我们会和重庆那边对话的！商量着解决这样的事情！”统帅就继续说了起来。

　　“你好，我是米国的米国之声的记者，我想问一下毛统帅，请问你们什么时候能够出兵去东南亚打你们的仇人鬼子！根据你们报告的内容来看，你们已经有200多万快300万部队了，应该可以为世界反法西斯做出自己的贡献了。”

　　“中国问题我来回答你，首先我纠正你一下，我们一直在为世界的反法西斯做斗争，据我所知，你们那些国建在东南亚消灭的日本的部队不会超过20万，你知道我们消灭了多少吗？”胡昊问着那个记者，旁边的翻译也是翻译给他听。

　　“对不起，具体的数量我不知道！”那个记者说道。

　　“我们消灭了最少200万的鬼子部队，而且全是鬼子的精锐部队，为此我们中国军队最少有300万牺牲在战场上面，我们一直在反法西斯。现在我们国内的鬼子都没有打完，我们必须要首先保证我们国内的老百姓不受到鬼子的侵略才会考虑对东南亚出兵的事情！就是这样！”胡昊对着那个记者说了起来，同时把话筒放到了自己的桌子上面。

　　统帅和总司令也是微微点了点头，心里也是赞同胡昊说的，国内的鬼子都没有解决掉，我跟你打个毛东南亚，东南亚关我什么事！没有足够的利益我出什么兵。

　　现在重庆那边是为了保护住运输线，为了获得国际援助才出兵的，现在他们也把兵力收回来了，就是在印度还有20万兵力！剩下的兵力都是在沿线防守着。

　　鬼子也不来招惹中国军队，他们也知道，和中国军队打，不会占便宜，要是占了便宜，胡昊那个混蛋就会出来，所以鬼子高层也是确定了，暂时不从西南方向进入中国，等清理往了东南亚的那些残敌再说，同时还要和德国联手来打！自己一个国家不一定是中国的对手了现在！

　　那个记者说了一声谢谢就坐下去了，而马上罗政委又点了一个苏联的记者。

　　“你好，毛统帅，我们想要问问你，请问你们和共产国际是什么关系，现在苏联正遭受了的德国入侵，请问你们会提供什么支援给苏联，据说，你们提供给我们苏联的武器都要我们拿土地来换的，请问合适吗？”那个苏联记者马上就站了起来问着了。

　　“我们和共产国际是合作的关系，我们是独立的，不是说受到那个共产国际的领导的，这个不现实，我们首先是中国人，这个谁也改变不了。另外说到支援的事情，我就要说说了，支援我们肯定是有支援的，但是你们也知道，我们现在需要发展，我们已经优先提供给武器给苏联就是最大的支援了。另外说道了武器用土地来换，这个是事实，我不否认，但是我想问一下这位记者，我们的现在还很穷，我们的生产也是要成本的。再说了，那些土地本来就是中国的，只不过在清朝前期让你们强行给占了而已，现在用我们自己东西换回来不过分。再次说道支援的事情，现在苏联政府没有像我们要求提供支援，一旦要求了，本着我们抗日期间他们也支援的我们中国，所以我们会提供支援的！”统帅向着那个苏联记者就说了起来。

　　胡昊也是点了点头，本来就是我们的东西，只不过被你们抢的时间够长了，现在我们拿回来用东西换你们还有什么不满足的，再敢嘚瑟的话，倒是不掏钱就给你抢回来。

　　接着罗政委又点了一个中国的记者，这个是上海的记者，那个记者好站了起来问道：“请问总司令和胡将军，你们呢什么时候才能把日本鬼子从咱们中国给赶出去？我们全国人民都是盼着这一天的到来！”

　　“哈哈，这个问题我来回答你吧，今年，最迟今年，我们肯定会把鬼子给赶出去，不但要赶出去，我们还要为了我们这些年被鬼子杀害的中国老百姓报仇。在必要的时候，我们会登陆日本！让他们也尝尝家国被战火燃烧的滋味！”总司令拿着话筒就笑着说了起来。

　　虽然是笑着，但是大家还是感受到了总司令身上的一身杀气。很多的中国记者听到了总司令的话以后，都是放下手中的东西，激动的鼓起掌来！


第1078章 故地！

　　接下来就是那些记者问着周副统帅了，他们问着现在的政策的如何出来，以及如何实施，周副统帅也是一一解答。

　　招待会从下午2点开始一直到下午5点多钟，等招待会结束了以后。

　　胡昊他们才回到了统帅部里面，问着统帅没有什么事情以后，胡昊就去找张德彪了，经过询问他们已经去了杨教授家里。

　　胡昊想了想，就开车去找了，等到了杨教授的家里以后。胡昊也是被他们喊了进去，一起吃饭，此时胡燕已经在这里待了几个月了，胡青松这次也是来了，现在也是在这里坐着了。胡燕看到了胡昊过来，也是喊着哥。

　　“耗子啊，这次你地位算是真的稳定下来了，要是咱们村的百姓还在，不知道有多高兴呢！”胡青松感慨的说了一句。张德彪听到了胡青松说的话以后，也是沉默了起来，现在两个兄弟要说成就那还真的有，但是不知道去给谁分享！

　　“叔，哥，没事的，他们在天上看到了，也会为我们感到高兴的！”胡昊劝着他们说了起来。

　　“是啊，小张，还有青松啊。你们也不要感怀，他们肯定是知道的，也是会为你们感到骄傲的！”杨教授也是对着他们说了起来。

　　“来，大家喝酒，好不容易大家聚到了一起，下次不知道是什么时候了！”胡昊端起了酒杯就说了起来。

　　“恩，来，干杯！”他们几个也是端起了酒杯就碰起了杯来。

　　等喝完了酒了，胡青松执意要胡昊带他去副统帅家里走走，自己到了延安了，前段时间开会，没有时间去，现在开完了会了，走之前怎么也是要去拜访的，不管怎么样，都是亲家。

　　第二天胡昊开着车带着张德彪和胡青松还有杨博士他们到了副统帅家里吃饭了，期间也是聊着胡昊和小欣的婚事，这件事马上就把胡青松和副统帅两个人决定下来了，今年过年前一定要婚给结了，在不结婚就要收拾他们两个了，胡昊和小欣也是点着头同意了。

　　接下来胡昊和小欣送着他们回去，胡昊还没有那么快回去，而小欣也是被调到北平总部医院去了。这样离胡昊近点！所以要胡昊一起回去！

　　而胡昊在延安待了一个星期，把大会的收尾的事情以后，统帅终于开口同意让胡昊回去了。

　　“总算是同意我回去了，要是再不让我回去，我就要开始跑了！”胡昊看到了统帅点头自己的回去的时候，都是热泪盈眶了。

　　“啥德性啊，延安是不是有老虎，能够把你吃了？”统帅对于胡昊这样非常不屑，就讽刺胡昊的说了起来。

　　“统帅，要是有老虎我才不怕呢，老虎怕我还差不都，但是我每次来延安都是被你们三个联手坑，看吧这次就让你们坑成这样了，要是我还不撤，都是估计骨头都不会剩下一根的！”胡昊马上就反驳了起来。

　　“我们比老虎都可怕？”总司令欠了欠身子问真胡昊。

　　“那肯定是，老虎算什么，要是你们最少也是龙一类的，这个才是最可怕的！”胡昊认着的点着头说了起来。

　　“这个小子，还真会拍马屁！”副统帅笑着指着胡昊就骂了起来。

　　“嘿嘿，那个我明天早上一大早就走了，就不跟你们告别了啊！”胡昊马上笑着就说了起来。

　　“就走这么急？”总司令问着胡昊。

　　“恩，不急不行啊！”胡昊点着头，他可是怕到时候统帅他们变卦，那就不知道什么时候次啊能回去了。

　　“行，走吧，这个混球，下次我们要你来的时候，你不来的话，我就把你放在延安不让你出去了！”统帅威胁胡昊说道。

　　“行，保证随叫随到！”胡昊马上就保证了起来，等到了第二天早上，胡昊和就带着小欣上了飞机，开始飞往北平了。

　　等到了北平，胡昊也是把工作全都丢给了彭老总。气的彭老总要去抓胡昊，但是在指挥部根本就找不到胡昊的人。

　　这几天胡昊都是陪着小欣逛着整个北平，爬了长城，也去故宫看了一下，剩下就是逛街买东西了，反正只要是小欣需要的，胡昊都是买，一直到了第四天，胡昊才送小欣去了医院那边上班。

　　而胡昊刚刚一到了指挥部的门口，就让彭老总抓了一个正着。

　　“我说二愣子，你小子是犯错误啊，那有你这样的，在指挥部连政委的人都找不到。”彭老总拽着胡昊质问了起来。

　　“啥事啊，我之前20多天在延安不也是没有发生什么事吗？”胡昊有点不乐意的问了起来。

　　“嗨，你还不乐意了，之前的那些事情都是压着你在那边呢，现在就是等你签字呢，你不签字我们怎么干活？”刘副政委马上就说了起来。

　　“啊！等我签字，那要是耽误了事情呢？”胡昊吃惊的看着他们三个。

　　“那个没有关系，紧急的事情，我们都是先执行，再等你的命令。必须要见到你的命令才行，没有你的命令，我们的任何事情做的都是名不正言不顺！”邓副政委而已是向胡昊解释了起来。

　　胡昊吃惊的看着他们，然后指了指他们故意说道：“行，您们行，叫我回来就是为了让我签字！”

　　“要不你做点其他的事情也行！”彭老总马上就笑着说了起来。

　　“想得美！”胡昊马上就接了过去。

　　“行，不跟你贫了，快点把那些文件给签了！”彭老总对着胡昊说道。：

　　“对了，有一个事情要跟你们说一下，我要到兵工厂待上一个月左右，家里的是事情还是按照以前的规矩来办，要是有你们拿不定注意的，发电报给我！”胡昊点了点头就对着他们说了起来，那些文件肯定是要自己签字的，这个是没有办法的事情，要按规矩办事！

　　“关于我们的新式武器？”彭老总两眼放光的看着胡昊问道。

　　“恩，新式武器！”胡昊点了点头。

　　“都有什么武器，说来听听！”彭老总着急的问了起来！其他的两个人也是紧紧的盯着胡昊！

　　“恩，告诉你们也行，要是验收合格了以后，我们就要马上批量生产装备了。主要是有三种坦克，还有多管火箭炮，另外就是还有一款飞机，也不知道行不行！”胡昊马上就说了起来。

　　“什么，还有飞机？”彭老总吃惊的看着胡昊问道。

　　“恩，咱们肯定是要研发飞机的，现在这一款也是实验用的，估计还要不停的改进才行！”胡昊肯定的点着头说了起来。

　　“那敢情好啊，现在我们从苏联的那些飞行员全都回来了，现在也是在训练飞行员，等我们的飞机好了以后，我估计我们的飞行员也是训练了很多出来了！”彭老总高兴的说了起来。

　　“恩，确实是这样，但是现在说这个还是有点早，估计还要等个一两年才行！”胡昊点了一下头说道。

　　“对了，你说还有什么。什么火箭炮？”彭老总接着问着胡昊。

　　“多管火箭炮！威力大射程还远，都是装在车上发生的，转移起来也快，这个是我们以后进攻和防御的重要的武器！”胡昊点着头说道。

　　“哦，那行，那你快点去，把那些武器全都验收了，要是没有问题，那就快点弄出来生产，等我们的部队装备了这些武器了以后，那以后弄鬼子还不是轻松！”彭老总马上点着头说了起来。

　　但是他们不知道，胡昊去验收那些武器根本就不用一个月，主要是去挑人的，现在延安那边已经秘密做了决策了，要挑出人出来到蒙古方向那边的巴丹吉林沙漠去做核研究，现在必须要挑出那些人出来的，所以胡昊到了那边去是秘密挑人的！

　　等胡昊到了自己的办公室以后，就是快速的去批改那些文件，问题不大的胡昊直接签字，要是是大的事情，胡昊就要仔细的看了，确定没有问题，胡昊才会把字给签了。

　　到了第四天，大熊和其他几个坦克师的师长到了北平了，胡昊看到他们来了，就开始开着车往山西那边去了，等路过一下熟悉的地方的时候，胡昊还会望着那些地方发呆。

　　“昊哥？”大熊看着胡昊时不时的回头看着后面的东西，就不解问了起来。

　　“恩，这个地方我很熟悉，我记得我当初从北平逃回来的时候，就是走的这条路！”胡昊笑着对着大熊说了起来。

　　“哦，那可是3年前的事情了，时间真快啊，以前咱们中国大部分沿海地区都是让鬼子给占了。现在我们却把鬼子包围了起来了，想吃掉随时可以吃掉他们了！”大熊听到了胡昊这么说就点着头说了起来，胡昊也是点了点头。

　　等到了第二天中午的时候。胡昊他们已经到了大治县了，这个地方可是胡昊第一次来这边搞粮食的县城，为了吃到白面，自己还挨了自己大哥的一顿打！胡昊到了这里的时候，命令车队停了下来，自己到了一个卖烤鸡的店里面，买了几只烤鸡。

　　“昊哥，你这是？”大熊不解的问了起来。

　　“嘿嘿，当初老子就是靠抢一个鬼子烤鸡才抢到了那些粮食的，要不老子天天就是吃红薯！来尝尝，美味啊！”胡昊得意的说了起来。同时把烤鸡递给了那师长们！


第1079章 兵工厂是事情

　　胡昊他们经过了大治县以后，就开始继续往兵工厂那边进发了，现在大治县的百姓是都知道胡昊，但是很多人都是没有见过胡昊的，除非说是之前就是认识胡昊的，否则，胡昊就是出现在大治县估计也是没有几个人认识的！

　　胡昊他们开着车一直往兵工厂的方向走。他们刚刚一进入森林里面，就看到里面设置了检查站，胡昊他们的车队也是停了下来，马上就有战士拿着通行证还有名单过去了。

　　那些战士们是有很多人知道胡昊的，听说胡昊来了都是问着：“昊哥来了，昊哥在哪里呢？”

　　胡昊听到外面人的问话以后，就从车上探出了脑袋，对着那些战士们招手。那些战士们也是认出了胡昊，都是纷纷叫着昊哥好。胡昊也笑着了，等胡昊他们通过了第一道检查站以后，就是继续前进。

　　“昊哥，不得不说，还是你在部队的威信大啊！”高达坐在车上对着胡昊说了起来。

　　“你又不是不知道，当初我可是把他们的营长，就是李和尚给揍了一顿，然后还把李和尚给拐跑了，后来去了两次他们的警卫营，现在是已经扩展成了警卫师了，不过那些老兵还是都认识我的！”胡昊坐在车上就笑了起来，等车队通过了好几道检查站以后，胡昊他们终于是到了兵工厂外面了。

　　“我的个天，吹牛王咋弄的啊，这里简直就是一个城市了！”

　　胡昊在外面看着兵工厂的生活区以后，就睁大了眼睛看着他们，简直是不敢相信，现在整个兵工厂外面全是5层的小楼，而且是一排接着一排的，小楼外面种慢了那种爬山虎的东西，都是扒满了墙，到了夏天，在天上根本就发现不了！

　　胡昊他们开着车到了兵工厂的门的那条大道以后，就看到吹牛王带着兵工厂一众管理人员在哪里站在，等着胡昊他们他们到来，他们可是接到了前面的检查站的电报的，知道胡昊要过来了。胡昊等车停好了以后，就跳下车来。

　　“二愣子，哈哈！”吹牛王一看到是胡昊，就大声的笑着。然后快步的走了过来。

　　“哈哈，王厂长现在精神了啊！”胡昊也是快步过去，和王厂长拥抱了一下。

　　接着是李工程师到了胡昊面前，向胡昊敬礼，他可是没有那个资格和胡昊拥抱的，虽然他和胡昊很熟，但是感情还是没有到那个份上。

　　一行人互相介绍了以后，王厂长便带着胡昊到了兵工厂的招待所里面，安排好了那些人以后，王厂长还有李工程师带着另外两个中年人就领着胡昊到了他的房间里面，现在是下午3点多钟了，今天也是做不了验收的工作了，所以兵工厂安排胡昊先休息，明天开始验收。

　　“二愣子，来给你介绍一下，这个是上面派过来的顾厂长，这个是上面派过来的吴专员，专门管理思想工作的！”王厂长向胡昊介绍了着两个新来的人，两个人都带着眼镜，斯斯文文的！胡昊也是招呼他们坐下来。

　　“咋样，吹牛王，现在身体还可以吧，本来在延安开会想去见你一面，但是没有那个时间！”胡昊给了吹牛王点了一根烟后就问了起来，自己也点了一根。

　　其他的两个人看到胡昊居然给吹牛王点烟，都是仔细的看着吹牛王，他们没有想到他和胡昊的关系居然到了这种程度，胡昊亲自给他点烟！

　　“好着呢，知道你在延安被抓了壮丁，我去见过你哥了，和他们聊了一个晚上，也知道你的情况！”吹牛王抽着烟笑着说了起来。

　　“身体好就好，一些不重要的事情就交给他们去做，你都这么打年纪了，现在是工业部的部长了，也要考虑一下其他的事情了，今后你可能把兵工厂的活交给他们去干了，你要到各地去考察那些工业的企业，还有其他的地方兵工厂！”胡昊点着头说了起来。

　　“恩，是要这样，今年我的工作任务还重呢，本来不想当这个部长，自己没有文化，就会打铁。你说我当部长那不是耽误事吗？我还去找了统帅，他说要我先顶几年，等下面的人培养起来了以后，才放下这个担子，想想也是，下面的人还太年轻，经验方面都是不足的，要是你来当然我就不用但心这些事了，但是现在要你在兵工厂，我估计统帅能把我塞进火炉里面，直接给烤了！”吹牛王说到了这里就笑了起来，胡昊他们听到了也是笑着。

　　“我是没有办法了，你是知道我的，我啥都不想当，但是不管我怎么拒绝，统帅他老人家就是不同意，哎！这次我从延安跑出来，可是付出了不少代价的！”胡昊也是笑着说了起来。

　　“恩，知道，听你哥说了，不过二愣子，我要说你两句，你还年轻，能够多担着点就多担着点吧，等那些人都出来了，你再好好休息，咱们延安要是没有你，根本就不可能发展的这么快。就像今年开会的那些事情，要是真的能够实现，我们再也不会让人家撵着几万公里，从江西跑到了这里来了！”吹牛王对着胡昊就劝了起来，胡昊也是点了点头。

　　“恩，没有办法，人才太少了，等以后人才多了，咱就不干活了，养老去！”胡昊笑着点着头说了起来。

　　“二愣子啊，咱们兵工厂这些年发展的很快了，我估计你都人不出来了，现在咱们这边的工作人员已经超过了15万人了，加上那些工程师们的家属，咱们这里住了30多万了。看着这个兵工厂一天天变大，我心里，高兴啊！这个都是你小子的功劳啊，要是当初你不把咱们的机床给弄出来，我们也发展不到今天，哪像现在，我们兵工厂有好多好东西呢，都是从那个小小的母机床发展出来的！”吹牛王感慨的说了起来。

　　“哈哈，这个不是我功劳，我今天看到了外面，弄的真的很好，那是你们的功劳，我有什么功劳，我只是引路的，路是你们走出来的！”胡昊笑着摆在手说了起来。

　　“那也靠是你引路啊，以前我们兵工厂存在多少年了，也没有发展好，就像你那时候说的，就是一个铁匠铺子！”吹牛王说到了这里就自己笑了起来，胡昊也是笑着起来，当初胡昊来的时候，说这个兵工厂是铁匠铺子，吹牛王还说要用锤子锤死自己！

　　“发展好了就好，你们才是我们延安强大的力量的保障，你们发展不好，我们延安就不会好，我们中国就不会强大，反正这次你们的研究经费肯定是够了，一定要认真的做着各种基础的研究，把研究的队伍扩展起来。等那些研究人员全都爆发出来能量的时候，就到了我们中国的工业腾飞的时候了，我把这里比作是我们中国工业的孵化器，以后我们的中国的工业都是要从这里孵化出来的！”胡昊对着他们四个说了起来，他们也是点着头。

　　接着就和他们聊着兵工厂的事情，聊着聊着，胡昊感觉不对劲，好像吹牛王和李工程师不敢说话了。

　　胡昊就站了起来，对着他们几个说道：“你们先回去吧，我也有点累了，吹牛王，在陪我聊聊！”

　　他们三个听到了胡昊这么说，就都站了起来，其中李工程师的眼睛里面透露出高兴的眼神，他知道胡昊肯定是发现了，要不不会把王厂长留下来。

　　而那个顾副厂长和吴专员听到了胡昊的话以后，也是讪笑的对着胡昊说道：“那个胡厂长，你现在也挺累了，要不我们就全都出去吧，不打扰胡厂长休息了！”

　　胡昊眯着眼睛看着他，把那个吴专员看的头皮都发毛了，胡昊也不想多说什么，直接就两个字：“出去！”

　　那个顾副厂长和吴专员看到胡昊的脸色一下就变了，一下没有适应过来，但是还是马上就出去了，不敢反驳胡昊，他们可是知道胡昊在兵工厂的威望了，胡昊说一，除了王厂长敢说一下二的话，没有人敢说了。

　　等他们出去了以后，胡昊背着手走到了王厂长的对面坐了下来，拿着一根烟就点了上来。

　　“咋回事？”胡昊点好了烟开口说了一句。

　　“哈，啥都不瞒不过你！”王厂长点着烟苦笑的说了一句。

　　“年初李工程师到我哪里，他不是说挺好的吗？怎么，瞒着我？”胡昊看着王厂长说了起来。

　　“没有瞒着你，我没有让他说而已，你现在这忙忙，这边我还能压的住，那我就压着，要是压不住了，再去找你就行了！”王厂长就老实的说了起来。

　　“到底是咋回事，你在兵工厂已经是最老的一个厂长，没有你，就没有这个兵工厂，更不用说后面的是事情了，怎么还有你压不住的事情？”胡昊盯着王厂长就认真的问了起来。

　　王厂长听到了胡昊的话，就是苦笑了一下，然后说道：“老了，下面的人就有想法了，这个都是没有关系的，人人都想进步！但是有的人开始要威胁到我们兵工厂的存在了，那我是不是会答应的！”


第1080章 给老子滚远点！

　　胡昊听到了王厂长的话以后，就是眯着眼睛看着王厂长，王厂长看到胡昊这样，就苦笑了一下，然后抽了一口烟。

　　“现在咱们的兵工厂有十几万人，而且下属还有几十个厂子，谁要你当了这个厂长，权限就大着呢，不但要管理几十万人的吃喝拉撒，还要各种项目的审批另外就是那些采购。有些人心术不正，想着在里面弄好处，光今年我就揪出了不下于百人了，都是一些管理人员，现在他们看到我威胁到他的利益了，就开始向上面运作了，想要把我搞下来。二愣子，我跟你说，我下来没有关系，我今年年纪不小了，也没有文化，学习认字还是让你小子给嘲笑的，逼的我没有办法，才学了那么几个字，当这个厂长我有这个资历，但是没有这个本事，要是你在后面撑着我，我早就不想干了，还不如到那个车间去当一个打铁匠还活的舒服！”吹牛王说完了又吸了一口烟。

　　“他们到底是怎么搞你的？”胡昊开口问了起来。

　　“哈，搞我我不在乎，老子敢拍着胸脯说，除了没有文化，老子没有什么弱点让他们抓的！但是那些混蛋现在在审理那些技术人员，暗示那些技术人员支持他们，这个能行吗？当初我们就说好的，技术人员不要去管那些技术之外的事情，让他们一心研究就行了，需要什么咱们就想办法提供什么，咱们不会搞技术，但是咱们会搞后勤，会搞支援就可以，管理干部不就是这样吗？他们倒好，现在逼着那些技术人员站队了，这不是扯淡吗？”吹牛王说到了这里就激动了起来。

　　“站队？”胡昊皱着眉头看着吹牛王。

　　他没有想到在一个兵工厂也会出现这样的情况，这里大部分可都是技术人员啊，这个按道理是不需要技术人员来站队的，管理人员当然几千年前就是这样的，这个自己还是知道的。

　　“可不是啊，他们要把我弄下来没有关系，不要去搞那些技术人员，前段时间十几个技术员找到了我，问我为什么不审批他们的项目，我都摸不着头脑，我压根就没有看到他们的项目申请，后来我去查，居然在一个小小的通讯员的手上，这是扯淡呢！那个通讯员他有那个胆子扣着高级技术人员的项目申请报告，气的我当场就拍桌子骂那些人！娘的，乱搞！”吹牛王接着喊了起来。

　　“都那些人啊？”胡昊想了一下，就开口问道。

　　“就刚刚来的那两个，李工程师也想当厂长，但是现在还是走的比较正，他知道你的脾气，要是乱来你非得收拾不死他，所以他也是被其他的两个人打压的够呛！”吹牛王说了起来。

　　“我说吹牛王王，你是咋混的，你一个在兵工厂这么多年的厂长，你还是弄不过那些刚刚到这边不到半年的人，说出去你丢人不？”胡昊苦笑的对着吹牛王说了起来。

　　“你少在哪里嘲讽我，我啥本事你不知道啊！那两个人都是啥人，管什么事情你也清楚，一个管思想工作，一个管理后勤的，两个手上的权利都大着呢。我管全局，李工程师管理技术方面的事情，现在我们的技术工人要干啥，通过了李工程师的技术审核以后，他们不给钱，不提供物质保障，有毛用啊！再说了，那些技术人员不听他们两个的，那个吴专员就开始去查，查一次两次大家都不说什么，谁受的了天天查啊！”吹牛王马上就白了胡昊一眼说了起来。

　　“得，还迫害起来了！”胡昊笑了一下说道。

　　“可不是吗！这是兵工厂，是全军的武器研发中心，哪里能够这么搞！你要是再不来，我就要上书到统帅哪里去，把这边的情况和他老人家，让他老人家评理去！”吹牛王马上说道。

　　“这个就不用了，他老人家知道了，搞不好又是一场腥风血雨！”胡昊马上说了起来，要是他知道了这边这么搞，指不定要抓掉多少人出去呢！这个兵工厂他和总司令两个的关心程度不会低于自己，甚至远远的要高于自己。

　　“那你打算怎么弄？”吹牛王问着胡昊。

　　“看看在说吧，反正这样的情况是不能继续下去，要是这样搞，我们的各种新式武器什么时候才能出来，技术人员是这个兵工厂最重要的东西，任何管理人员都不能无缘无故的去查一个技术人员，这个不行的！”胡昊对着吹牛王说了起来。

　　也没有说要怎么处理，这个不能告诉吹牛王，自己还是要去调查清楚的，问清楚下面的情况以后，才能决定的，现在自己的一句话，可能会引起下面的人的误会，到时候出现了大问题，就不好处理了。

　　等到了晚上6点钟左右，胡昊带着那些来这边人去食堂吃饭的，在吃饭的时候，胡昊也不跟那些管理干部在一起吃，而且把他们赶的远远的，自己去和那些技术人员一起坐着，和他们聊着天。

　　“昊哥，你怎么才回来啊，我们的坦克都弄出来了好几辆了，就等你验收，看看那些坦克行，行的话我们就要转移技术资料了！”一个高级技术人员坐在胡昊对面就问着胡昊，他是这边最早的那些技术人员，知道胡昊的性格，有啥说啥就行了，不用藏着掖着。

　　“哎，这不是忙吗，刚刚从延安回来，就到了你们这边了，你也别吹牛，要是明天验收不合格，我可是会骂娘的，到时候你们一个个都落不到好！”胡昊笑着指着眼前的那些技术人员说道。

　　“嘿嘿，这个我们还真的不怕，我们可是知道你的，要是动心不好，骂我们是小事，要是卡了我们的研究经费，那我们找谁哭都没有用了！”那个技术人员马上说道。

　　“那是肯定是，投入了那么多，你们就给我弄出了一个铁疙瘩出来，那我以后肯定是要好好审理一下你们的研究费用的问题，不过现在你们放心，不会卡你们的研究经费的！”胡昊笑着说道。

　　“昊哥，我有一个问题想要问昊哥？”另外一个技术人员想了一下就问了起来。

　　“恩，问，反正我也是好容易来一趟，有什么问题你们就问，我能够解答的就给你们解答，解答不了，那我也没有办法，只能大家一起想办法了！”胡昊点着头说了起来。

　　“昊哥，你说，我们这些人是间谍不？”那个技术人员马上就问了出来，胡昊听到了这句话马上就把头抬了起来看着那个技术人员。

　　“谁他娘的扯淡啊，你们都是从江西那边走了几万公里到这边来的，老婆孩子都在这里，谁说你们是间谍了！”胡昊抬着头问着他们。

　　这个时候，吴专员端着一个餐盘过来了，那些技术人员看到他来了，都把头低了下去。

　　“给老子滚远点，不是跟你们说了，老子要跟技术人员聊天！”胡昊冲着那个吴专员就骂了起来。

　　那个吴专员被胡昊骂的一愣，他没有想到胡昊居然这么不给他面子，自己好歹也是副厂长，他居然当着这么多技术人员的面开口骂自己。吴专员本来是想发作的，和胡昊当面骂一番，但是旁边的一些管理人员过来把他给拉走了，他也是狠狠的看了看胡昊。

　　胡昊压根不搭理他，有时间去收拾他！

　　“说说看，都底是怎么回事？”胡昊放下筷子，拿着烟就点了起来，同时还把烟扔给了那些技术人员。

　　“昊哥，哎，我们也是实在是没有办法，才来跟你说的，要不我们也不会干出这种打小报告的事情出来！”眼前的一个技术人员叹了一口气说了起来。

　　胡昊也是点了点头，眼前的这些技术人员胡昊还是知道的，他们都是一些科学的疯子，只想着做研究，所以胡昊对于他们的话还是很信任的，他们和自己的性格有相似之处，有啥说啥！

　　“昊哥，你说我们从江西到来这里，开始没有设备，我们也只能修那些枪啊炮啊什么的，那个时候也没有钱，想买点设备回来都买不到，后来昊哥你来了，咱们兵工厂的春天才到了，我们也是拼着一股子劲好好搞研究。说心里话，我们感觉我们对得起自己的国家，也对得起我们花的那些钱。但是现在居然说要调查我们，说我们是间谍，昊哥，你说，我们是做间谍的那快料吗？要是能够做间谍，我早就去做了，还用等到现在！要是能够做间谍，我们前些年也不会一路从江西到这里来，多少同志在这条路上把命给丢了，我们是间谍，谁信啊！现在他们还天天用这个名义来查我们，他还不如查我的实验效果怎么样，要是实验不行把我们全给毙了，我们还没有话说的！”那个技术人员马上就说了起来。

　　胡昊听到他们说的话也是笑了起来，确实，要他们去做间谍，那那个情报机关真的瞎了眼了，就这样人，工作起来，根本就不知道时间的人，他们还有心思管你的那些情报！


第1081章 告诉他我有没有这个权力！

　　“就是啊，昊哥，我们你是知道的，咱们这些人，把命都放在这里了，就是想搞好我们武器装备，但是现在他们居然这样，还卡着我们研究经费。本来我们想着开始动手研究新的发动机的，现在我们用的德国的技术，虽然发动机不错，但是还是不能满足以后坦克的要求，我们这些人也是推测了一下未来的坦克发展趋势，重量方面肯定不会有太大的变化。但是就是要看速度和寿命了，我们本来申请了，王厂长也批了，但是就是没有钱下来，要是没有钱，我们不说啥，穷嘛！咱们也是不没有穷过。但是我们兵工厂有钱，他就是不给我们，我们现在只能做一些数据上分析和研究，就等着钱下来开始做实验了！”一个技术人员接着有开始吐诉了起来。胡昊的脸都阴着的。

　　“还有什么，一并说了！”胡昊开口对着眼前的那些技术人员说道。

　　现在这边可是来了很多的技术人员，那些技术人员都是把胡昊围在中间的，就是想找胡昊来诉苦的！

　　而在外面，吴专员和顾副厂长两个人也是阴着脸看着胡昊那边。

　　“太嚣张了，好歹我也是副厂长级别的，居然让他这样骂！”那个吴专员看着胡昊那个方向说道。

　　“没事，忍忍就过去了，胡昊在这里也是待不了多长时间，咱们先忍着，我们两个就能把那个吹牛王给架空了！”顾厂长笑了一下说道。

　　“哼！”吴专员也是哼了声，不说话了，而在胡昊那边，那些技术人员都是找胡昊说着现在的问题，有说扣研究经费的，有说有的技术人员都在牢里待着的。

　　“顾副厂长，吴专员给老子滚过来！”胡昊突然站了起来，冲着他们两个坐的方向大喊了一声。

　　马上整个食堂都是静悄悄的，他们从胡昊的口气当中听出了发怒的前兆。

　　大熊还有高达他们也是马上就靠到胡昊那边去，胡昊带过的那些警卫也是开始过去了。

　　而顾厂长和那些吴专员两个人互相看了一下，眼睛里面也是怒火，自己两个人和胡昊在兵工厂是平级的，他胡昊居然还敢这样对着自己吼起来。

　　两个人也是站了起来，往胡昊那边走去，后面也是跟着一部分的支撑者。大部分都是管理人员！等到了胡昊那边的时候，那些技术人员让开了一条道，让他们进去，吹牛王和李工程师也是跟着走了进去。

　　“胡厂长，你叫我们来什么事，你能不能嘴巴放尊重点！”吴专员先就对着胡昊开火了。

　　“尊重点！行！坐！”胡昊冷静的看着他们示意他们坐下！“不知道胡厂长找我们过来有什么事？”那个顾厂长坐下以后就问了起来。

　　“我问你们两个几件事，第一，你们有没有卡着他们的研究经费不放，第二，你们有没有抓捕那些技术人员，第三，现在的采购的东西是不是价格虚高，让他们的研究经费不够用？”胡昊直接就说了起来。

　　“他们瞎说，我们怎么卡他们的研究经费，现在我们兵工厂的钱也不多，总要一个一个来的吧！要是全都上，我们那里有那么多钱？”顾厂长马上就站了起来喊着。

　　“王厂长既然审批了，那么他肯定是考虑到了钱是够的，为什么不放钱下去？”胡昊黑着脸问着那个顾厂长。

　　“王厂长不是专门管理后勤的，他不知道后勤的复杂程度，是，我们账面上是有钱，但是也要为没有钱考虑吧！”那个顾厂长大义凛然的说了起来。

　　“你放屁呢，每个月的钱延安都会准时送过来，下个月又是3亿华夏币，完全够我们的开支的！”吹牛王马上就骂了回去。

　　每个月来多少钱，吹牛王可是全都一清二楚的，这个钱必须要他签收才能入库的！

　　“不是还没有到吗？要是下个月没有钱了怎么办？”顾厂长继续强词夺理的说了起来。

　　“没有钱需要你操心吗？你的管理后勤是让你管理这些钱怎么花，不是让你去考虑这个钱怎么来，你有那个本事吗？”胡昊瞪着眼睛看着顾厂长！

　　“我。我没有卡他的钱！”那个顾厂长听到胡昊这么说，一下想不到什么跟好的反驳的话，就强调了起。

　　“那个采购价格高是怎么回事？”胡昊接着问了起来。

　　“这个现在是市场价！市场都是这个价格的！”顾厂长马上就说了起来。

　　“行，你有这个自信就行，我会去调查的，从现在开始，你的职位被停止了，接受调查，等调查清楚了再说！”胡昊点来一下头对着那个顾厂长说道！

　　“哼，你也是副厂长，你有什么权力。虽然你是副统帅，但是你不管我们这一块，你没有那个权力，我要想统帅去告你去！”那个顾厂长非常不屑的看着胡昊。

　　“告诉他我有没有这个权力！”胡昊对着吹牛王说道。

　　“他有这个全力，胡厂长对于兵工厂所以的人，事，都有一票否决权，这个是在兵工厂成立之初统帅部下的命令！而且一直都没有改，也不会改！”王厂长马上就说了起来。

　　这下顾厂长的脸一下就青了，他没有想到是这样的，都不敢相信自己的耳朵！

　　“没有听清楚，别说是你，就是我，他要拿下一样拿下！”吹牛王笑着对着顾厂长说了起来。

　　“你，好啊，你狠！”那个顾厂长指着吹牛王就说了起来。

　　“不是我狠，是你们太嚣张，根本就不知道这个兵工厂是怎么发展起来的，根本就不知道珍惜现在的成绩，你以为我们兵工厂发展到了今天容易吗？你去纪念堂看看，看看有多少专家和工人因为做实验而献出了自己的性命的！你还卡那些技术人员的费用，你的心都让狗吃了！”吹牛王指着那个顾厂长大声的骂了起来。

　　“带下去！”胡昊对着自己的警卫说道。

　　马上就有警卫过去把那个顾厂长给拖下去了。

　　而那个吴专员此时才明白的胡昊的厉害了，知道自己压根就惹不起他，本来想着自己就算是和他对抗，他也没有权力把自己拿下，否则就越权了，自己可以申述的！但是现在看来自己错了，刚刚那个顾厂长说拿下就拿下！

　　“说说看，你是怎么想的，说那些技术人员是间谍的，刚刚他们说的那些被抓的技术人员我都清楚，都是一群疯子，就知道研究的疯子，这样的人连我胡昊都要打心里敬佩的，你就让就这样亵渎人家！啊！谁给你的胆子啊？”胡昊问着吴专员。

　　“那个，胡厂长，我也是为了我们兵工厂的安全考虑的，要是这里的技术资料泄露了出去，我们就要遭受很大的损失！”吴专员这个是小心翼翼的说了起来。此时已经不敢和胡昊顶撞了。

　　“我不管你是出于什么目的，你这个吴专员做的不合适了，来人啊，给我拿下！”胡昊也不跟他多说了，直接就选布把人拿下，而此时吴专员根本就不相信自己的耳朵，这才几句话啊！就说要把自己拿下，这也太快了吧！

　　“胡厂长，我虽然是犯了错误，但是还不至于被拿下吧，我也是为了兵工厂考虑的！”那个吴专员马上就对着胡昊喊了起来。

　　“哼，为了兵工厂考虑，你要是为了兵工厂考虑就应该知道那些技术工人的重要性，你难道不知道，我们当兵的都没有工资，他们技术工人就有工资，你还不知道他们的重要性。他们是人才，国家的发展和建设全靠他们，你用别的理由抓也好啊，说是间谍，你抓的那些人，那个人的资历比你低了，要是说本事，人家甩你好几条街！还去抓人家，我告诉你，还有你们这些管理者，兵工厂的什么最重要，技术人才最重要，管理人员我随时可以全部换掉。把你们放到管理的位置上面来，不是让你们来作威作福的，是让你们来服务这些技术人员的，在他们忙的时候，你们甚至要给我去送饭菜，端茶倒水！你们给我记住了，你们全都走掉了，我不心疼，我随时可以换人。要是技术人员走了一个，老子非得收拾死你们！”胡昊指着那些管理者喊了起来。

　　那些管理者们都是低着头，不敢看胡昊。

　　“听明白了没有？”胡昊冲着那些低着头的管理人员喊了起来。

　　“听明白了！”

　　“听明白了！”那些人都是陆陆续续的小声的回答了起来。

　　“给老子大声点，没有吃饭啊，没有吃饭这里就是食堂，饿不死你们！”胡昊冲着他们继续喊道。

　　“听明白了！”那些人全都大声的喊了起来。

　　“行了，你们去忙你们自己的吧，我得去把那些老朋友给弄出来！”胡昊看到他们这样，就横了他们一眼，然后转过身来对着那些技术人员说道。

　　“哎，好，昊哥，你还没有吃完饭呢！”眼前的几个技术人员马上就应着，坐在胡昊对面的那个技术人员对着胡昊就说了起来。

　　“我还吃个屁饭啊，都让那些人给气饱了！老王，走，带路！”胡昊拿着自己帽子就戴上，然后对着王厂长说了起来。


第1082章 正在的科学家！

　　胡昊在王厂长和李工程师的带领下就到了关着那些工程师的牢房外面。

　　“站住！”里面的警卫看到来了这么多人马上就喊了起来。

　　“是我！”王厂长马上就喊了起来，同时。里面的人就把外面的灯给打开了。

　　“哦，王厂长好，您是？”里面的一个干部出来看到是王厂长马上就问了起来。

　　“我们要进去看那些技术人员！”王厂长对着那个干部说道。

　　“这个好像不行，吴专员说了，要是没有他的命令，任何人都不能靠近！”那个干部马上说了起来。

　　“王厂长也不行吗？”胡昊突然开口问了起来。

　　“啊！哦，不行！我们师长命令的，只听吴专员的！”那个干部马上说了起来。

　　“那把你们师长叫过来！”胡昊对着那个干部说道。

　　“这个，你是？”那个干部问着胡昊。

　　“我是胡昊！”胡昊直接开口说了起来。

　　“啊！首长好！”那个干部先是一愣。

　　马上就醒悟过来，这就是兵工厂的警卫师里面的流传最广的人物，剩下的另外就是警卫师的前身，警卫营的李和尚了，现在听说是一个纵队司令了！

　　“恩，你好，去把你们师长叫过来吧，我有事情要问他！”胡昊回了一个礼对着那个干部说道。

　　“是，我马上就去叫！”那个干部马上就从胡昊的侧面跑了出去了，去找他们师长。

　　“我们直接强闯进去不就行了吗？”吹牛王不解的问了起来，胡昊要进去，没有人敢拦着。

　　“那有那么简单，先等人过来了再说吧！”胡昊对着吹牛王说了起来。

　　然后就给自己点了一跟烟，在哪里等着。

　　而在院子里面警卫的那些士兵听到了是胡昊过来了，也是站的笔直的，他们很多人都是听过胡昊的，而且还和他们警卫师有渊源的，另外一个就是听说胡昊非常年轻，比他们大了多少，现在已经是副总司令了！

　　很快，胡昊就看到远处几个干部匆匆忙忙的从远处跑了过来，到了胡昊面前就立正站好敬礼：“报告首长，兵工厂警卫师师长向你报道！”

　　“恩，你好！”胡昊回了一个礼然后看着那个师长，那个师长被胡昊看的有点发毛，但是还是坚持的挺着。

　　“为什么下这样的命令，没有吴专员的命令谁也不能进去看那些技术人员？”胡昊看着那个师长就问了起来。

　　“报告首长，是吴专员命令我这样下的！”那个师长马上就说了起来。

　　“王厂长都不行？”胡昊继续问着。

　　“这个，当初他是这么说的！”那个师长继续说道。

　　“那你是怎么当这个师长的，兵工厂谁最大，王厂长还是吴专员？”胡昊问着那个师长，此时那个师长身上的汗都下来了，他可是听说了，吴专员和顾厂长刚刚被胡昊拿下了，直接就要接受调查的！

　　“报告，首长我错了！”那个师长到是很明白事的，错了就错了。

　　“我告诉你，你给我听好了，在兵工厂，王厂长最大，懂了吗？”胡昊看着那个师长说道，他也不想去为难这个师长，只是要告诉他，不要乱去站队，做好自己的事情就可以，该怎么样怎么样！

　　“是，我记住了！”那个师长马上说道。

　　“走，进去吧，我要看看那些技术人员！”胡昊对着那个师长说道，那个师长马上就在前面开路了，胡昊也是跟了进去。

　　等到了里面以后，发现整个大牢都是建在地下。不过里面倒是挺干净敞亮的，灯也是亮着的，胡昊跟着那个师长就往地下走。

　　等到了地下那层以后，发现牢里面的很多人都是围在一起讨论着东西，胡昊就在外面看着。

　　“这个设计还是不行啊，虽然结构上是能够达到，但是材料的强度不够啊！”一个技术人员蹲在地上看着地上对那些图纸就对着旁边的那些人说了起来。

　　“我说老马啊，你那个材料到底能不能搞出来啊，都等着你那个材料呢！”这个时候这边的牢房就冲着旁边的那个牢房喊了起来。

　　“快了，我在想呢，现在又不能做实验吗，我哪里知道行不行！”另外一个牢房也是传来了声音。

　　“咱们什么时候能出去啊，调查调查，都调查快一个月了也没有一个信出来，我的实验还没有完成呢！”另外一个牢房里面接着传来了一个声音。

　　“等着吧，不是听说昊哥要来了吗？他来了咱们就肯定能够出去了，说咱们是间谍，谁信啊！”这边的一个技术人员趴在地上有尺子在图纸上面画着东西！

　　“哎呦，真耽误事！”另外一个牢房里面的技术人员就抱怨了起来。

　　“哈哈，行了，起来了，走了！”胡昊看到他们这样，就大笑了起来，那些人听到了声音以后，就抬起头来看着胡昊那边，等看清楚是胡昊以后，那些人马上就跑到栅栏这边了。

　　“哎呦我说昊哥，你咋才来了，耽误多少事啊，你这个副厂长太不尽职了我跟你说，你要是再不来，我们就找人上北平找你去！”一个技术人员到了栅栏前就抓住胡昊的手说道。

　　这些人最年起都有40多岁了，他们还是喊着胡昊为昊哥，主要是称呼习惯了！

　　“是我错了，我不该来这么晚！”胡昊点着头说到。而其他的牢房里面的人听到了胡昊过来了，都是冲到了栅栏前。

　　“昊哥，昊哥，我们在这里呢，快把我们放出去，你还要不要飞机了，你不要了我们就不研究了！”一个技术人员在远处的一个牢房里面喊道。

　　“要，怎么不要，就等着这个呢！”胡昊也是马上大声的回了过去。

　　“还不快去打开门，愣着干啥啊！”胡昊对着那个师长喊道。

　　“啊，哎，马上！”那个师长听到了胡昊这么说，才反应过来，连忙带着战士去打开那些牢门，这个时候那些人才从牢房里面出来，围到了胡昊的身边。

　　“昊哥，你看看，这个是我设计的飞机，按照你的要去，发动机放到了机体的里面，采用喷气式设计，你看习惯不行，反正从结构来看，绝对是好飞机，就是怕发动机不行！”那个技术人员冲到了胡昊面前就把图纸展开给了胡昊看。

　　“我说刘老，你也太急了，这刚出来呢，回去休息一下。明天看！”胡昊对着那个刘老说道。

　　“不行，这个不急不行，我就等着他上天呢，我和老李说好了，他赶快带着人眼睛我们的航空发动机，等发动机一出来，咱们就把这个飞机弄出来，我跟你说昊哥，这个肯定是一个好飞机，绝对是最先进的！”那个老刘马上就对着胡昊说了起来。

　　“你先等等，你这个飞机还要等我的发动机呢，昊哥你先看看这个，飞机的发动机，我把鬼子的发动机拆了还几台，再根据我们的要求设计出来的，比鬼子的性能最少要翻上一番上去！推力和寿命更加不用说，肯定比鬼子强多了，就等老马的材料了，他在研究你说的合金材料，他自己说快要成功了！”老李也是拿着图纸对着胡昊说了起来。

　　“昊哥，真的快要成功了，我研究出来了那种材料了，强度很大的，还抗高温，是做发动机关键部位的好材料，我今天晚上就去做实验去，对了，昊哥，我们现在还能不能去实验室啊！”那个老马听到了老李的话以后。

　　马上就说了起来，但是想想不对，自己现在关在牢里了，不知道能不能进实验室做实验。

　　“今天晚上不行，今天晚上你们必须要回去休息，好好洗漱一下，你看看你们的头发，都结成板了！”胡昊指着他们说道。

　　“啊！哦，没事，等会出去了我就剃光头！”那些人马上就摸着自己的头发，发现还真的是这样，但是老马就说马上要去剃光头。

　　“对，剃光头方便还省事，懒得花时间去洗了！”旁边的那些技术人员马上就点头说了起来。

　　“那也不行，今天晚上你们必须给我回去休息去，明天实验室才会对你开放，我看我不让你们进去谁还敢让你们进去，走，回去吃饭洗漱休息去！”胡昊对着那些技术人员就说了起来。

　　“哎呀，我说昊哥，搞那么麻烦干啥，以前咱们研究新式武器的时候，你不是也是这样吗？没事的！让我们进去吧！”老刘马上就对着胡昊喊了起来。

　　“不行，出去出去，都出去洗澡去，洗完澡休息，快点，我等会安排食堂给你们弄吃的！”胡昊就开始推着他们出去了。

　　“等等，我还有图纸在牢里面呢！”那些技术人员马上就去了里面把自己的图纸给收拾好了，被子啥的都不要了！就是要图纸！

　　好半响，那些技术人员才全都出去了，胡昊站在院子门口背着手看着远去的那些人，深深的叹了一口气。

　　“去安排点吃的，晚上给他们送过去！”胡昊对着王厂长说道。

　　“刚刚我找人安排去了，放心吧！”王厂长也是点了点头。


第1083章 自己的坦克！

　　胡昊看着那些远去的技术人员，然后对着跟在自己后面的人说道：“看到没有，这是我们国家的技术人员，科学家，没有他们没日没夜的研究那些武器，我们根本就不可能发展到今天。记住他们！没有他们，我们会越来越弱的！如果说我们是在前线和鬼子拼命，那么他们也是在后方和鬼子拼命！”

　　“恩！”大熊和那些坦克师的还有火炮师的师长也是肯定的点着头。

　　“有他们在，我们国家才有希望，我们只是武夫，只会打仗破坏，国家的建设就要靠他们了，我希望以后我们永远不要打仗了，这个希望就是寄托在他们身上，只要我们国家富强，武器先进，就没有人再敢欺负我们的国家了！”胡昊继续看着远处说了起来。

　　“放心吧，我们以后会照顾好他们的！”吹牛王在后面说了起来。

　　胡昊也是点了点头，就开始往前面走去，等到了自己住的地方以后，胡昊命令自己的电报员给统帅部发电报，把今天自己处理的事情给统帅部发过去，并把自己的建议也发了上去。

　　今天晚上，胡昊脑海里面也是一直在考虑如何制约那些管理人员干涉研究，想了想去，胡昊想到了成立各个项目的审核小组，胡昊打算让那些够资格的技术人员自己审核那些项目。

　　然后选拨多几个管理批款的人，这样他们就可以互相监视对方，不至于把批款的权力都是集中在一两个的手上，这样会出问题的！

　　胡昊电报刚刚到了延安，就被送到了统帅手上，现在延安这边，胡昊电报都是到了就要送的，一般胡昊的事情都是紧急的事情，否则他才懒得给统帅部发电报呢，这个是整个延安都知道的事情。

　　“恩，这个小子，动的按照办事了，没有以前那么冲动了，不错！”统帅看着胡昊的第一封电报就高兴点着头。

　　等看到胡昊有关改革兵工厂的电报以后，就慢慢的琢磨起来，慢慢的也想明白了胡昊这样的做的妙处，于是点了点头，在电报里面批示。

　　“同意实行！”

　　马上统帅的电报就回到了胡昊的手上，胡昊也是拿着那封电报，就想了起来。

　　“昊哥，王厂长想要见你！”一个警卫敲开胡昊的门就说了起来。

　　“恩，让他进来！”胡昊点头同意。马上就吹牛王就从外面走了进来。

　　“怎么这么晚还不睡！”胡昊放下自己的笔说了起来。

　　“有点事情要跟你说一下！”吹牛王坐到了胡昊对面就说了起来，胡昊也是把自己的烟递给了吹牛王，自己也点上了一根。

　　“关于这次空缺的事情，有人找你了？”胡昊问了起来。

　　“恩？恩！”吹牛王听到了胡昊说的话以后，先是很惊讶，然后就点头承认了。

　　“也没有谁找我，你知道，我根本就不胜任这个位子的，要是没有人来帮我管理，我根本就管理不来的，李工程师也是只懂技术，其他管理方面也是刚刚入门，我想着不是像统帅部申请，在调集一些人过来？”吹牛王对着胡昊就说了起来。

　　“恩。这个不着急，我这边有安排，要是有人来找你，你也不用答应，兵工厂不是说哪一个人就能够管理明白的！我打算成了审核小组的成员，有资格进入小组的人都可以进入到小组。但是每次审核的时候，都是在各个部门随机抽取那些人进入到审核小组过来，审核那些项目是不是要立项！一旦立项了，马上就要拨款，拨款方面我也打算都让几个人上去，把权力给分散了，就不会再出现像今天的是事情了，以后你这个厂长的权力我也会分出去很多的！”胡昊抽着烟对着吹牛王说了起来。

　　“这个没有关系，是要约束！”吹牛王点了点头。

　　“对了，我明天开始要进入到人事档案处看档案，没有什么重要的事情不要来打扰我！”胡昊对着吹牛王说了起来。

　　“看档案，怎么啦？”吹牛王不解的问了起来。

　　“这个是不能跟你说的，你就不要问了！”胡昊对着吹牛王说了起来。

　　“哦，好！”吹牛王点了点头，然后马上就问了起来：“不是，你明天去看档案了，那么怎么验收那些武器啊？”

　　“这个不用我来验收，要那些使用者去验收，我指验收他们是不是达到了我要求的设计目标就可以了，至于性能方面由那些师长们去验收的，我明天就看一下就好了！”胡昊对着吹牛王说了起来。

　　“恩，那好，我先去安排一下，你继续忙！”吹牛王站了起来，就开始往外面走。

　　等到了第二天早上，胡昊带着那一纵师长就开始往武器试验场走去。

　　到了那边以后，就看到那边停了5辆坦克，同时还有在几辆卡车上面改装的火箭筒发射装置，另外就是一些小武器都是摆在地上了，等着胡昊他们去检验，那些参与到这些武器的设计人员也是在那边站在。

　　胡昊过去就和他们打着招呼。

　　“各位，辛苦了，等会我们验收那些武器，要是合格的，我会上报给统帅部，给你们记功的！”胡昊站在那里笑着对着那些技术人员说道。

　　“这个功不攻的先不说，你们先看看这些武器到底行不行，行的话，什么都好说，不行，你们跟我们说，我们马上改！”其中一个年纪比较大的技术人员对着胡昊说道。

　　“行，好了，大家开始去测试了，我也很期待！”胡昊对着后面的那些人说了起来。

　　大熊他们几个也是第一个爬上了坦克，他们不是一天盼着自己的坦克出来，现在终于是见到了真的了，他们打开了坦克的盖子以后，马上就钻了进去了，然后坦克马上及发动了。

　　大熊坐在坦克里面，一踩离合，坦克马上一动，开始像远处狂奔过去。

　　“爽，这个速度比鬼子的坦克快多了！”大熊开着坦克高兴的喊道。

　　“唐光耀看到前面的靶子没有，给我瞄准了，轰一下试试！”大熊开着坦克对着坐在瞄准位置的唐光耀喊道。

　　“在瞄准呢，高达，准备装弹！”唐光耀观察着远处的目标。

　　“好了！”高达马上喊道。

　　“放！”唐光耀看着锁定了目标以后，马上就扳动了发射装置，同时嘴里还喊了一声。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“漂亮，击中了！”大熊开着坦克看到了前面被击中了，马上就喊了起来。

　　“继续机动，我们在不同的环境下试试！”高达在后面喊了起来。

　　“那是必须的，娘的，感觉就是和鬼子坦克不同，开起来速度都不一样！”大熊马上笑着喊了起来。

　　坦克也是像着实验场地里面开过去，有泥巴地，沙地，黄泥地，还有高坡，用高的粗的木材树立起来当做森林的森林试验场。大熊的坦克开着最大的马力往那边冲，坦克后面都是冒着黑烟，速度也是一下就起来了。

　　“昊哥，这个是中型坦克，适合于集团冲锋用的，速度快，可以保持60码的速度冲锋，正常行驶的速度是45码每小时！带上炮弹和子弹的话，全重38吨！前面的装甲是280毫米，侧面的是200毫米，后面的时候120毫米，比鬼子的坦克强，鬼子才90毫米，现在我们也在研究新型的材料，要是能够减轻重量还能加强强度的话，我们马上就会换！主炮是100毫米的，射速是每分钟8发左右，可以携带52发炮弹！”旁边的一个研究这款坦克的技术人员走到了胡昊身边就说了起来。

　　胡昊点了点头，要是这款坦克行了话，那么以后碰到了鬼子的坦克可以直接撞过去了，都能把鬼子的坦克给撞翻了！

　　胡昊看着那辆坦克在湿地里面，还有在高坡里面狂奔的时候。还不忘对着远处的目标进行射击，准度都还不错，基本上四发能够打中三发，看着前面的坦克还在狂奔。

　　胡昊也是笑了起来，要是不行的话，估计大熊他们早就下来了，也不会试这么久。

　　大熊他们也是车上的炮弹全都打完了才往回开，等到了胡昊面前就停了下来，他们三个也是高兴的从坦克上面下来。

　　“昊哥，这个坦克不错，速度力量都有，武器系统也不错，而且关键是还开着这个视野也要宽阔多了，方便我们找到目标和规避敌人的炮火！”大熊高兴的到了胡昊身边说了起来。

　　“哈哈，好就好，还有四辆呢，都是不同功用的坦克，这辆应该是两栖坦克吧？”胡昊指着其中的一辆坦克问着那个工程师。

　　“恩，是两栖中型坦克，也是在这辆坦克的基础上设计的，要轻一些，才35吨！”那个工程师马上笑着点着头说了起来。

　　刚刚大熊的话，他们可是都听到了，几个资历最老的装甲师师长都是满意，那就肯定问题不大了！

　　“你们一起去试试那些坦克，看看有什么毛病，就给我提出来。叫你们来是让你们来找毛病的！”胡昊对着那些装甲师的师长说了起来。

　　那些装甲师的师长也是笑着开始去实验那些坦克。胡昊则是看着。


第1084章 多管火箭炮！

　　胡昊让那些坦克师的师长们都去试那些坦克，让他们自己去感受自己的坦克！胡昊站在哪里等了半个多小时，那些师长们开着坦克又回来了，都是笑呵呵的坦克上面下来，对着胡昊就喊了起来。

　　“昊哥，这款坦克比鬼子的坦克强多了，我的这款轻型的坦克都要横扫鬼子的重型坦克！”一个师长刚刚钻出了坦克就对着胡昊喊了起来。胡昊也是笑着看着他们。

　　等他们都下来以后，胡昊也是到了那些坦克前门走了一圈，摸着那些坦克，然后到了那些师长身边说道：

　　“给你们三天的时间，你们用三天的时间给我找出这些坦克的不足，然后让这些工程师们改，能够改的咱们就改，改不了，那就这样了，现在这个是我们的第一代坦克，肯定是有很多地方不足的。但是我们以后的坦克肯定是越来越先进，这几天，你们就在这个实验场地好好的开坦克吧！”

　　“放心吧昊哥，这个可是我们自己的用的，肯定要把那些毛病全给挑出来！”高达笑着对着胡昊就说了起来。

　　“恩，不但要挑他们在使用的毛病，也要挑他们在保养上面的毛病，这个是大问题，别到时候坏了咱们没有地方修去！”胡昊点了点头，对着那些师长们就笑着说了起来。

　　“好了，你们去仔细检验吧，炮兵的这些师长们，你们过来！”胡昊对着那些坦克是师长挥了一下手，让他们自己检验去，自己要带着这些炮兵的师长开始检验火炮，另外就是让自己的警卫去检验一下轻型的武器。

　　火火箭炮分为两种，一种是车载的，那是远程火箭炮，射程可以达到40公里，一直是车牵引型的火箭炮，射程要近了不少，就是20公里。

　　虽然这两种火箭炮都需要车，但是威力很大，而且能够短时间就能提供大规模的火炮支援，这对于以后的战场是很有帮助的。

　　这个也是胡昊提出了要设计这种东西的，那些工程师们在单兵火箭筒的基础上通过不停的实验，终于是把这种多管火箭炮给研发出来了。

　　胡昊让那些师长们去实验以后，自己就站在一个比较高的地方用望远镜看着前面。

　　随着“啾，啾，啾！”声音的响起，那些炮弹是一个接着一个飞了出去，直接就打在了远处的山头，然后发生剧烈的爆炸。

　　“我的天，以后要是敌人用这样的火炮覆盖战场，咱们坦克还有活路吗？”一个师长开着坦克的时候，看到远处的火炮在实验，然后就看到那些多管火箭筒里的炮弹是一个接着一个出去，把远处的山头炸的都是浓烟，马上就感慨的说了起来。

　　那些坦克的师长基本上都是把坦克停了下来，爬到了车盖上面看着那些多管火箭筒的发射。

　　“大熊哥，这个威力太大了吧，这么短的时间，打出这么多炮弹，咱们就是想规避都规避不了！”一个师长对着远处的坐在坦克上面抽烟的大熊喊道。

　　“瞎操心，你以为咱们这个坦克和鬼子的活棺材一样啊，咱们是加厚了装甲的，普通的炮弹打不穿的，得用穿甲弹！”大熊回过来对着那些师长喊道。

　　“但是这个也厉害了，炸不死也会震死在里面，你看看他们的炮弹多长，一个炸下来，震不死都要震伤！”另外一个师长也是喊了起来。

　　“猪啊，不会规避啊，咱们就这么傻让人家炸，咱们坦克的轮子是干啥用的，摆设啊，再说了，啥武器不都有克制的，咱仗还不是照样打，等咱们离那些炮兵阵地近了，你看着是炮兵怕咱们还是咱们怕炮兵！”大熊接着又对那些师长骂了起来。

　　“也是啊，娘的，以前咱们连坦克都没有见过，不一样的打鬼子，现在倒好，咱们自己的都可以生产坦克了！那还怕哥球啊！”另外一个师长听到了以后，也是喊了起来。

　　“就是，娘的，再说了，这个火箭筒是咱们自己的，打咱们干啥，是吧？”一个师长也是笑着大喊了起来。

　　“不过，我跟你们说啊，那个多管火箭筒你们也看到了，以后上了战场，可得敌人也会研制这个东西，今天既然看到了，我们就琢磨琢磨，看看怎么样才能对那些多管火箭筒行程反制！”大熊对着那些师长说道。

　　“那肯定的，哎，大熊哥，我有一个主意啊，你说要是在咱们坦克上面也安装一个这个玩意，你说咱们坦克的威力大不，一旦测定好了他们的位置，咱们马上就反轰过去！”唐光耀对着大熊就说了起来。

　　“好主意，咱们不但是装甲部队，也可以作为炮兵部队使用，而且咱们的坦克炮也能对敌人行程压制！”另外一个师长马上就说了同意的说了起来。

　　“好主意，等晚上咱们给昊哥提提！进坦克，咱们接着试，一定要试出毛病出来，要是到时候装备部队了出了毛病，咱们就损失大了！”大熊想了一下，也是感觉不错，就点了点头。然后就把烟扔到了坦克外面，接着开始试坦克。

　　而在炮兵阵地这边，那些师长现在是高兴的看着那些个多管火箭炮，现在正在装弹，他们就是仔细的看着，心里不知道有多高兴。

　　“娘的，威力真大啊，太好了，以后和鬼子打的时候，我们就能抓住机会，短时间就能摧毁鬼子的进攻和防御啊！”一个师长在一辆车载的多管火箭炮前面来回的走着，高兴的说了起来。

　　“现在咱们也不怕鬼子的飞机了，看到没有，那边是咱们研究的高射炮，我敢说，咱们这款高射炮是目前世界上最好的高射炮之一，打的高，射速还快，瞄准也方便，鬼子的飞机要是进入到了我们的高射炮的射程，咱们肯定让他有来无回的！”一个工程师指着远处的几架高射炮就对着那些师长说了起来。

　　那些师长一听，两眼都放光了，炮兵最怕什么，就是飞机，尤其是轰炸机，一旦被轰炸机发现了，而且还没有防空的话，那就是死路一条，现在听到了这边已经有了高射炮了，那些师长咱们不高兴，现在他们都开始往高射炮那边跑了。去看看自己的高射炮去。

　　“哎，我是说张工程师，你说这个高射炮能够大批量装备我们的部队不？”一个师长问着那个工程师。

　　“只要你们验收合格，那肯定是要大规模装备部队的，这个比飞机便宜多了，我们现在没有自己的飞机，只能采取防御了！再说就算是有飞机，每个步兵师肯定是要有一个防空营的！一个纵队最少也要一个防空师，这样咱们才能不怕鬼子的飞机突袭咱们的阵地不是！”那个张工程师马上就说了起来。

　　“可以啊，张工程师没有想到你不但搞研究厉害，还懂不少部队的事情啊！”那些炮兵师长就是笑着对着张工程师说了起来。

　　“这个可不是我说的，昊哥说的，说咱们现在空军还能弱，不是鬼子的对手，但是只要有高射炮，咱们就不怕鬼子的空军了！所以一旦你们验收合格，我们马上就要转移这些技术资料到各个兵工厂去，最快到7月份时候，第一批高射炮就能出来了！”张工程师对着那些师长说道。

　　“哪那个呢，火箭炮什么时候能出来？”一个师长问着那个工程师。

　　“这个牵引的要快，这个技术比较成熟了，而且生产工艺相当要简单点，所以应该会在5月份就会开始陆续装备部队，不过车载的就要时间长了，我们现在的汽车都还没有开始投产，估计要到10月份才有可能！”那个工程师也是继续解释了起来。

　　“要这么长时间啊，就不能快点？”一个师长听到了以后，有点不满的说了起来。

　　“这个火箭炮不是手枪，说生产就能生产出来的，每个工艺都不能出问题的，一旦出问题了，那么到时候你们就麻烦了！”那个张工程师对着那些师长笑着解释了起来。

　　“没事，你别听他的，这个是好武器，咱们见都没有见过的好武器，要是那么容易就出来了，那鬼子他们怎么没有！说明这个武器难弄，咱们能够弄出来就已经不容易了！所以兵工厂的弟兄们真的是付出了汗水的，咱们就不要抱怨了，现在咱们不缺大炮，对付鬼子的大炮咱们还是绰绰有余的！”一个年龄稍微大点，而且还是老炮兵的师长对着那些师长说了起来。

　　“也是，咱们就看到好武器眼红了，不过没有关系，反正是咱们自己弄出来的，早晚都会装备部队！”刚刚那个抱怨的师长也是笑着说了起来。

　　“报告，炮弹已经全部都装好了！”一个战士过来对着那些师长喊道。

　　那个老炮兵师长就抬手看了看自己的手表。

　　“不到4分钟，速度还算是可以，但是能不能再提高点！”那个老炮兵师长问着那个张工程师。

　　“能的，我们经过测算，要是熟练的装填手，2分30秒左右！”那个张工程师点着头说道。


第1085章 饿一顿死不了！

　　胡昊看到那些火炮的效果以后，就是带着自己的警卫去了兵工厂那边，到了兵工厂那边以后，胡昊就是开始看那些人的档案，他需要理了解那些人档案，然后把人挑出来，送到那边去。

　　现在蒙古兵团的工兵已经在那边建设厂房和住处，这边挑好人了以后，马上就要把人送过去，同时还要采购东西送过去。

　　另外就是那些矿了，胡昊知道哪里有，所以也是派出了人去采，但是这些去的人胡昊都是交待了他们，采集好了以后，要放到铅制的盒子里面送到那边的研究基地去，现在首先要做的是挑出物理和化学方面的专家做好理论方面的研究，等时机成熟了，就可以上这个项目了。

　　胡昊从下午开始一直看到了晚上，吹牛王和那些工程师们都是很奇怪，不知道胡昊要干什么，但是也是想到了肯定是要上重大的科研项目，否则胡昊不会这样的谨慎小心，连吹牛王都不告诉。

　　到了晚上的时候，胡昊挑出了大概20份档案，直接就带出了档案室里面，胡昊还给延安发了绝密电报，要他们做好查好档案里面的情况！

　　搞完了那些以后，大熊和高达他们也是到了胡昊的房间里面，胡昊打开门一看，嚯，那些师长们全都来了。

　　“我说你们干啥啊，没有事就去试那些武器啊，晚上也是要试的！”胡昊笑着对着那些师长说了起来。

　　“昊哥，你能不能让那些兵工厂快点生产啊，这个都是好东西啊，早一天生产我们就能早一天用这些武器打鬼子了！”一个师长对着胡昊说道。

　　“恩，生产肯定会抓紧的，但是你们现在的任务是找出那些武器的不足，让工程师们去找那些武器的不足，要是能够改进当然是最好的了！生产的事情我肯定是尽快安排的，这个你们放心！”胡昊听到他们这么说，心里也是很高兴的，说明这些武器还是很成功的！

　　“恩，昊哥刚刚唐光耀想了一个主意，你说我们在坦克上面也加上那些火箭筒怎么样，这样我们也能够对敌人实施炮火覆盖，掩护我们的坦克突击，同时在必要的时候，我们还能对我们的友军提供炮火支援，这样我们还能够多携带更多炮弹不是！”大熊马上就对着胡昊说了起来。

　　“可以考虑一下，这样，你明天去找那坦克和多管火箭筒的两个总工程师，把他们找到一起，讨论一下能不能实行！”胡昊想了一下就对着大熊说道。

　　“行，我感觉应该没有啥问题，他们车载的还没有我们坦克栽的威力大，我们坦克是可以移动的，要是带上了这个东西，肯定比坦克炮要好多了！”大熊点着头说了起来。

　　“好，那先这样，我要去兵工厂一趟，你们先忙自己的去！”胡昊对着他们说道。

　　那些人也是笑着和胡昊打招呼继续去了武器试验场那边试着他们的武器去了，而胡昊则是到了兵工厂的那些实验室里面，到了里面以后，看到很多的工程师都是在忙着，都不知道休息。

　　“老王，他们晚上几点钟休息的？”胡昊问着陪着自己过来的王厂长。

　　“不定，有的还算是正常的，有的完全是反了，白天睡一觉，晚上非常有精神，然后通宵搞研究了！”吹牛王马上就回答了起来。

　　“这样，下一个强制命令下去，每个工程师每年必须要体检两次，研究要搞，但是身体不能垮了，要是垮了那就损失大了！”胡昊对着王厂长交代了起来。

　　“恩，好的，我记住了！”王厂长点了点头，胡昊则是继续往里面走。

　　“哎呦，昊哥来了，来来，来帮我们看看这款发动机，坦克用的，威力巨大，能够推动50吨的坦克狂奔的！”一个工程师看到胡昊过来。

　　马上就把胡昊给拽走了，然后拉到了他们的工作台上，上面不满了图纸，而在另外一张工作台，则全是放满了各种零部件，一看就是坦克发动机的！

　　“我说，我也看不懂这个啊，你们不是不知道我没读书吧？”胡昊连图纸都不看就对着那些工程师说道。

　　“少来啊，懒就懒，别说自己看不懂图纸！”一个工程师完全不给胡昊面子，直接就把胡昊的谎言给戳穿了！

　　“嘿嘿，我看这个也没有用啊，我也没有时间茶参与到这个研究当中，还的要看你们才行，我就是能够提供钱和目标，你们只要按照我目标去设计就行，其他的我没有时间管啊！要不我来这边，你们去搞钱也行！”胡昊笑着对着那些工程师说了起来。

　　“哎呦，我跟你说，我这款发动机肯定行的，绝对行，我们都通过了好多次的验证了，就是没有合适的材料来做实验，现在就等老马的材料了，他的材料要是出来了，我们马上就去做实验，之前在牢里耽误了不少时间，要不现在样机都已经出来了都不一定！”那个工程师马上就抱怨了起来。

　　“哎呀，算了，就当去那边休息了一下，以后不会出现这样的情况了，对了，过几天你们过来开会，我有事情要宣布！”胡昊对着那些工程师就说了起来。

　　“啥事啊，还要开会，你先告诉我们到底是干啥啊，我们看看我们有空没有！”一个工程师对着胡昊就说了起来。

　　胡昊也是知道他们的性格，他们把研究看的比自己的性命都重要，要是自己不给他们讲明白，他们都不一定会过去开会的，所以还是要说清楚的好。

　　“恩，是关于这次项目审核改革的事情，我打算选拨你们这些老的专家作为以后项目审核负责人，以后有大型的项目要审核的时候，你们那些负责人就投票决定要不要上，这样就没有人能够卡着你们的项目了。至于那些拨款方面的，我也打算多弄几个，这样不管你们和哪个人合不来，都是能够有其他的人给你们拨款，让你们继续研究下去！”胡昊说着就给他们解释了起来。

　　“注意不错啊，好，我们明天参加吗，不过说好了，你在会上不要见那么多话，把事情说明白就好了，我们还要抓紧时间弄出这些东西出来。现在那款飞机的发动机我们还在设计的阶段，鬼子的发动机我们也是拆了好几台了。也通过是你说的那个逆向工程分析的差不多了，现在我们也是试着模仿这款发动机，要是吃透了，我们马上就要设计新的发动机，倒是我们就可以造飞机了！”那个老工程师就继续说了起来。

　　“行，没有问题，反正这个咱们就是要吃透才行，你们也不要太累了，你们的身体可是金贵着呢，不能出事了，要不我们国家就损失大了！”胡昊点着头，然后劝着他们起来。

　　“二愣子。你别小看人，我们身体不比你的差，你自己也注意点吧，听说你在外面老是去鬼子那边玩，别玩过分了染鬼子发现你就麻烦了！你可不能有事，你要是有事，咱们兵工厂就有难了，咱们兵工厂可是全都在你的羽翼下才能发展到了今天，否则，早就不知道让人拆成啥样了！”那个工程师也是白了胡昊一样，反而开始教训起胡昊来了。

　　“嘿嘿，这个事情我都不干了，鬼子那边已经不好玩了，现在老实着呢！”胡昊笑着说了起来。

　　“那就好，来，我给你介绍一下这款发动机，你听听看行不行！”那个工程师拉着胡昊就开始说起的发动机出来，说的时候的两眼都是放光的。

　　胡昊也是点着头，有的时候还要拿着那些图纸看了起来。然后有不懂的地方就问那个工程师，那个工程师也是给胡昊解释起来，胡昊听到了也是连连点头，心里也是不时的感慨，这些人的想法真的是天才！胡昊在那个实验室都是待到了晚上11点多钟，才回到了自己住的地方，而那些师长们也是早早睡了，今天他们可是试了一整天的，也是累了。

　　到了第二天，胡昊继续在兵工厂里面挑着那些档案，又挑出来不少，但是胡昊刚刚从档案室出来，就被几个专家给拦住了。

　　“昊哥，走，去我们那边，去看看我们的飞机！”那些专家在胡昊还没有反应过来的时候，就把胡昊拉着往前面走。

　　“啥，等等，我饭还没有吃呢！”胡昊被他们拖着走就大声的喊了起来。

　　“哎呦。年轻的小伙子，饿一顿也饿不死，我们都经常忘了吃饭，也没有见我们谁饿死了，走看看去，我们用的是鬼子的发动机，研制出来的自己的发动机，肯定要比鬼子现在的飞机要好！”那些专家埋怨完了胡昊又要开始介绍起他们的飞机来了。

　　胡昊也是没有办法，你还真的不能那他们怎么样。要是其他的人说让自己饿一顿，自己非得抽他不可，但是延安的这些人，胡昊跟本就没有任何理由去说他们，自己敬业的程度和眼前的人想比，差远了！


第1086章 被鄙视了！

　　胡昊被那些专家拉到了他们的飞机试验场，现在这个场地灯火通明，胡昊看到了那架他们设计的飞机，咋一看，胡昊就喜欢上了这架飞机了！这个可是有点像米国P51战斗机，但是好像又不同，虽然外形有点像，但是比这款战斗机要大不少。

　　“哎，我说，你们是怎么设计出来这款飞机的，你们见过这款飞机！”胡昊摸着自己的脑袋问着那些专家。

　　“什么，有人也造了这个飞机了？”其中的一个专家听到了胡昊的话以后，就是大声的问了起来。

　　“有点像米国的P51，但是人家那是刚刚才服役不久的，你们就搞到了图纸了？”胡昊接着问了起来。

　　“二愣子，你什么意思，凭啥说我们是搞了他们的图纸，你太瞧不起人了，我告诉你二愣子，我们不知道什么P51，这个飞机是我们自己设计的，全是自己的设计的！”其中一个专家急了，连胡昊的绰号都给叫出来了。

　　“啊！你们自己设计出来的，真的？”胡昊一听傻眼了，这个不会是真的吧。

　　“二愣子，你小子太瞧不起人了，我们可以用我们的人格担保，这个飞机所有的设计都是我们自己的，不信咱们就去找那个米国的设计师来看，看看是不是我们抄袭他的，娘的！”另外一个专家也急眼了。

　　“就是，二愣子，你别忘了，世界上第一架飞机是咱们中国人弄出来的，我们弄出了好飞机不是正常吗？”那些专家马上就开始你一嘴我一嘴的反驳胡昊了。

　　“行，行，停停，都给我停了，我错了还不行吗？我不是惊讶吗，米国的那款飞机是世界上最先进的飞机之一，你们弄出来了我能不惊讶吗？这不是人之常情吗？这说明我在夸奖你们的飞机，你们弄的好！真是的，一说你们的飞机一点坏话，就给老子翻脸了，太不给面子，好歹咱们也是一条战线的啊！”胡昊马上喊着他们听，然后也抱怨起来。

　　“二愣子，这个飞机真是好飞机？你看着设计行吗？”一个专家凑到了胡昊面前笑着问了起来。

　　“你们道歉，你们太伤我心了，我刚刚质疑那是以为我惊讶，这是好飞机，是夸飞机呢，你们居然全都来讨伐我，必须要道歉！”胡昊马上也犟了起来。

　　“嘿嘿，那个啥，好歹你是干部不是，心胸宽广点，好飞机吧，我就知道是好飞机，我们这些人弄了大半年了，那还能差的了！”那个专家劝完了胡昊以后，就开始得意的自夸了起来。

　　“少得意，我问你们，发动机行不行啊，你们用的鬼子的发动机，估计是推不动这款飞机的！”胡昊也是开始打击那些专家了。

　　“嗨，当我们傻呢，打仗你厉害，这个，我们是专业，告诉你，昊哥，我们在鬼子的发动机上面做了不少的改进，还是在德国的发动机上面学的。现在这个新的发动机推动这架飞机轻轻松松，就是发动机有点少，要是做这个飞机的话，我们就要建立飞机的发动机厂了，但是现在老李他们在研究新的发动机，不知道行不行，听说比这款改发动机要强好几倍呢，要是生产这款发动机，我们就要亏点，哎呦，这个真的让人头疼！”一个专家开始还是对着胡昊得意起来，说到了最后，还是摸着脑袋头疼了起来。

　　“你们说是真的？”胡昊看着问道。

　　“那肯定是真的啊！鬼子的零式飞机满载才2700多千克，咱们的飞机满载达到了4000千克了，作战半径也是1500多公里！而且咱们的飞机设计的要比零式的好。鬼子零式飞机，我们分析了，他们的油舱设计的不合理，非常容易被击中，咱们的油舱设计的很好的，一般远距离打的话，估计是击不穿的！”那个设计师马上就和胡昊解释了起来。

　　“那携带的武器这么样？”胡昊马上就问了起来。

　　“20毫米的机炮2门，可携弹800发！”那个设计师笑着对着胡昊说了起来。

　　“这么多，我问你，这款飞机上了天，和鬼子的飞机对打，你们有没有信心干掉鬼子的零式飞机？”胡昊马上就激动的问了起来。

　　胡昊这一问不要紧，那些工程师们全都用鄙视的衍生看着胡昊。

　　“不是。你们啥意思啊？”胡昊看到他们遮掩看着自己，马上就问了起来。

　　“我说你真是瞧不起人，这款飞机我们是专门研发来对付鬼子的飞机的，你居然说我们有没有信心和鬼子的零式飞机对打，你不是瞧不起人吗？要是不能，我们设计他出来干啥，咱们这款飞机，不过是从机动还是从火力，防护，甚至是速度都要比鬼子的快多了，你居然这样问！”其中的一个工程师非常不屑的对着胡昊说了起来。

　　“真的？”胡昊再次问了起来。

　　“废话，我们什么时候说过假话，咱们这些搞科研的，就你是例外，假话在嘴里张嘴就来！”那个总设计师对着胡昊就喊了起来。

　　搞的胡昊都是摸着自己的脑袋：“说清楚啊，我不是工程师，我是打仗的！”

　　“滚蛋！”那些工程师们全都对胡昊翻白眼。

　　“真的，我是打仗里面最好的工程师，工程师里面最会打仗的，这个对吧？”胡昊笑着问着他们。那些人听到了胡昊这么说，都已经不知道该怎么回答胡昊了。

　　“行了，你们不用考虑新的发动机了，就这款了，这款飞机要是真的如你们说的，那么还能用不少年的，生产出来咱们不吃亏，要是有更好的飞机，咱们把这款飞机拿出去卖，也能值不少钱！就这款了，你们抓紧时间给我在陆地上测试好，要是在地上测试没有问题，就开始送到天上去测试，完全没有问题，咱们就开始投产，娘的，咱们也有飞机了！”胡昊摸着那款飞机就下了决定。

　　“真的，要是到时候淘汰的快了，你可不要说我们浪费钱就行！”一个专家马上就问着胡昊。

　　“我胡昊啥时候做过亏本的买卖，只要你们说的是真的，感觉没有问题，那就上，老子保证到时候卖一个好价钱！”胡昊拍了一下机身说道。

　　“你轻点，这个是飞机，不是汽车！”旁边的那些工程师看到了胡昊拍飞机马上就不满的喊了起来。

　　“这个有啥啊，还么不经拍啊，好歹他是飞机好不好，你们刚刚说的防护能力好，我的手比机炮还厉害？”胡昊不在乎的说了起来。

　　“那你也别拍，这个我们的宝贝呢！”那个总工程师对着胡昊喊道。

　　“行，行，你们行，不拍，说真的啊，快点给我弄出来，弄出来我给你们奖励！”胡昊马上就把手从飞机上面拿过来，对着他们喊道。

　　“放心吧，你也就是打仗厉害点，这个，还的靠我们才行！”那个总工程师得意的说道。

　　“那是！”胡昊肯定的点了点头。

　　等胡昊出去的时候，都已经快10点多钟了，胡昊叫自己的警卫给自己弄了点吃了以后，就把今天挑的那些人发到了延安，而延安那边也是把昨天胡昊要调查的那些人的资料发了过来。

　　胡昊边吃就边看着，旁边一个人都不能靠近，这个是胡昊下的命令。

　　这个时候大熊从外面进来，本来想到胡昊身边去，但是被胡昊的警卫给拦住了，大熊有点摸不着头脑。

　　“昊哥！”大熊对着胡昊就喊了一声，胡昊把头抬起来，看到的是大熊，就把自己的桌子上面的资料收了起来，然后对着他招了一下手。

　　“昊哥，那几款坦克我们要了，真的，昊哥，真的是好坦克，比鬼子的坦克好多了，咱们的这些坦克要是上了战场，和鬼子的坦克对射的话，他们只有被炸的命！”大熊坐到了胡昊身边就激动的说了起来。

　　他以前跟在张德彪身边，知道胡昊刚刚是看保密的资料，那些年他也知道，不该自己的知道就不要问，所以压根就不问胡昊刚刚在干啥！

　　“生产肯定是要生产的，我们也需要自己的坦克，但是我不是让你们来决定的，我是让你们来挑毛病的，你们要是这样，等以后到了战场上面，出了问题的话，损失的就是你们自己，你们这几天给我用点心挑毛病懂不？咱们现在挑出来了，还能改进，要是大批量生产了，那就很难改了！”胡昊对着大熊说了起来。

　　“我们知道，昨天和今天我们挑出了不少的毛病了，现在那些工程师在连夜设计！那些师长们就是怕你不生产出来，就怂恿我来问问昊哥！”大熊笑着就说了起来。

　　“能不生产吗？16个装甲师，咱们今年是一定要装备齐的，对了大熊，有个事情要跟你说一下，你可能要给我筹备建设一个装甲学院，你也知道，坦克这个玩意不是没有一点文化的人开的了的，你到装甲学院去当院长去，顺便教学装甲的战术！”胡昊对着大熊就说了起来。

　　“行，没有问题，但是昊哥，装甲学院放到哪里？”大熊点了点就问了起来。

　　“放在辽宁吧，这样你也近点，娘的，咱们现在的目标不是鬼子了，是更强大的敌人了，不能不提前做好准备啊！”胡昊说着就感慨了一句！


第1087章 为了国家，我去！

　　等大熊出去了以后，胡昊还是继续看着那些档案，这些人胡昊必须要挑好，这个可是涉及到这边的嘴核心的东西，自己不希望在这个方面出了问题，一直看到晚上2点多钟，胡昊才去休息。

　　第二天胡昊还是去档案室里面挑人。

　　到了晚上，胡昊就开始去找那些人过来谈话了，第一个是一个物理学家，是从法国留学回来的，在这边担任高级工程师，胡昊把他请到了自己的在兵工厂是临时办公室以后，就吩咐好了自己的警卫，没有自己的命令，任何人不能进来。

　　“来，抽烟吗？”胡昊把自己烟递给了那个叫薛明的人。

　　“啊，昊哥，我不会这个，昊哥，我是不是有事？”那个薛明有点担心的看着胡昊问道。

　　“哈哈，有什么事情，瞧你现在这样，汗都出来了！”胡昊看到他这样就笑了起来。

　　“昊哥，你也知道，我回国这几年，看到了太多是事情，刚刚听到说你叫我，我就担心了以为又要审我了！”那个叫薛明的摸了一下自己的额头说道。

　　“审你干啥，放心吧，以前是以为我们的经验不足，所以走了一下错道，以后不会了，我今天找你来是征求你的意见的。我知道，你曾经在法国留过学，而且还是拿到了博士的学位，本来你可以在法国那边工作的，但是你还是放弃了那边的高薪的诱惑，这点就能看出你的爱国情操出来！”胡昊微笑的对着薛明说了起来。

　　“哈，昊哥，外国看起来是高薪，说实话，我要是在外国，我现在会活的很好，最起码物资方面我不担心，虽然现在法国被德国打的够呛，但是我应该不会受到什么冲击。但是在外面，咱们中国人真的让人家瞧不起，没有一点尊严，就是因为咱们国家弱，要是强大没有人看不起我们。所以我就毅然决定回国了，哪怕回国教书都行，就是不想让那些外国人践踏我们的尊严！”薛明苦笑了一下对着胡昊说了起来。

　　“教书可不行，现在是你出成绩的最好的时候，你才35岁，还年轻的很，你现在在兵工厂不就做的很好，很多设计的力学结构方面，都是你带队研究的，而且我也知道，你对于那些放射性元素有着自己的认识！”胡昊听到薛明说要去教书，胡昊马上摇头说了起来。

　　“恩，在兵工厂这几年，是我活的最舒服的几年了，干事情不用担心其他的，我们这些人也懂，要是不是昊哥来了这里，咱们，哈，一样的，还不如教书呢！”薛明笑着说了起来。

　　“这个我来不来都一样，不是关键，现在我有一个事情要征求你的意见，希望你能够慎重考虑，然后回答我！并且我今天和你谈话，你谁都不能说，包括你的家人，这些话你要烂在肚子里面！”胡昊摆了一下手对着薛明就说了起来。

　　“昊哥，你说！”薛明听到了胡昊这么说，就正了正身子。

　　“我们要研究一款新型的武器，而这款武器的研发，需要做到了绝对的保密，你们要到一个新的地方去研究，可能几年甚至10年，你们都不能到外界了，完全在一个小的世界里面搞研究！这项研究很重要，关系到我们过来为了上百年的安全，也有你说的尊严！”胡昊对着那个薛明说道。

　　薛明点了点头，胡昊就继续说着：“到了那边，你们就是一心搞研究，需要什么我都给你们提供，提供不了的，我也会想办法找到替代品给你们，也就是说，你们的这项研究我们延安会全力支持。但是对你们唯一不好的地方就是，你们不能出来，只能关在里面，你的妻子和孩子我们能够送到你们那边去，就尽量送，要是不能送的话，需要你自己安排好他们的生活问题，当然我们也会提供给他们最好的教育！”

　　“昊哥，那我的父母他们呢，你也知道，我家就我一个独子，孩子没有问题，我可以给我的父母带，但是，但是他们年纪大了，我怕！”薛明听到了胡昊说的，就点了点头，然后接着问了起来。

　　“这个你不用担心，你们的父母所有的生活问题，我们会付全责，保证他们衣食无忧，然后不方便的时候有人照看！这个后勤后勤方面的事情我们会做好！”胡昊对着薛明保证说道。

　　“那昊哥，我还有一个问题，我们研究这个要多少年？多少年我们才能出来，还有真的像你说的那样，关系到我们国家上百年的安全吗？”薛明继续问了起来。

　　“第一个问题，我回答不了你，我不知道，全靠你们，你们研究的出来的早，那么就早点可以出来，当然你们还是处于被保护的状态。第二个问题，我给你保证，绝对会关系到国家百年的安全！这个是毋容置疑的！”胡昊坚定的对着薛明说道。

　　“我真的能够用到我学的东西？”薛明再次问道。

　　“你是我第一个找来谈话的，要是不能我找你干嘛？”胡昊笑了一下对着薛明说道。

　　薛明听到了胡昊的话以后，就沉思了起来，半响都没有说话，胡昊也不着急，知道这个他是需要考虑的，毕竟要远离自己的家人，而且还要与世隔绝！

　　“好，我去，不就是不能和外面接触吗？为了国家，我去！”半响以后，薛明抬起头来，坚定的看着胡昊说道。

　　“再考虑一下，不着急，要是一旦确定下来了，就没有反悔的余地了，你要知道，这个是关系到国家的安全。如果你到时候反悔了，我不得不采取一些措施来保证这个项目的安全，没有办法，我必须站在这个角度去考虑问题！在国家面前，一些牺牲是必要的！”胡昊再次劝着薛明说了起来。

　　“我懂，昊哥，放心，我就是一个书呆子，要不是来兵工厂，那就只能去教书，现在国家能够用的上我，没啥说的，必须要去！别说十年不能出来，就是20年不能出来也没有啥，就是唯一感觉对不住父母了，可能不能尽孝！”薛明说道了这里，就低着头了。

　　“我不希望20年你们才出来，我希望你们越早出来越好！”胡昊看着薛明说道。

　　“明白！我会尽自己最大的努力，早点把项目研究出来！”薛明点着头说道。

　　“你再考虑一下，要是同意了，今天开始你就放假了，回去陪老婆孩子，等待通知！”胡昊对着薛明说道。

　　“不用考虑了，国家需要，必须上！相比那些前线抗日的战士，我们与世隔绝算什么！”薛明马上点头说道。

　　“好，这是协议书，没有问题你就签了，上面有你们的责任和义务，另外就是你们的福利，包括家人的福利，这是我能提供的最好的福利了，以后随着我们这边越来越好，肯定会提供更多的福利给你们，这个你放心！”胡昊从自己的文件夹里面拿出一份文件出来，交给了薛明。

　　薛明拿着就看了起来。等了十分钟以后，薛明笑着对着胡昊说道：“昊哥，我希望你一直都是在上面，这样，我们那些研究员和工程师们就有福了！”

　　“哈哈，你们是国家的人才，统帅和我肯定是要保护好你们，尽量去解决你们的后顾之忧！”胡昊笑了一下说道。

　　“我签了！”薛明拿着笔问着胡昊，胡昊笑着点了点头，薛明马上就在协议下面写上自己的名字和日期，然后把文件给了胡昊。

　　胡昊看了签名以后，笑着点了点头。

　　“记住保密，回去以后好好陪陪老婆孩子，到时候会有人去通知你出发的，另外就是，你的老婆我承诺，在一年之内会让你们团聚的，孩子的去向由你们自己决定！现在那边还在建设，很多东西都不完善，所以只能等建设好了才能让你们团聚了！”胡昊收好文件对薛明说道。

　　“明白！”薛明点着头。

　　“好，你先回去吧，不用向任何人请假，我会和王厂长还有人事部的人说的！”胡昊对着薛明说道。

　　“那昊哥我先出去了，你忙！”薛明听到了胡昊这么说，就站了起来。

　　胡昊笑着点了点头，薛明就出去了，接着胡昊又开始叫下一人。

　　一直到了深夜12点多，胡昊手上已经有40多人签订了协议了，看到了这些协议胡昊都是非常的感慨，这个年代的人，都是抱着一种强烈的愿望，希望国家越来越强！为了国家的富强，他们把命搭上都愿意！

　　到了第四天，大熊他们也把坦克和那些火炮都验收的差不多了。

　　胡昊也是让他们先回去，自己还要继续挑人，第一批胡昊要挑出来200人，都要送到蒙古的沙漠里面去，让他们开始做好先期的理论研究工作，等理论完全没有问题以后，才能开始试验。

　　所以在兵工厂剩下的时间，胡昊就是找人谈话，谈完话的人马上就从兵工厂消失，都是回家了。很多人也猜到了胡昊肯定要是要上一个大型的项目，但是具体是什么，没有人能够猜的出来！


第1088章 紧急事件！

　　等过了20多天以后，胡昊才把人给挑完了，现在也有人陆陆续续被排到了蒙古那边去了，胡昊虽然挑了200多人出来。

　　但是对于兵工厂这边还是，没有什么影响的，毕竟兵工厂这边有各类工程师10多万人了，挑出这点人还是不会对兵工厂这边伤筋动骨的！

　　胡昊挑完人了以后，便直接去了蒙古那边的研究基地，在那边和那些研究人员讲明白了研究的任务以后，就和他们先期做了一些讨论。

　　本来是想要在这边多待一段时间的，毕竟现在部队是没有什么事情的，但是统帅部一个紧急电报就要把胡昊找回。

　　“去延安，又去？”胡昊在蒙古那边拿着电报奇怪的说了起来。

　　“来人啊，给我统帅部发电报，询问到底是怎么回事？要是没有重要的事情我就不回去了，我在这边很忙！”胡昊对着电报员说了起来。

　　而旁边的那些在做理论研究的那些物理学家听到了以后，都是鄙视的抬起头来看着胡昊。他忙个屁啊，就是开始的两天开了几个会，接着胡昊就开始在基地这边睡大觉了。

　　胡昊还跟那些研究员说明白了：“那些研究上面的事情不要找我，我不懂，其他的是事情可以商量！”

　　“干啥啊，我就休息几天不行了！”胡昊看到那些人的鄙视的目光以后，马上就喊了起来。

　　“那你说实话啊！”一个专家笑着对着胡昊说了起来。

　　“我傻啊，我说实话！我要是说了实话，等会不就直接要到延安去，我才不去那个地方呢！”胡昊马上就说了起来，那些研究员通过这段时间的接触，也是了解胡昊的，知道他就是一个爱开玩笑的人。

　　“报告，统帅的电报！”一个电报员拿着电报过来就说着，胡昊把电报接了过来。

　　“啥，情况都不说明就让我回去，要干啥啊，给统帅部回电报，我比较忙，就不回去了！”胡昊看着电报里面还是催着自己回去，但是根本就没有说明情况，于是对着自己的电报员就说了起来。

　　“昊哥，你考虑清楚了，到时候总司令亲自来抓你，你就麻烦了！”那个电报员对着胡昊说道。

　　“不怕！这次来抓我就跑，他肯定找不到我！”胡昊马上不在意的说了起来。那个电报员听到胡昊这样说就笑着离开了，去发电报了。

　　过了五分钟，那个电报员急匆匆的拿着电报过来了。

　　“昊哥，你还是回去吧！”那个电报员把电报给了胡昊说道。

　　“啊？”胡昊听到他这样说，就把电报接了过来，看完电报里面那一行字以后，胡昊头上的汗都要下来了。

　　只见电报里面写到：立刻滚回来，重大事情，快点，再不回来收拾不死你！签名：统帅，总司令，副统帅。居然让延安的三巨头全都签名。

　　“啥事啊，就说重大事情，但是也不讲明白到底是什么事情！”胡昊非常郁闷的把电报折叠好，然后对着那些研究员说道：“那个啥，我要走了，有什么事情给我发电报，我肯定第一时间回你们电报！”

　　“不是说不回去吗？怎么还真的回去了？”那些研究员听到胡昊这样说就取笑了起来。

　　“你不去试试，三个老大签名的电报！”胡昊苦笑的说了一下。

　　当天下午，胡昊就从基地出发，开车前往延安那边。而在延安那边。

　　统帅他们三个人也是发愁，现在苏联那边派了特使过来，美国那边的特使明天上午也会从重庆飞到这边来，主要是希望延安这边能够支援苏联，出兵和提供武器，现在苏联那边那边的工业基本被废，部队也是打的差不多来了。

　　现在把苏联的部队逼到了绝境了，等今年的积雪融化了，德国的兵力估计会非常容易的把苏联的军队全都干掉，要是真的到了那个时候，中国可能就有麻烦了。

　　主要是还是怕鬼子，到时候鬼子和德国人一联手，中国肯定是要吃大亏。

　　而今天晚上，他们也接到了德国那边的绝密电报，那边也是要派人到延安来拜访这边的管理层。

　　“娘的，咱们现在左右为难了，虽然看起来好像是让人家欣赏，但是我们一旦决定错误，就会让我们陷入万复不劫的境地！”统帅抽着烟说道。

　　“现在我们不支援也不行，不支援德国就会做大，没有苏联在我们前面顶着，我们根本就不是挡不住德国和鬼子联手的，一旦他们联手，我们的部队就要吃大亏，我们没有空军，也没有海军，是挡不住他们的！”总司令也是在那里发愁。

　　现在部队都是在展开大训练，就算是训练完了。部队里面大部分是都是新兵，要是送到欧洲战场上面去面对那些德军，那伤亡肯定不是一般的大，估计这边训练都训练不赢。

　　现在苏联就是这样，很多部队的战士都是学会了开枪就送到了前线去了，连战术动作都没有学，所以在苏德的战线上面，苏联的伤亡是非常的大的，能够活下来的就算是运气好了。

　　“恩，我看我们还是掏钱出来支援苏联吧，否则下一个就是我们了！”副统帅也是坐在那里皱着眉头说了起来。

　　“现在不是说支援武器就可以，今天我看那个苏联特使的意思就是希望我们直接出兵，到他们苏联去打仗，给武器给他们，他们也是挡不住的，没有兵了！”统帅坐在抽着烟，然后揉着太阳穴说了起来。

　　“苏联的形势确实是一落千丈，德国的攻击真的是很犀利的，把苏联逼的节节败退！要是不建立好防线，挡住德国几个月的话，苏联是没有机会翻身的！毕竟苏联的工业和人口主要是集中在欧洲那边，一旦德国完全占领了那边，苏联就也就是可以宣布完了！”总司令也是说了起来。

　　“恩，支援我们肯定是要支援的，但是要看这么支援才能不会让我们伤筋动骨。我们现在才刚刚发展起来，底子还弱着呢，要是一下动作大了，我们也会很困难的！”统帅也点头说了起来。

　　“算了，还是等二愣子回来吧，那个混球看的远点，看看他是怎么来考虑这个事情的！反正那个苏联特使也是希望见二愣子，德国和米国也是一样，就看那个混球怎么纵横捭阖了！”总司令坐吐出一口气说了起来，两位也是点了点了头。

　　等到了第二天上午，米国的特使爱德华也是到了延安啊，刚刚到延安，本来统帅是想让他先休息一下，下午再谈，胡昊肯定上没有那么快到延安的，估计最快也要到后天下午才行，所以那些特使们也是需要统帅部这边来做好安排的。

　　但是那个爱德华不同意说事情紧急就不休息了，想要直接和统帅这边谈，统帅想了想，就同意了，直接就带着他们到了统帅部的会客大厅那边。

　　刚刚坐下，那个爱德华就拿打开了自己的文件包，然后掏出一封信出来交给了统帅。

　　“敬爱的毛统帅，这个是我们总统要我地交给你的亲笔信，您可以找人翻译给您看！”爱德华双手递信给统帅，翻译在旁边翻译着，统帅听明白了以后，就接了过来，然后压到在桌面上。

　　“恩，谢谢你们的总统了，我等会会看的！”统帅对着那个爱德华说了起来。

　　“统帅，我这次代表我们总统过来和您商量，也是请求，希望你们部队能够尽快把兵力推到苏联去，否则苏联就会有灭国的危险，按照你们中国的一句古话，嘴唇都裂了，牙齿也会感到寒冷，所以出兵苏联帮助他们抵抗德国，对于中是有利的！”爱德华马上就说出了自己的来意，还说出了唇亡齿寒的成语翻译了。

　　统帅听到了爱德华的话以后，也是点了点头：

　　“你说的没有错，在反法西斯的立场上面，我们延安是坚定不移的。我们中国为了世界的反法西斯也是做出了巨大的牺牲的，所以我们支援肯定是会支援的，但是这个事情来太突然了，我们之前是一点信息都没有，我想问的是怎么你们就突然决定了要我们延安这边出兵？”统帅看着那个爱德华就反问了起来。

　　这下就把爱德华问的有点不知道该怎么回答了，总不能说他们那几个国家的元首刚刚在米国开会了，决定要派特使到中国来游说延安出兵，但是那些国家的元首偏偏就没有中国的，连重庆的那位都没有去，所以统帅对于这个是不满的！

　　“毛统帅，对于这个事情，我们也是感觉十分的棘手，主要是苏联那边的情况已经到了十分危急的时候了，要是没有外力的支援，苏联是挨不过今年的。我们米国也是想支援，但是对于处在亚欧大陆最北端的苏联来讲，我们也是力不从心，但是中国不一样，你们的兵力可以直接陆地上面出发到苏联去，所以我们的总统让我过来和统帅你商量出兵的事情！”爱德华也是只好把这个话题转过去。

　　但是统帅并没有放过他，还是继续要问这个！这个可是关系到国家在国际社会的地位问题，不能含糊！


第1089章 两位统帅的默契！

　　爱德华说他们国家的总统看到了苏联的形式危机，想要延安这边帮忙，统帅点了点头，但是还是不打算放过为什么这么大的决议，中国方面不知道。

　　“恩，你说的我能够理解，我想，我们还是要考虑一下的，毕竟我们不知道你们到底达成了什么协议，到时候我们不想我们的战士出去替别人白白送死，那我这个统帅就做的他失败了！”统帅点了一下头对着爱德华说了起来。

　　“这个毛统帅，我们总统要我邀请你去我们米国访问，不知道毛统帅有时间吗？”爱德华马上就转了一个主意，问起了统帅。

　　“现在还不知道，看看情况吧，现在我们这边还有很多事情要做，老百姓都希望我们快点把东北和江苏给打下来，把鬼子从中国赶出去，这样我们的百姓也好一心建设我们的国家！”毛统帅转换话题说道。

　　根本就不上当，去米国，去米国干啥，现在自己要的不是去米国，要的国际地位，要的是利益，和着你们那些资本国家可以要利益，我们的就不能要了。

　　统帅在这方面的思想比以前成熟多了，通过胡昊的几次运作，让延安的人认识到了，国与国之间只有利益，根本就是没有什么朋友。

　　当初以为和苏联是好朋友，谁知道自己要回本来就属于自己的国家的土地的时候，他们能够在自己背后捅自己的一刀，逼的胡昊没有办法，提前发动对鬼子的战斗，要不是胡昊把鬼子的毒气弹给用了出去，对于中国来讲，现在搞不好还是四处征战，老百姓也是颠沛流离！

　　“这个，我们想知道，你们到底有什么顾忌，我们也会慎重考虑你们的要求的，我昨天去见了蒋统帅，现在他们已经在西南边境什么承受了很大的压力！”爱德华接着说了起来。

　　“哈哈，少来忽悠我，他还承受压力，现在鬼子根本就不敢挑事，西南边境的鬼子都已经撤了一半多了，不到40万兵力，他可是在边境有100多万兵力，而且现在看来都是老兵，在印度还有20万精兵，当我不知道呢！”统帅一听到爱德华这么说就笑了起来。

　　旁边的周副统帅和总司令也是笑了起来，现在国军那边的情况，这边是一清二楚，自己这边可是放了不少人到他们的部队里面去的，有什么变化，情报都会传回来的。

　　就像现在自己的部队一样，肯定是有他们的人的，只不过现在还没有办法查，要时机，时机成熟了胡昊肯定胡昊去查，部队必须要保密的，要是提前泄露出了行动目标，那肯定会导致战斗的失败！

　　“这个，我们也不是很清楚的，我们昨天也去和蒋统帅谈了，他也答应了我们，会牵制住西南方向的鬼子，也是希望你能够同意派兵到苏联去帮助苏联守住防线！”那个爱德华接着说道。

　　“哈哈，我们考虑一下吧，特使先是你也累了，早点休息吧，我们明天再谈也是可以的！我这边还有很多事情要处理，先失陪了！”统帅站了起来说道。

　　那个爱德华有点摸不着头脑，不知道毛统帅为什么不谈了，但是出于礼貌还是站了起来，然后和毛统帅告辞的，等爱德华出去了以后。

　　“哼，他会希望我去苏联，他宁愿我去打他，他都不会希望我派兵去苏联，当我们中国人是傻子么！”统帅背着手看着门口说道。

　　总司令也副统帅都是很奇怪的看着统帅，不知道他为什么会这么说。统帅也不解释，背着手就往外面走去。

　　而在重庆那边也是召开了会议，蒋统帅坐在主位上面听着各个部队的长官汇报最近部队的训练的情况。现在他们这边也是发展的很好。

　　目前也有兵力300多万了，其中老兵就有近200万，都是训练的不错的，已经可能腾出手来布置新的战略目标了，不用像半年前一样，根本就么有兵力可以动的。

　　而且关键是现在的300万的兵力的战斗力和以前完全不一样，虽然不知道能够和延安这边打成平手，但是和鬼子打成平手是没有问题的了。

　　“恩，不错，诸位辛苦了，这半年以来，咱们的部队也是扩展的很快，但是还好，不但没有影响战斗力，反而还增加了战斗力，这个是好现象。下一个阶段，我们还要征兵150万，就是先训练，等战斗时候才会补充到作战的部队当中去，你们个个部队也要做好征兵和训练的准备！”统帅听完那些人的汇报以后，点了点头，接着就了他的打算。

　　“是，我们肯定会训练好那些新兵的，把鬼子从中国赶出去！”那些战区司令员全都站了起来，立正说道。

　　“恩，坐下，今天还有一个事情，我打算在春耕以后，对南京发动攻击，南京我们的首都。之前我们的兵力不过，错失了最佳的收回时间，但是现在应该是可以了。根据我们的情报，鬼子在那边有11万闭关了，我打算调集30万兵力前往，而且山东方面也会帮我们拖住他们一部分鬼子的，这样我们还是有很大的胜算的，大家说说看，这一仗能不能，怎么打？”统帅压力一下手，让他们坐下，自己接着说了起来。

　　“统帅，我有一个问题啊，我们要是在前面打，万一山东方面乘虚而入怎么办，他们的战斗力也是不能小觑的！一旦我们和鬼子呈现了胶着状态，他们要上来捡便宜，我们也是没有办法啊。山东的司令是张德彪，我们一旦和他打起来了，胡昊那个混蛋肯定会派出大军出来，目前我么你的装备和他们比还是差不少的，战斗力方面也是有点差距的，到时候我怕我们会给他做了嫁衣裳！”一个战区司令马上就说了起来。

　　“恩，考虑是对的，他们的防区2面把江苏包围了，要出兵打很快就能搭进去，咱们只能从江浙一带突击进去！这个问题我会和延安沟通好的，他们给咱们拖住鬼子就行了，我们去打，地盘是我们的！”统帅马上说了起来。

　　“统帅，我看他们不一定会来抢，现在米国和苏联的特使不是去了延安吗，我看到时候他们肯定会出兵苏联的，一旦出兵苏联，他们兵力就紧张了，应该没有那个精力吧！”一个参谋部的长官就说了起来。

　　“扯淡，娘希匹，还出兵去苏联，去苏联干啥，当我们傻啊，现在我连东南亚都不想去了，他还去苏联，你当他们没有见过世面的吗？胡昊能做这种亏本的生意！”统帅听到了那个参谋部的长官的话以后，就骂了起来。其他的人也是让统帅说的话给说蒙了、不明白统帅怎么说连东南亚都不想去了。

　　“去国外干啥，我问你们，咱们以前是没有办法，要钱没有钱，要武器装备没有武器装备，国内还有鬼子占领了我们大部分的国土，没有办法。拿人命去换取国家打赢的鬼子的机会，现在的鬼子。不是我看不起他，再回到2年前的实力我都不怕他，何况现在让胡昊那个混球坑成这样了，我要是鬼子，我打死我都不来打中国了！还不如老老实实把东南亚打下来再说！鬼子不来打咱们了。你说咱们出国干啥，都打了上百年的仗了，咱们国家也需要安歇一下，让百姓发展一下了。现在我们必须要训练好自己的部队，不是为了打仗，是为了守住我们的边疆！不能再让鬼子再来我们的国家了。懂吗？”统帅对着下面的那些将领就说了起来。

　　那些将领也是有点明白了，现在需要不是去外面杀鬼子，是要守住自己的边防线。

　　“统帅，你的意思是，这次米国和苏联两个国家的特使去了那边应该是徒劳无功了？”陈诚马上就欠了一下身体问了起来。

　　“徒劳无功肯定不是会的，但是想要他们出兵是不可能的，他们有胡昊在，看的比咱远多了，现在我们的地方上面也是按照他们那边上次开的那个会议在布置了，希望能够在民生上面不要和他们差距太远了！否则，咱们以后的日子可就不好过了！他们现在的地盘已经和我们差不多了，而且经济和工业方面已经走到了我们前面的，你们没有发现他的华夏币比咱们的钞票要值钱的多了吗，现在民间都不用咱们的钞票了，改用他们的华夏币了，这个是不行的！”统帅坐在哪里揉着太阳穴说了起来。

　　“那要是他们不帮苏联守住好防线的话，一旦德国把苏联给打了下来，那他们的闭兵力就到了我们的北方的边境上面了，一旦和鬼子联手，我们肯定打不过的！”李宗人听到了统帅的说的以后，也是把自己心中的疑问给说了出来。

　　“哼，要出兵也要等到德国把苏联给灭了再说，现在出兵，利益不大，延安和胡昊那个混球是不会干的，现在我们还有不少土地没有弄回来呢，延安那边能够放弃这样的好的机会！”统帅哼了一句就说了起来。


第1090章 打的好主意！

　　重庆这边在讨论着延安那边出兵的事情，蒋统帅不认为延安那边今年会出兵，也把原因给那些将领说了。

　　“统帅，要是这样的话，等苏联灭了，我们还能挡得住德国和日本的夹击吗？我想应该是很难的！”李宗人也是马上就说了起来……

　　“能的，二愣子那个混球肯定是会想把办法的，那个混球比咱们看的要远，肯定会做好布置的！”统帅点着头说了起来。

　　“万一要是挡不住呢？”李宗人接着问了起来。

　　统帅则是看了看李宗人，接着笑着说道：“要是挡不住那只能说天灭中国，但是我想不会的，咱们中国现在已经在崛起了，只不过我们这边还没有看到而已！”

　　“崛起？”很多将领都不知道统帅说的是什么意思。

　　“崛起，你们看着吧，不用十年，中国在世界上肯定有自己的一席之地，你们都能见到的！”统帅点了点头，就不多说了。

　　到了第二天，德国的那个特使也是到了中国，他想求见胡昊，但是得知胡昊没有回来，又不敢到外面去抛头露面，他怕有人知道他来了，毕竟他这次过来是想和胡昊商量事情的，其他的人他们也没有打过交道。

　　而胡昊在当天下午就到了延安，到了延安以后，那些情报机关的人都知道了，都是汇报给了他们的特使，他们的特使也是第一时间像统帅部申请，想要见胡昊。

　　“统帅，你把我交回来干啥，而且还一路发电报，到底出了什么事情了？”胡昊到了统帅的办公室就问了起来。

　　“坐下！”统帅夹着烟对着胡昊说道。

　　“哦！”胡昊老实的坐下了，然后看着统帅部的那十来个人，都是抽着烟，一个个愁眉苦脸的！

　　“咋了，鬼子打过来了，我没有接到相关的电报啊！”胡昊摸着脑袋看着他们说道。

　　“老总，你给胡昊说说情况吧！”统帅对着总司令说道，总司令点了点头，胡昊就看着总司令了。

　　“前天，苏联的特使到了我们这边！”

　　“特使？”

　　“对，特使！”

　　“要干啥，怎么还派特使过来了，来宣战？”胡昊问着总司令。

　　“宣个屁战啊，他的有这个本事才行，现在他们自身都难保，你小子不要打岔，听我说！”总司令白了胡昊一眼说道，胡昊点了点头。

　　“苏联的特使到了我们这边，想要我们出兵！”总司令接着说道，胡昊刚刚想说话，总司令瞪了胡昊一眼，胡昊马上闭嘴，不说了。

　　“接着就是米国的特使也过来了，今天德国的特使也过来了，听说日本的特使也会在这几天到我们这边来，米国和苏联希望我们出兵帮助苏联挡住德国，说什么唇亡齿寒。德国估计是想要来说服我们，让我们不要出兵。而日本的意图我们还没有整明白，现在已经到了路上了，你哥派人护着他们过来的！他们先是联系到了你哥，你哥请示了我们这边以后，就派人送过来了。情况就是这样的情况！”总司令看着胡昊说了起来。

　　而此时胡昊已经不想说话了，脑子里面也是在疯狂的运转着，居然四个国家都到了自己这边来了，但是还差一个国家，那就是英国！

　　“统帅，总司令，副统帅，有没有英国的消息！”胡昊马上就问了起来。

　　“英国的消息？”他们三个马上就惊讶的看着胡昊，不知道胡昊到底是什么意思。

　　“对，英国的消息！”胡昊点着头说了起来。

　　“你小子不要想那么多，现在都来四个了，已经够让我们烦的了，你还想要再来一个国家啊？”统帅瞪着胡昊说道。

　　“不是统帅，这里面肯定有猫腻，统帅我现在要调看英国的情报！”胡昊马上说道。

　　“猫腻？”统帅和其他的几个人对了一眼，然后看着胡昊问道。

　　“是！”胡昊点着头说道。

　　“来人啊，去把有关英国的情报全都拿到这里来！”副统帅看到统帅点头以后，马上就对着自己的身边的文书喊了起来，那个文书也是马上就出去调取情报了。

　　“二愣子，你咋说这个事情有猫腻，还跟英国有关系呢？”统帅扔了一根烟给了胡昊，然后就问了起来。

　　“统帅，你们看，英国算是老牌帝国了，这次他们都派了特使过来，就英国没有！而且都是要我们出兵的，我看事情没有那么简单，我们出兵挡住苏联不但是帮助苏联，估计也是帮助英国，要是我没有猜错，现在英国也是非常的危险，搞不好德国已经在英国那边登陆了！”胡昊坐在哪里想着说道。

　　“登陆了？你的意思是说英国现在也是面临着被德国灭的危险？”总司令问着胡昊，胡昊点了点头。

　　“很有可能，德国现在的空军还有陆军都是数一数二的，而且要是采取了正确的进攻战略的话，应该阿九危险了，我估计他们肯定是开会了，想要把我们中国彻底拖下水！”胡昊点着都对着他们三个说道。

　　“这个你说对了，根据我们的情报，米英苏三国的元首在上个星期在米国开会了，重庆的那位统帅没有得到通知！”统帅对着胡昊点头说道。

　　“那就差不多了，英国要扛不住了，米国想要我们拖住亚洲的鬼子，同时还要帮助苏联对抗德国，牵制住德国在苏联的兵力，好让他们先解决英国的危机再说！”胡昊点着头说了起来。

　　“拖住鬼子和德国的军队，咱们中国，怎么可能，这个可是让咱们中国陷入万复不劫的境地啊，娘的，那些洋鬼子也不是什么好人啊，这是要坑咱们中国啊！”总司令马上就骂了起来。

　　他现在可是在关注德国那边的情报，尤其是军事的情报，总司令都是要亲自看，而且碰到了战役的时候，总司令还会亲自在沙盘上面推演，以找到德国的部队的进攻的规律，以防到时候自己这边和德国的部队发生冲突，到时候吃亏！

　　“报告，情报拿过来了！”那个文书抱着一大堆情报过来喊到，副统帅连忙接了过来，送到胡昊那边，同时他们也是开始翻看了起来。

　　“这，在这里，德国空袭了英国的所有工业设施！”一个干部拿着情报就说了起来，同时把情报给了胡昊，胡昊拿着情报看了一下，发现是上个月月初的情报。

　　“在这里呢，看看，娘的，果然让胡昊给猜中了，德国的部队已经在福克尔，多富士通一带登陆，就是这个月初的事情，现在英国的军队节节败退，根本就是不是德国的部队的对手！”统帅拿着那份情报给了胡昊，胡昊拿着看了一下。

　　“哼，英国的军队连鬼子都打不赢，碰到德国的军队那肯定是没有用的！不投降就不错了！”总司令马上就说了起来。

　　“总司令说的没有错，大家在找找，米国是不是出兵去了英国了！”胡昊接着翻看电报，那些人也是在一起找着电报。

　　“这里，果然，我说了，要是德国在这个月初登陆了英国了，那么英国肯定是一脚亡国了，还用等我们去给他们拖住兵力。二愣子你看，米国派出了11个师的陆战部队，同时也派出了4个航空师，还有2个舰队过去，娘的，米国那边居然一点信都没有传过来！”总司令拿着电报递给胡昊说道。

　　胡昊看着电报里面的东西，然后就把电报放下了，自己也是掏出了烟出来了，情况如自己猜的那样，英国现在很危险了。

　　可以预见，米国肯定还会加大兵力投放到英国去，那么亚洲这边他们就顾不上了，要靠亚洲人民自己去打了，不过这个对中国倒是没有什么影响，鬼子现在还是不敢来惹中国的。

　　唯一就是德国了，德国要是真的和鬼子联手，那么中国就难了，现在鬼子也派特使过来，估计也是想要稳住中国，希望中国不要去进攻他们，让他们和德国的部队接到头。

　　这样他们就可以直接帮助德国进攻苏联，苏联的土地，鬼子也是觊觎了很长时间了。

　　胡昊抽着烟一根接着一根，统帅他们看到胡昊在思考，也不打扰他，整个会议室显得非常的安静。

　　大家都知道，等会胡昊考虑明白了，就是延安将要实行的国际战略，这个战略很重要，操作的好，中国马上很快就会发展起来，要是操作的不好，那么中国又要陷于战火之中！

　　“报告，米国特使和苏联特使请求胡副统帅接见，他们说有重要的事情要和胡昊说！”一个通讯兵到了会议室门口喊道。胡昊此时也是惊醒了，他们都是看着自己。

　　“让他们等着，今天不见，老子累了！”胡昊对着那个通讯兵说道。

　　“是！”那个通讯兵马上就出去了，胡昊则是抽着烟，然后摸着自己脑袋。

　　“怎么，二愣子，很难？”统帅看着胡昊问了起来。

　　“难倒是不难，关键是我想多弄点土地回来！”胡昊摸着自己的脑袋说道。


第1091章 见钱眼开

　　统帅听到了胡昊说想要多弄点土地回来，就互相看了看。

　　“我说二愣子，这个事情上面你不要太贪啊，不要把那些洋鬼子弄火了，人家的可是比咱们强的！”统帅对着胡昊就告诫了起来。

　　“强个屁啊，就是米国和德国比咱们强，苏联已经让我给弄废了，下一个就是弄米国和德国了，得想想办法，让他们两个国家火拼去，这样咱们才能有渔翁之利！”胡昊不屑的说了起来。

　　“臭小子，不要瞎说，自己知道就行了！”统帅瞪了胡昊一眼骂了起来，胡昊裂开嘴就笑了。

　　“统帅，你说咱们也在中东弄点地方咋样，那个地方石油多，你看，现在的汽车都是要石油的，虽然现在我们找到石油了，但是毕竟是自己国内的不是，开发起来，有点可惜，等以后在开发多好！”胡昊问着统帅。

　　“咋弄？”统帅问着胡昊。

　　“你要我弄我就去弄，怎么弄我自己来就行了，告诉你们也没有用！”胡昊马上说了起来。

　　“好，行！”统帅想了一下就点了点头，他也知道，这里人多耳杂。要是说了出去让别的国家知道了，就麻烦了，于是就点头同意了，当然统帅是不可能不问的，只不过不是在这里问！

　　“那二愣子，你打算怎么去回复那些洋鬼子？”总司令问着胡昊。

　　“等我啥时候打完了鬼子，啥时候再出兵，估计要到今年冬天才行，到了冬天，我们国家的实力又增加了不少，不过我们现在应该和国军那边商量一下事情了。统帅，你看你是不是给重庆那位发电报沟通一下，然他们把甘肃还有新疆给咱们，咱们帮着他们打江苏，江苏我们不要了，就给他们了！”胡昊对着统帅说了起来。

　　“要那些地方干啥现在，那个地方现在是马家军控制的，我们之前的西征可是有不少部队在他们手上吃亏了的！”统帅听到了胡昊这么说，马上就问了起来。

　　“让他们把部队给我让开，我们要在新疆和西藏那边建立防线，同时出兵中东！”胡昊对着统帅说道，统帅眯着眼睛看着胡昊。

　　“臭小子，想报仇就直接说，还建立防线！”总司令瞪了胡昊一样说道。

　　他可是知道的胡昊的，之前胡昊跟自己学习的时候，总司令给他讲过西征的事情，整个西征好几万部队去打通通往新疆西藏的道理的时候，遇到了青马，直接把西征的部队打的全军覆没，胡昊那个时候就说了，一定要干掉那个青马，不能让他们逍遥了！

　　“嘿嘿！这个真的不是目的，不解决掉青马，我们没有办法在边防线上建立防线，而且也不利于我们对那些地方的管理，所以马家军要不给我立功青海甘肃，要不就是给我等死。我来打，就当为了我们的西征的同志们报仇了！”胡昊笑了一下说了起来。

　　而统帅则是站了起来，拿着烟点了起来，西征，也是统帅心中的一个痛，但是那个时候，自己真的没有办法，只能眼睁睁的看着西征的几万部队牺牲。

　　“统帅！”胡昊看到统帅这样，就站了起来！有点内疚的喊道。

　　“没事，我就是想想，青马一定要干掉？”统帅回过头来看着胡昊问道。

　　“也不是一定要干掉，说实话，我不想看到兄弟相残，但是如果他不从那些地方撤军，我就是要打，为了国家，我们必须要控制那些地方，然后进军中东。如果我们真的能够在中东弄到一块飞地，那么对于我们国家未来来讲，有着莫大的帮助！就算是我们的国家不强，但是也不会受制与人！”胡昊站在那里点着头说了起来。

　　“那好，我给重庆那位发电报吧，我们帮他打江苏，他把那些地方给我们，但是看起来他是吃亏的，他会同意吗？”统帅问着胡昊。因为不能把这边的战略目的告诉重庆那位，只是做一个交易，他怕重庆那位不同意。

　　“恩，告诉，香港和澳门我这次会弄回来，给他！”胡昊接着对着统帅说道。

　　“哦。要是弄回来这两个地方，那他应该是会答应的！”统帅点了点头说了起来。

　　“你打算怎么弄回这些地方，要知道，要是把香港给了重庆，他们会增加很多的财政收入的！”副统帅问着胡昊。

　　“那也没有办法，他们现在的财政都要快崩溃了，要是真的崩溃了，那么他们很难守住防线的，如果我们去支援他们，我怕我们的很多指战员是不同意的。要是不支援，鬼子一旦从西南发动攻击，他们能够挡住一时，但是时间长了，他们就挡不住了，没有钱他们还怎么打仗！”胡昊马上就把自己想法说了起来。

　　“也不知道他是怎么搞的，中国那些税收最好的地方大部分都在他那边，居然还搞的没有钱！”统帅也是把话接了过来。

　　“要是他不这么搞，咱们也没有机会不是！”总司令也是感慨的说了一句。

　　“也是，要是不给他，他都没有钱打仗了，到时候我们还要支援，还不如给他这个地方，让他们抓紧机会！”副统帅也是说了起来。

　　“你不是说他们在学我们这边吗，学的怎么样了，老百姓有没有好日子过了？”统帅就问着副统帅。

　　“哈，哎呦。他是有这个心，但是下面的人，谁会管这个啊，都是捞到了手再说，真的替他感到悲哀！如果不好好收拾他们自己，他们没有机会了，即使现在收拾，他们的机会也不大了！”副统帅摇着头笑了一下说道。

　　“不管他，自己的地盘自己管，管不好就咱们去管！总不能眼睁睁的看着那边的百姓过苦日子！他都没有脸！”统帅把烟掐灭说了起来。

　　“你接着说你这次和他们谈判的战略目标，我们几个听听也学学，咱们经验还是不够丰富，这些天也是想的焦头烂额的！”统帅对着胡昊说道。

　　“是！我们现在主要的战略就是把鬼子给扫出去，统帅要在我们的边境线建立防线，修筑永久性防御工事，另外就是我们要加大对兵工厂的投入，必须要我们的坦克和火炮还有飞机尽快的生产出来，装备到部队。我们和德国开战的可能性很大，因为我们要挡住他扩张的脚步，同时也想分一杯羹！这次世界大战是从新洗牌的时候，我们必须要分一杯羹！”胡昊听到了统帅的话以后，就看来是解释了起来，统帅和那些部长们也是听着点了点头。

　　“现在米国要和苏联要我们出兵，无非是要我们拖住德国的兵力，不让他们回兵到欧洲去，这样他们就能在英国还有欧洲战场上面和德国较量，慢慢消化德国的战争潜力。等到时机成熟了，他们就会反攻，而苏联也是这样，他们需要时间，需要我们帮着他们守住防线，他们需要重整部队，但是我不想去，咱们的战士只能为国而战，不会说给那些苏联人去送死。但是为了让苏联能够挡住，我会给那些苏联人出一下主意，同时给他们提供武器还有教官，我们也是只能帮他们这些忙，当然，这个不是无偿的，我也要吃饭不是！”胡昊接着说了起来。

　　统帅和总司令他们听到了胡昊说了的以后，就笑了起来。

　　“但是他们可是不好对付啊，我看那个苏联特使的意思是不出兵他就不会去了，而且他们的统帅给我信件里面也是说来了这个问题。这次的语气倒是好多了，看的也舒服，也是这个意思，希望我们出兵100万以上，从我们的蒙古这边进入到欧洲战场。说是会给我们报酬的，但是具体是什么报酬也没有在信里面说，用二愣子的话来说，他想耍我！”统帅笑着就说了起来。

　　“不搭理他，不是什么好东西，说心里话，要是和苏联人比，我宁愿和德国人合作，最起码人家是讲信用的，哪像他们，装的是正人君子，实际上是一个十足的小人！”胡昊马上不屑的说了起来。

　　“臭小子，不要瞎说！全世界都在反法西斯呢，你小子不要惹祸上身，自己知道就行了！”统帅听到胡昊这么说，就是瞪着胡昊警告他。

　　“知道了！”胡昊点着头说道。

　　“恩，米国的那个总统给我信也是这个意思，要我们出兵，说是愿意出钱和武器帮我们训练部队，说前期愿意出2亿米元给我们，同时提供给我们一写工业的生产设备！”统帅接着说了起来，而胡昊此时两眼放光了。

　　“臭小子，你没有见过钱啊，才2亿米元而已，咱们一年的财政收入都有30多亿华夏币，咱们华夏币和米元是一比一的！我警告你啊，你不要因为看到了钱，就同意了，你可是考虑清楚了！”总司令看到胡昊这样，知道他被那些钱给吸引住了，马上就警告胡昊起来。

　　“你这个混球，真是见钱眼开啊！”统帅笑着指着胡昊笑骂道！


第1092章 倒逼！

　　胡昊听到了统帅说的米国的条件以后，马上就是放光的，统帅和总司令看到了都警告胡昊，不要看到钱就把其他的给忘了。

　　“哪能呢，我是在想，有这个钱也是不错的！”胡昊马上说了起来。

　　“钱是不错，但是你也要想清楚，人家的钱不是那么好拿的，那人家的手短，你们听过啊？”总司令对着胡昊说道。

　　“我是想让他们自愿送给我的！”胡昊接着又说了起来。

　　“你当人家傻，人家自愿把钱送给你，你会自动送钱给别人吗？”总司令瞪了胡昊一眼问道。

　　“不会！”胡昊马上摇头。

　　“那你还想什么，这个钱咱们不要了，守住我们的防线就好了，你不要贪心，真要是缺钱花，让副统帅调钱给你！”总司令对着胡昊交代了起来。

　　“不要，我要那么多钱干啥，我自己的钱都还没有花完了，我是想，让他们把钱和那些工业设备给咱们，但是咱们呢，又不用出兵打仗，这样不就好了！我肯定是要跟他们拖的！”胡昊马上也是开始解释了起来。

　　“二愣子，你是想让米国把这些东西给你，但是你呢，也不会出兵，而是用其他的东西来考虑是吧？”统帅问着二。

　　“恩，就是这个意思，咱们不出兵，但是会牵制那些目标的！”胡昊点着头说道。

　　“算了，还是你去谈吧，注意控制啊，这个钱能够拿回来就拿回来，那不回来就算了，咱们不像以前了，那个时候咱们没有钱，为了弄那些钱可没有少让你去做事的，但是现在不一样了，你要记住，咱们有钱！”统帅听到了胡昊说的话以后，就是对着胡昊交代了起来。

　　“我知道！”胡昊点了点头。

　　接着胡昊就回到了这边的招待所里面，在招待所里面睡了一会以后，胡昊就到了指挥部自己的办公室，让周副统帅把那些国家的情报全都调集过来了以后，胡昊就在办公室慢慢的看了起来。

　　而在重庆那边，也是收到了延安这边的电报，蒋统帅按着延安的电报，站在窗户边看着外面很久。

　　“达令。怎么了，怎么站在窗户边发呆了，小心着凉了！”夫人过来把一件大衣披到了统帅的身上。

　　统帅拍了拍夫人搁在自己肩膀上的手，然后轻轻的叹了一口气，就转身往里面走了，夫人也不知道他是什么意思，就跟了过来。统帅走到沙发上面以后，就坐了下来，夫人也是在他旁边坐下。

　　“现在延安那边的实力太强大了，而且发展的还好，我们这边现在完全是一个烂摊子，经国现在在湖南也是很难有进展，那些人真的是贪得无厌啊！”统帅坐在那里就感慨的说了起来。

　　“等打完了国内的鬼子就好了，打完了鬼子，你有时间去收拾那些事情的！”夫人也是劝着统帅说了起来。

　　“收拾，我是想收拾，但是我怕胡昊不给我时间，国际社会也不会给我时间啊，东南亚的鬼子，可是一直在国门外等着机会呢，一旦我们出了问题，他们肯定会像饿狼一样扑过来，而延安那边，现在势力这么大，他们不会给我们太长时间的，肯定会来找我们谈判的，一旦谈不拢，那就是战争！”统帅低沉的说了起来。

　　“那我们真的没有机会吗？”夫人看着统帅问道。

　　“有机会，但是要你们其他的三大家族做出牺牲才行，你们占的资源太多了，百姓都没有活路了！现在百姓意见是怨声载道了，要是再不好好整理一下，不用延安的人来，那些将士都不会答应了，谁也怕下面的将士发生兵变不是！”统帅坐在那里。

　　“那应该找他们三家到这里来说啊，他们和我们党国是一体的，我们要是输了，他们也好不的！”夫人对着统帅说道。

　　“是要找他们深谈一次了，否则真的就没有机会了！现在延安已经逼过来了！”统帅点了一下头说了起来。

　　“已经逼过来了？”夫人吃惊的看着统帅。

　　“恩，他们想要甘肃，青海，新疆和西藏，给我们只是江苏和香港澳门！”统帅点着头说道。

　　“这个不公平啊，这四个省份可是占了很大的地方啊，江苏还要我们去打，澳门香港也是在那些洋鬼子的手上，这不是欺负人吗？”夫人马上就开始激动的说了起来。

　　“没有欺负人，他们还算是帮我们吧，我们的金融快要崩溃了，经济也是一样，要是香港到了我们手上，还能为我们的经济提供不少动力，而且也带来很多税收，这个才是他们的目的，他们也不想我们到时候没有钱打仗，让鬼子从西南打过来，这样我们双方都没有办法想百姓交代的！”统帅靠着沙发上面说道。

　　“但是，他们居然要了我们这么大底盘，青海和甘肃那边可是有马甲的军在的，到时候怎么给他们？”夫人马上问了起来。

　　“让他们撤吧，不撤，延安不会放过他们的！”统帅闭着眼睛说了起来。

　　“但是这也不合算啊，他们要那边干啥？”夫人还是不解的问了起来。

　　“布置防线！”统帅吐出了几个字出来。

　　“布置防线？”夫人还是没有懂。

　　“恩，布置防线，那边我们是防不住的，只能给他们，我们必须要御敌于国门之外，不能把战火再次烧到我们的国家里面来了，百姓不能在过这样的日子了！”统帅坐好后说道。

　　“那你是同意了，下面的将领有意见怎么办？”夫人看着统帅问道。

　　“除了马家军，没有人有意见的，他们现在也是懂了，我们必须要增加我们的实力，防住我们的国防线，不能再让敌人进来了！好了，你先去休息吧，我要召集那些将领开会了！”统帅说到了这里就站了起来，然后往楼下走去。

　　而在延安那边，胡昊一直看着些情报，把相关联的情报都写出来，然后串在一起考虑清楚，一直到了深夜，胡昊才回到了自己的住的地方，开始休息了起来。

　　等到了第二天早上，胡昊还在睡觉呢，门就被推开了，胡昊眯着眼睛看了一下，发现统帅他们都过来了，胡昊也是连忙坐了起来。

　　“怎么这么早！”胡昊坐在哪里看着那些人问道。

　　“还早啊，你自己看看几点了，都已经9点了，你个混球，我们在指挥部等你半天，都没有见到你过来，只好我们自己来了，正好也是有点事情要和你商量！”统帅对着胡昊说道。

　　“哦！”胡昊一看手表，还真是9点多，就起来开始穿衣服了。

　　“二愣子，重庆那位回电报了，说是同意我们的要求，会让马家军从那边撤离，但是他还有一个要求，要我们给他提供50万条新式步枪，还有3000具，单兵火箭筒，另外就是要3亿华夏币！你看这个怎么样？”统帅问着胡昊。

　　“啊，要那么多，统帅你们是怎么考虑的！”胡昊有点吃惊的看着统帅，也是反问了起来。

　　“支援肯定是要支援他，但是这个有点多了，尤其是钱方面，有点多了，5亿华夏币，他还能组建上百万部队出来，而且还是装备精良的部队！我们都给了他武器和弹药了，他们还要钱，真是有点多了。但是要是不给吗，他们的金融已经到了崩溃的边缘了，估计过段时间他们就应该没有钱打仗了！”统帅点着烟就说了起来。

　　“恩，那就给他吧，让他们把马家军给我调走，调不走我就收拾了，我可不管他的，这个涉及到我们中国未来的大事的！任何人敢挡，我都收拾不死他！”胡昊想了一下点着头说道。

　　“行了，快去洗漱，然后吃饭，我们等你，等会和你一起去回见那些特使，想看看你是怎么和他们谈的！”统帅对着胡昊摆了一下手说奥。

　　“啊，不行！”胡昊马上就大声喊了起来。

　　“怎么就不行，为什么不行啊，我们学习一下不行啊，你小子！”总司令听到了胡昊这么说，就指着他连续问了几句。

　　“统帅，总司令，副统帅，真的不行，这个谈判的事情就是坑蒙拐骗，我要是去那边坑他们，你们没有看出来，表露出了不应该表露的表情，我就白表演了，这个真的不行。实在不行，你们派人去记录那些谈话都行，隔几分钟给你们汇报一次都可以，我谈判的时候，除了翻译不能其他的人在场的！”胡昊接着就开始向他们解释了起来。统帅他们听到了以后，就是互相看了看。

　　“真的不行？我们不是说话都不行吗？”统帅再次问道。

　　“真的不行！”胡昊肯定的点着头说了起来。

　　“那行吧，快点去洗漱，那个苏联特使和米国特使在那边等了很长时间的，一大早就过来统帅部的会客室里面等着了！你小子也是好意思！”统帅想了一下，还是点头同意胡昊的做法，让胡昊快点去洗漱，然后去见那些特使们。

　　“行，我马上就去！”胡昊点了点头，就去开始准备了！


第1093章 就等着你的平等呢！

　　等胡昊吃完了早饭，和统帅到了统帅部。

　　“你先去那边的会议室里面，先见那个你自己的说了算！”统帅对着胡昊说道。

　　“先见米国的那个吧，看看他是怎么说的！”胡昊想了一下说了起来。

　　很快，胡昊就到了那个米国特使住的地方，当胡昊一进来，那个特使就站了起来。

　　“亲爱的胡将军，你可算是回来了，我代表我们的总统先生还有史迪威将军对你表示问候！”爱德华看到胡昊过来，就是对着胡昊说了起来，胡昊也是笑着说着感谢，然后就坐了下来。

　　“胡将军，想必你们的统帅先生已经跟你说了我们的来意，还有我们的诚意，现在东南亚那边的形势危机，但是还好您们的国军能够在哪里守住防线，虽然日本的军队现在还在疯狂的进攻东南亚，并且在往中东方面进军。但是可以预见，他们也长不了，一但你们中国的军队像他们发动攻击，那么日本军人必定是一溃千里！”爱德华在胡昊是对面就说了起来。

　　旁边的翻译也是在翻译着，胡昊听着也是点了点头，不发表什么评论。

　　“胡将军，现在东南亚是没有问题，但是苏联的问题更大了，要是你们不出兵去帮忙的话，他们苏联的军队是挡不住德国的进攻的。我想等到他们把苏联给打下来了，下一个就是你们中国，而且他们肯定是会和日本联手的，我想到时候你们中国就真的危险了。所以我们的统帅希望你们能够慎重的考虑，希望你们能够做出正确的选择，为世界反法西斯战争做出表率！”爱德华继续说了起来。

　　但是看到胡昊就是点着头，也不发表什么评论的时候，爱德华也有点拿不准了，他也听说过，胡昊这个人很难对付，但是要出兵是必须要有胡昊同意才行，现在中国最红的军人不是两位统帅，而是这个胡昊，主要是胡昊打鬼子从来就没有败过，并且把鬼子坑的很惨！

　　“胡将军，您？”爱德华看到胡昊还是没有反应，就提醒喊了一声。

　　“啊！哦！你继续！”胡昊笑着对着爱德华说道。

　　“胡将军，刚刚我已经把利害关系给你说了一遍，不知道胡将军是怎么考虑的，要是胡将军能够答应，我们总统在给你们统帅写的信面的那些要求马上就能兑现！”爱德华看着胡昊说道。

　　“哦，这个不着急，你继续说一下！”胡昊对着爱德华说道。

　　“胡将军，我都已经说完了？”爱德华听到胡昊这么说，马上也就说了起来，哪有这样的，都说完了，还让说。

　　“哦，说完了，真的说完了？”胡昊看着爱德华问道。

　　“真的说完了！”爱德华肯定的点着头说了起来。

　　“那英国的情况你咋不跟我说说！”胡昊认真的看着那个爱德华，显得是非常的谦虚的问着。

　　“啊！英国，英国怎么啦？”爱德华被胡昊的提到的英国给整蒙了，不知道胡昊到底是什么意思。

　　“你要知道，德国的特使也已经到了这边，我想这个情报肯定是瞒不住你的，日本的特使也是来了的！”胡昊笑着看着爱德华。

　　“是的！”爱德华看到胡昊这样，先是老实的点着头，但是还是不知道胡昊到底想要说什么。

　　“所以，英国那边的事情我想德国特使会告诉你，你就不告诉我吗？”胡昊继续笑着看着那个爱德华。

　　“胡将军，英国到底是怎么啦？”那个爱德华不解的问着胡昊。

　　“哎，算了。你还是让你们总统再换一个懂事情的人过来吧，英国怎么啦？你还问我？”胡昊说道了这里装着有点失望的说了起来。

　　“这个胡将军，你是说英国现在在遭受德国的攻击，这个他们去年冬天开始，就是一直这样，也没有什么变化啊！”那个爱德华马上就对着胡昊说了起来，他可不想这一行什么事情都没有谈成，就被胡昊给敢了出去，那自己回到了国内也没有办法交代啊！

　　“哈哈，对，被攻击了，现在也登陆了是吧？”胡昊笑着说了起来。

　　“这个，好像是登陆了，但是我想英国的军队把德国的军队赶下海是没有问题的，这个他们还是有这个本事的！”爱德华此时脑门上开始冒汗了，他知道，这次是没有办法达成他们总统的愿望了，胡昊知道了那些事情。

　　“是吗？那好啊，那东南亚我们就交给英国人去打吧，我想我们的蒋统帅还是很乐意听到来说英国军人英勇善战的消息的！”胡昊笑着看着爱德华。

　　“这个，这个当然是英国的军队也是没有那么多的，他们现在在防御本土，所以东南亚还是希望你们中国的军队帮忙！”爱德华擦了一下头上的汗笑着对着胡昊说道。

　　“少给老子扯没有用的，当老子是傻子是吧，把老子中国的部队当枪使，让老子去给你们拖住德国军队，你们派兵到英国去把德国军队赶出来。就给那么点钱，还给一下工业设备就可以，我们中国的军人就这么不值钱，就是不值钱，老子也不卖！”胡昊突然对着那个爱德华就骂了起来。一下就把爱德华给骂懵了，呆呆的看着胡昊。

　　“娘的，你们三个国家开会，没有我们中国什么事，现在倒好，给点钱就想让我们国家出兵，你当我们差钱，就是差钱老子也不会拿人命去换，你们三国家坐在会议桌上，就想指点全球的军人为了你们的国家战斗，当我是傻子呢！”胡昊接着对着那个爱德华骂道。

　　“这个是误会，真的是误会，我们当初真的没有想到会是这样的，当处正好是赶巧，苏联的统帅到我们米国来寻求支援，英国的首相和女王都来了，像我们国家寻求支援，就碰巧开了一个会！”那个爱德华此时才反应过来。

　　胡昊对于他们三个国家把中国撇开到一边是非常不满的，现在必须要想要办法把这个事给圆过去否则就真的没有办法谈了。

　　“误会？碰巧？有那么巧的事？我们蒋统帅今年有也去了你们米国一次吧，就是你们开会前夕，怎么就没有碰到呢？”胡昊坐在那里质问那个爱德华。

　　“胡将军，真的是碰巧，现在苏联和英国真的是相当的危机，苏联方面离我们米国太远，英国离你们中国也太远。关键是你们的海军部队还有空军部队根本就不行，不能突破德军的封锁，所以我们才洗完你们中国的军队能够出兵苏联然后帮着苏联挡住德国！”爱德华继续解释了起来。

　　“这个我能想明白！近吗？是吧？”胡昊对着爱德华说了起来。

　　“对，对，对，就是近！”那个爱德华听到了胡昊说的话以后，也是赶紧附和了起来。

　　“但是我想不明白的是，为什么你刚刚不告诉我啊，有什么不可告人的目的，说来给我听听！”胡昊靠在椅子上面，端起茶就开始喝了起来。

　　“那个真的没有，我们不是在谈苏联的情况吗？当然不会讲到英国去！”爱德华对着胡昊就说了起来。

　　“嘿嘿！”胡昊听到他这么说，就笑了起来，然后把茶杯放到了桌子上，嘿嘿的笑了两声，那个爱德华看到胡昊这么笑头皮都发麻了，不知道胡昊到底又怎么啦。

　　“我说爱德华啊，你么太欺负人你知道吗？把我们当傻子看，当穷鬼看，以为我们没有见过钱是不是。就那点钱，我们还真不的不需要！”胡昊凑过去对着那个爱德华笑着说了起来。

　　“真的没有，真的没有，我们是用平等的原则来看待你们的。”

　　“是吗，那我问你，你们给英国出了多少兵啊，说实话，要是敢忽悠老子，咱们就不用谈了，你还是从哪里来回哪里去！”胡昊听到他这么说，心里就乐了，就等着这个平等的原则呢。

　　“这个，具体我不知道，好像是有陆军10几个师，空军两三个师，海军的话好像是2个舰队！”那个爱德华看到胡昊这样，心里也是不知道胡昊到底是有什么打算，就是大概的报了出来。

　　“确定哦！”胡昊笑着看着爱德华。

　　“这个我没有办法确定，我根本就不知道最近有没有继续增兵过去！”爱德华苦着脸对着胡昊说道。

　　“也是，但是你们实际出兵的数量应该比你报的只会多不会少，这个没有错吧？”胡昊看着那个爱德华问道。

　　“这个可以确定！”爱德华点了点头。

　　“我问你一下，英国人在你们眼里是不是比苏联人要值钱啊？”胡昊再次问着爱德华。

　　“这个没有，真的没有，都是平等的！”爱德华听到了胡昊这么说，马上就大声的强调了起来。

　　这个能承认吗，开玩笑啊，一旦承认那苏联人还不得恨死自己的国家，虽然事实上是这样的，但是也不能承认啊！

　　“哦。你们这个想法不错，对，就是要平等，全世界的百姓都是平等的，没有高低贵贱不是！”胡昊笑着点着头说道，那个爱德华也是跟着点头。


第1094章 我一般不撒谎！

　　胡昊看到了那个爱德华点头，心里也是乐了，然后接着说道：“那个啥，你们出兵了10几个步兵师，2个以上的航空师，还有2个舰队，要不少钱吧？”

　　胡昊凑过去问着那个爱德华，这下爱德华傻眼了，知道胡昊是要钱了，对于之前的价格他是不满意了，爱德华此时心里在责怪自己，怎么就把他这个爱好给忘了，死要钱的啊！

　　“这个，胡将军，那个，那个！”爱德华不知道该怎么说了，怎么说啊，要是不少钱，那胡昊肯定要钱，要是说不之前，那胡昊肯定到时候说那就把那些装备往中国送吧，反正不值钱！

　　“哪个啊！”胡昊装着不懂的问着那个爱德华。

　　“这个，这个！”爱德华还是在哪里想不到什么办法，头上的汗一直留着，他也是拿出了自己的白手绢擦了起来。

　　“到底哪个啊，你行不行，这个天不热吧，我现在都穿棉袄！”胡昊问着那个爱德华说道。

　　“有点穿多了！”爱德华对着胡昊也是笑着说了起来。

　　“别打岔，你们派兵到了英国是不是要不少钱？”胡昊还是马上就问了起来。

　　“这个，胡将军，不一样的，胡将军，我们是无偿支援他们打仗的，我们的钱也是有限的！”爱德华苦笑的对着胡昊说道。

　　“哎，还是无偿的！那就不支援苏联打仗，好像我们之前像你们借钱，还是要还的是吧？”胡昊吃惊的问了起来。此时的爱德华都想打自己的嘴巴子，这不是惹事吗？

　　“这个，胡将军，我想你们中国也是一定的义务去帮助苏联人抗击法西斯的！”那个爱德华接着说道。

　　“我们也没停止打鬼子啊，要是我们不打鬼子，那么在远东的鬼子肯定会从远东进攻苏联，那么苏联也是完了，再说了，我们现在国家还有鬼子在呢，你总是不能说让我们先去帮你们打仗，然后帮你们打完了，我们国家也没有了吧，这个不现实是吧？”胡昊对着那个爱德华说道。

　　“这个是事实，但是苏联人需要你们的帮助！”爱德华对着胡昊说道。

　　“帮助，我肯定帮啊，但是你们不对啊，既然你们开会不叫我们，说明我们国家和你们国家还是差了不少，你也知道我们国家穷，要支援也是支援不了多少，所以只能出兵了，那命去换了，但是你们还是不对啊。你们国家有钱，去支援英国反法西斯，我不说啥，现在要我们中国这个穷国去支援苏联，你就这么点表示，那谁干啊！”胡昊也是马上就开始反驳爱德华。

　　“这个胡将军，我们能不能不说钱！咱们现在说的是出兵帮助苏联！”爱德华此时都快要崩溃了，这要是说下去。自己都能被胡昊给卖了，到时候自己肯定也把米国给卖的差不多了。

　　“是啊，谈出兵，没有钱我怎么出兵。你不知道我们穷啊，还居然只给那么点钱，我连兵的装备都弄不齐！”胡昊点头看着爱德华说道。

　　“但是你不是有自己的兵工厂吗？我们也是像你们买了不少武器的，也是给了钱的！”爱德华继续对着胡昊狡辩了起来。

　　“这点钱，你知道我们中国多少人吗？4万万人口，你说那点钱一个百姓能够分到多少，哎呦，不是我们不出兵，实在是穷，我感觉现在你不要来找我出兵，你应该去找你们总统，跟他们说说，多拿点钱过来！”胡昊装着穷的对着那个爱德华说道。

　　“胡将军，如果你同意出兵，我们还是会增加你们的援助的，这个是肯定的！”爱德华听到胡昊这么说，也是马上就强调了起来。

　　“这个现在说没有用，没有钱我没有办法出兵，你也知道，我们这里到苏德前线有多远，没有钱我怎么能够跑那么远，你们也知道，部队一动，那就是要钱的，没有钱我挪都挪不动。你还是回去跟你们的总统说说，看看能不能加点钱过来，但是先声明啊，不是我们不帮，是没有钱，我们帮不了，我卡你们还是这样，你们先在英国帮着他们打完了德军，然后在从东南亚登陆，打完鬼子在去苏联帮着他们打德军，我看这样很好！”胡昊对着那个爱德华说道。

　　“不行啊，我们现在没有那么多部队的！”爱德华马上说了起来。

　　“没有事，你们国家也有不少人口，征兵训练就行了，这个对你们来讲简单，你们国家那么富裕，这点钱对你们来讲还是小钱的！”胡昊还在哪里跟人家米国出谋划策。

　　但是此时的爱德华都要哭了，哪有这样的，全世界的人都知道，打仗，尤其是自己的国家参与了打仗，那是非常烧钱的，要是能够弄到利益还好，要是弄不到利益，那能够把国家给打穷了。

　　这个就是为什么自己国家之前不出兵，只是卖武器，这样赚钱的，但是现在英国扛不住了，自己的国家不得不出兵去帮忙，要知道米国人有很多的人以前都是英国那边移民过来的，怎么可能不帮忙。

　　“那个爱德华先生，要不咱们今天就谈到这里，你会去劝你们的总统，跟他说说我们这边的情况，让他自己考虑一下。我等会也要跟苏联人说清楚的，不是我们不帮忙，实在是没有钱，米国那边打算是先帮完了英国在来帮你们苏联，当然我对苏联也不是不帮，我们还是会提供一下钱的，但是也不多。你知道，我们国家穷，但是为了世界的反法西斯的伟大事业，我们勒紧裤腰带也是要帮忙的！”胡昊对着爱德华说了起来。

　　“不行，不行，胡将军，你先等等，我们会想到办法的，胡将军，你还是不要那么快对苏联的特使说，我们会马上和我们的总统取得联系的，请你等等！”爱德华一听，马上就阻止胡昊了。

　　“这个不行吧，我下午是要见人家苏联的特使的，人家是第一个来的，我不能不见啊，再说了，要是见了他们，我也知道实话实说啊，我胡昊这个人一般不撒谎的！”胡昊装的非常的老实，对着那个爱德华说道。

　　“不，不，不，胡将军，我等会就回去像我们的总统请示的，请胡将军还是等到明天再见苏联的特使！”那个爱德华马上说道。

　　心里对胡昊说自己一般不撒谎是非常的鄙视，这种人还不善于撒谎的，那世界上就没有说谎话的人了。

　　但是他没有听明白胡昊的意思，他只是说一般不撒谎，但是一旦撒起谎了，那就是把对手往死里坑！

　　“那不行，这样太不礼貌了，你也知道，人家都在苏联等了好多天了，都是带着希望过来的，要是真的不见的，人家会难过的，毕竟人家的国家现在正遭受德军的攻击，而且搞不好就要灭了，我们还是抱着点同情心去安抚人家吧！”胡昊摇着头说道。

　　“不，不胡将军，我会跟那个苏联的特使说明白的，这个胡将军不用感到内疚，真的！”爱德华马上说了起来。

　　“哦，你去说？”胡昊问着那个爱德华。

　　“我去说，我去说，我想他们会理解胡将军的苦心的！”爱德华马上点头说道。

　　胡昊也是点着头：“那好吧！那你就去说吧！”

　　心里也是笑了起来：我可不是有苦心吗？但是不是为了他苏联，苏联关我屁事啊！

　　等那个爱德华出去了以后。胡昊刚刚想坐下来想带事情。这个总司令身边的老耿到了会议室里。

　　“昊哥，统帅和总司令他们在指挥部里面等着你呢，你还是快点过去吧！”

　　“啊！等着我，他们发火了？”胡昊问着老耿。

　　“没有，放心他们在会议室里面很高兴的，走吧！”老耿笑着对着胡昊说道。

　　要是其他人问他这个问题，他肯定是不会回答的，但是胡昊是例外！知道统帅和总司令是不会瞒着胡昊什么事情的！

　　胡昊跟着老耿到了指挥部以后，统帅他们也是在讨论着胡昊的刚刚和爱德华谈话的内容，那些内容也是第一时间送到了指挥部，让他们看着。

　　“来来来，这个一般不撒谎的小子，到这里来！”统帅笑着开着胡昊的玩笑。

　　“我是一般不撒谎！”胡昊笑着过去说道。

　　“是，一般不撒谎，撒起谎来就是把人往死里坑，看把人家那个爱德华给吓的，听说他擦汗的手绢都湿了？”总司令也是笑着对着胡昊说了起来。

　　“那个我没有注意，不过他也活该，娘的，他们三个国家商量好了想要坑我们国家，老子不去吓吓他，他们就不知道咱们也不是傻子！”胡昊坐下来拿着水壶给自己到了一杯水说道。

　　“恩，咱们不能给别人做了马前卒，也不能做替死鬼，咱们中国的人也是爹娘生养的，也是值钱的！”统帅也是点着头说了起来，总司令也那些干部也是点着头。

　　“二愣子，我有一个问题要问你啊，要是米国真的给那么多钱，咱们真的出兵？”统帅想了一下问就着胡昊。


第1095章 鬼子的目的！

　　胡昊听到了统帅的问话的时候，正在喝着水，听到了统帅的问话，他连忙摇头，然后把水吞下以后连忙说道：“开玩笑，我现在出兵干吗，没有什么好处，现在正好的德国最强盛的时候，我们跟他们打，那是要吃大亏的，先让那些国家先消耗德国的势力在说吧！”

　　“那人家都给你钱了，你还不去打，你刚刚可是说了要是给了你钱，你就出兵的！”总司令拿着胡昊的谈判记录问着胡昊。

　　“出啊，但是没有说出兵就打仗啊，再说了，咱们要出兵也没有那么快，现在是冬天，春天还要一段时间，苏联那边更是，都是天寒地冻的还怎么打仗，另外就是，德国要是把苏联推了，占领咱们亚洲的可能性不大，他要是真的敢怎么做，那他是要吃大亏的，补给线这么长，嘿嘿！到时候有的是法子对付他们！”胡昊笑着说了起来。

　　“你还没有回答我的问题，到时候米国给你钱你的出不出兵！”统帅瞪着胡昊问了起来。

　　“统帅，这个问题几乎是不可能，他怎么可能给我们那么多钱，你算算看十几个师的部队的装备要多少钱，米国现在是强大，但是要他们掏钱，他们还不一定能够掏的出来，他们可是刚刚经历了经济危机的，哪有钱给我们！”胡昊一本正经的对着统帅说道。

　　“那要是给你东西抵押呢？”统帅再次问着胡昊。

　　“那就出兵，娘的，要是能够给我们这么工业设备，我肯定出兵打，当然，今年是不可能和德国交手的，明年有可能的，按照我的想法是，明年我们肯定是要出兵的，和德国打不是目的，目的是那些土地！”胡昊坚定的说了起来。

　　“那苏联你打算怎么回复啊，他们肯定要我们帮忙的！”统帅再次问道。

　　“统帅，我有一个想法啊，咱们是不是多提供点武器给那些苏联人的，让他们和德国拼去！”胡昊想了一下问着统帅。

　　“给武器没有问题，咱们的武器现在也是够了，但是现在苏联的问题不仅仅的是武器的问题，还有兵力的问题，现在他们面临着没有兵可以用了，很多部队的战士都是刚刚放下锄头和锤子就上前线的，伤亡不是一般的大，德国不会给苏联训练士兵的时间！”统帅考虑了一下说道。

　　“那怎么办，没有兵打，给他们武器也是百搭！还浪费我们的资源！”总司令也是一脸发愁的说道。

　　“没事，有办法解决的，他苏联人应该想我们中国人学习，当初鬼子厉害是时候，咱们在鬼子的后方不也是生存的很好吗，这但我们可以把经验传给他们，其实他们都忽略了一个问题，那就是德国的后勤补给线。一旦德国的后勤补给线出了问题，他们的攻势马上就要顿下来。而苏联也会有更多的机会，但是现在苏联人让德国人打昏了头脑跟本就没有去注意这个问题！”胡昊坐着说了起来。

　　“你是意思是像咱们一样，组建游击队，专门去迫害德国的运输线？”总司令问着胡昊。

　　“恩，德国还和鬼子不一样，鬼子的机械化部队并不多，但是德国很多，只要是整条运输线一个地方出了问题，那么德国就要该哭了！为了维持那条运输线，德国就要派出重兵来防御，前线的攻势就会降低，也给了苏联人时间！”胡昊点着头说了起来。

　　“也是，这么长的运输线，不可能那个地方都是防御的非常的好，肯定有地方会出问题的！而且德国对于后勤方面的要求还是很高的！”总司令点着头说了起来。

　　“恩，行，这个等你去和苏联人谈的时候，你看情况是不是要和他们说明一下，省的还打的这么费劲，一个这么大的国家，军事实力这么强悍的国家，居然让一个小国家打成这样，真丢人！”统帅马上就说了起来。

　　“那二愣子，你接下来打算见谁？德国？”副统帅问着胡昊。

　　“恩，下午见见吧，我可能不能换点东西回来，咱们这边还是缺很多工业设备的，虽然咱们自己能够生产，但是时间太长了，现在我们要抓紧时间赚钱才行，这几年是赚钱的好时候！东西一出来就能卖一个好价钱！”胡昊马上点头说道。

　　“我说二愣子，你能不能不要总是想着钱，想着打仗的事情，现在各个部队都是展开了训练，有空的话你也要到部队里面去检查一下，今年我们必须要把那些鬼子从我们大陆赶出去，否则咱们都没脸去面对在那么的老百姓了！”总司令告诫胡昊喊道。

　　“哦，知道了，不过统帅，总司令，副统帅，这次搞不好我们不用打仗就能把那些地方给弄回来？要不要弄？”胡昊问着统帅他们。

　　“不用打就能弄回来，跟那个过来的鬼子特使谈判吗？”统帅一听，马上就反问胡昊。

　　“恩！”胡昊肯定的点着头，这些就把统帅他们给为难了。

　　“二愣子，你是什么意思？”总司令问着胡昊。

　　“打！”胡昊马上说道。

　　“我说你个混球有病是吧，刚刚说可能不用打就能收回来，现在又说要打，你到底想要干啥啊？”统帅瞪着胡昊骂了起来。

　　“统帅，鬼子这次来肯定是想要我们打开东北的大门，让东北的鬼子撤回去，同时他们的南京的鬼子也会撤退，这个是他们的目的，现在鬼子的兵力已经不足了，在中国他们捞不到足够的好处，而且放在那里也是被咱们吃到的命，与其这样，他们还不如把在中国的部队给调到东南亚去，这样还能抢到不少东西和地盘！现在问题就来了人家要跟我谈这个，你说我答应好还是不答应好，总的让你们知道不是！”胡昊摊开手对着统帅他们说道。

　　“恩，你的意思说鬼子可能会放弃进攻中国，先到东南亚那边去，和德国接上头了以后，他们再考虑是不是再次来打中国，是这个意思吗？”统帅问着胡昊。

　　“恩，是这样，现在他们进攻中国，是一点好处都没有，而且还要面临着重大伤亡的危险，所以他们肯定是想放弃这个计划的！”胡昊点着头说了起来。

　　“那鬼子要跑，你为什么说要打？”统帅问着胡昊。

　　“有两个目的，一个是练兵，一个是保持，我们现在新兵太多了，必须要练好兵才行，否则未来一旦和德国发生冲突，没有战斗经验的士兵会出现巨大的伤亡，另外一个就是保持了，他们可以投降，但是绝对不会让他们撤退出去！”胡昊马上把自己的想法说了出去。

　　“恩，练兵，是一个要考虑的问题，但是你想过没有，一旦鬼子知道自己死路一条了，肯定会拼死反击的，到时候我们的伤亡就会很大，这个你也是要考虑的。练兵倒不是很着急，我们现在有不少的老兵，可以慢慢培养出来战斗意识！”总司令想了一下对着胡昊说道。

　　“恩，所以我也是有点为难，同意了鬼子要投降行，但是撤退不行，咱们中国有那么多老百姓死在那些鬼子的手上，要是让他们这样就撤退出去了，那我们就丢脸丢大了！”

　　胡昊点着头说了起来，这次胡昊是有打算同意那些鬼子投降的，投降的那些鬼子胡昊也是能够用的上的，可以慢慢折磨死他们！

　　“那鬼子到我们中国来还有什么目的，你说说，我们也听一下！”统帅点了一根烟就问了起来，然后把烟扔给了胡昊，胡昊接了过来，就开始给大家散了，然后自己也是点上。

　　“他们这次来的目的一个就是这个目的了，第二个估计就是要我们释放他们的俘虏，我们现在可是有好几百万俘虏在手，其中能够直接当兵的就能有四五十万。而且你们也知道，上次鬼子的那个病毒样本飞机爆炸以后，鬼子那边可是死了一千多万人，鬼子的人口出了问题，人口的结构也是出了问题。听说在抗击那些病毒的时候，光鬼子的部队就有30多万直接交待在那边了，而且算上之前在那边的守备部队的话，估计上了40万了，男人死多了，他们就没有办法招到足够的兵了！所以这个也是鬼子来我们这边的目的！”胡昊想了一下。

　　就开始对着那些人说了起来，当胡昊说道了鬼子的病毒样本飞机爆炸的时候，大家都是笑了起来，但是胡昊还是一本正经的说着，根本就不受影响。

　　“好小子，看看你把鬼子给坑的，我估计鬼子看到了你都是想把你是给撕了，你小子以后注意点，不要单独出去！鬼子肯定是盯着你的！”统帅笑着指着胡昊骂道。

　　“嘿嘿，不会给他们机会的！”胡昊笑着说道。

　　“恩，刚刚胡昊说的应该是真的根据我们的情报显示，在江苏和上海的鬼子侨民，现在都是开始大规模的想要撤离那些地方，都是先通过小船运输到海上，然后登上他们大的运输船，看来鬼子也是开始缺人了！”副统帅点着头说着鬼子的情况，来印证胡昊说的可能是真的。


第1096章 德国的野心

　　统帅他们听到了副统帅的话以后，都是在哪里沉思起来，胡昊则是看着他们，知道他们在想，要不要接受鬼子的撤退，还是说打！胡昊也不着急，他心里其实也是有点小矛盾，打固然是好，能够报仇，但是说也怕出现大的伤亡。

　　“二愣子，如果我让你打，鬼子现在中国将近有20部队，你能够保证控制伤亡在10万以内不？”总司令问着胡昊。统帅他们也是看着胡昊。

　　“如果江苏让我们打，可以控制，但是要是国军打，我们没有办法控制！”胡昊马上坚定的说道。

　　10万，远远高于胡昊心中的估量值，胡昊是计划最多牺牲5万人的，因为现在各种武器都出来了，现在在东北的鬼子，连训练都不敢用弹药了，可见他们的补给是出了多大的问题，和早起自己这些八路军差不多！

　　“那就打，哪能让他们轻易的跑，咱们现在让他们撤退算是怎么回事！以后我们肯定还是要跟他们作战的！”统帅把烟头往烟灰缸里面一按，马上说道。

　　“恩，我同意打，要是能够控制在10万的伤亡，打了他！”副统帅也是点头说道。

　　“那行，我知道和他们怎么谈了，这次我在坑鬼子一把，嘿嘿，我不但要他们关东军全都给我去修路去，我还要在高丽的鬼子也要给老子修路去！”胡昊说到了这里就邪笑了起来。

　　“二愣子，你想把高丽也给弄过来？”统帅听到胡昊这么说，就问了起来。

　　“恩，弄过来，以后作为攻打鬼子的前站！”胡昊点头说道。

　　“不行，二愣子，这个不行，那个地方不好弄，他们还有国王在呢，再说，那个地方一直和我们不对付，虽然历史上他是我们国家的附属国，但是我们国家根本就没有真正控制过高丽。要是把他们弄到手，我也知道，这样很好，最起码我们的北方就是安全的，但是弄不好就会出事，等以后他们天天叛乱，咱们就不要搞了！”统帅马上摇着呕吐说了起来。

　　“我惯着他毛病，还叛乱，我收拾不死他！”胡昊马上不同意了，娘的，自己占的地盘他们要是敢乱来的话，自己就不介意杀，反正人生在世就是几十年，自己为了国家，做一个恶人又何妨！

　　“扯淡呢，要弄回来也不能乱杀，那能行吗，那个地方不少人口呢，你杀的完吗你？”总司令瞪了胡昊一眼说道。

　　“那我就是想要这个地方，一旦我们的把这个地方控制在手，鬼子就别想再给我蹦跶，我收拾不死他们！”胡昊也是犟了气来了。

　　“你是猪啊，你不会想办法啊，平时挺聪明的一个人，怎么到了这里就成了死脑经了！”副统帅也是骂着胡昊。

　　“那你们说咱们办，我就要这个地方！”胡昊听到了副统帅说的话以后，就反问了起来。

　　“你对犹太人不是有一套吗？这个高丽不行吗？”统帅问着胡昊，胡昊一听两只眼睛又睁开了。

　　“臭小子，想要那个地方，自己好好想想该怎么办，不要瞎搞，杀是解决不了问题的！”统帅看到胡昊这样，知道他听进去了，接着告诫胡昊。

　　“知道了，我会想办法的，嘿嘿，那个地方是咱们的了！”胡昊笑着说道。

　　“行了，去吃饭吧，下午你还要见那个德国的特使，自己想想办法，看看该怎么和人家说，现在我们还不能和他们打，实力不是一个档次的！”统帅站了起来对着胡昊说道。

　　胡昊也是跟着站了起来。点着头说道：“我知道了！”

　　等中午吃完了午饭以后，胡昊在另外一个小的会议室里面见到了那个德国特使，同来的还有那个希伯来，就是在山东胡昊见的你一个。

　　“胡将军你好，很荣幸再次见到你，我代表我们元首向你致以崇高的问候！”那个希伯来到了胡昊前面，胡昊伸出了手，那个希伯来连忙两只手握紧胡昊的手笑着说道。

　　“你好，也替我向你们的元首问好！”胡昊笑着点着头说道。

　　“好的，谢谢，胡将军，来我给你介绍一下，这是凯姆文先生，是我们元首这次特意派过来见胡将军的特使，我们的凯姆文先生也是精通中文的，早年也是跟着他的父母在中国长大！这次也是算是故地重游了！”希伯来像胡昊介绍旁边的那个高大的白人男子！

　　“恩，你好，欢迎你再次来到中国！”胡昊伸出去手。

　　那个凯姆文也是双手握住胡昊的手说道：“很荣幸见到胡将军，胡将军的大名在我们德国的高层那是流传的非常广，我这次也是慕名而来，希望能够和胡将军有一个愉快的交谈！”

　　“好的，来坐！”胡昊笑着点了点头，然后示意他们坐下，胡昊也是坐到了主位上面，旁边还有几个记录的人。都是统帅放到胡昊身边的，他们就是为了要看到胡昊和他们谈话的直播。

　　“首先欢迎你们来到延安。但是我不知道你们也找我干啥，你们应该知道，现在你们可是我的潜在威胁的！”胡昊看着他们笑着说了起来。

　　“胡将军您误会了，我知道米国他们那些人是怎么说的，说我们打完了德国以后肯定会和日本来打你们中国！”凯姆文马上就着急的说了起来。

　　“难道不是吗？”胡昊看着凯姆文笑着问道。

　　“不是，绝对不是，中国的情况我们是最清楚的，我们也知道胡将军的本事，我们的元首曾经说过一句这样的话，和谁为敌都行，千万不要和胡将军为敌，因为我们的那些将领没有那个人是你的对手。我们的元首也是研究过你打的战役，如果用我们的将领来统帅的话，肯定不会打的这么好，所以我们这次是真的带着诚意过来的！”凯姆文听到胡昊这么说，也是马上就强掉了起来。

　　“哈哈，谢谢夸奖，但是这些话不足以打消我的顾忌，我想你也清楚！”胡昊对着那个凯姆文说道。

　　“是，我们清楚！所以我们的元首在派我过来，目的就是为了让胡将军能够相信我们，我们也知道，一旦胡将军要帮着苏联挡住我们，我想我们很快就会在苏联遭遇滑铁卢！”凯姆文也是马上把胡昊的话给接了过去。

　　同时打开自己的公文包，从里面拿出一封信出来，交给了胡昊：“胡将军，这是我们统帅亲自给你写的亲笔信，托我交付给胡将军。”

　　“恩，好的，谢谢！”胡昊说着把信就接了过来，然后交给了旁边的工作人员。

　　旁边的工作人员也就是那些翻译，也是马上就把信拆开，然后就开始看了起来，接着把翻译的内容写到纸上，等会是要交给胡昊的看的。

　　“胡将军，我们也知道，现在米国还有苏联人都到了你们这边了，也是游说胡将军出兵苏联，但是我认为胡将军完全不用担心，在苏联，我们的战略目的已经达到。等今年夏天的战事一结束，我们的大部分兵力也是会回到欧洲的，现在米国已经派了部队到了英国那边，现在我们还是和他们在战场上面胶着状态，主要是我们的兵力大部分都集中在苏联这边的。但是现在苏联这边的情况胡将军已经知道了，他们坚持不了多少时间了，苏联已经没有翻盘的能力了！”那个凯姆文对着胡昊介绍了起来。

　　“恩，你们下一步是想要打中东吧，你们打英国的目的是为了把米国拖在英国，方便你们在中东那边占领更多的地盘，同时控制那些航线，让米国的舰队没有办法在未来提供更多的支援给英国，是吧？”胡昊看着凯姆文问道。

　　凯姆文听到了胡昊的话，心里也是一惊，这个事情他不清楚，但是他感觉胡昊说的是对的。

　　现在德国确实没有想要和中国为敌的意思，目的就是要把米国给控制住，不希望他干涉太多，想要让英国暂时成为吸引米国的地方，然后其他的部队继续四处征伐，占领更多的地方，现在他们发现了。

　　在中东，很多国家的地下都是含有丰富的石油，现在德国虽然听从了胡昊指导，已经不缺石油了，但是明眼人都知道，以后大家肯定是会为了石油而开战的。

　　所以中东地区已经成了德国必须征伐下的地区！甚至超过了苏联，苏联现在他们也是只在高加索地区发现了油田，其他的地方还没有发现！

　　“胡将军，这个也许是真的，我们想要在控制那些航线！”凯姆文点着头说道。

　　胡昊看到他这样就笑了笑，接着凑到了凯姆文面前说道：“我知道你们元首的打算，这些都是幌子，你们把米国吸引到英国去，是为你们远期的战略目标着想的，我不说破，但是我想要说的是，你们真的给我和我的国家带来了威胁，我胡昊需要做出一些防备！”

　　“胡将军，这个！”凯姆文听到胡昊这么说，心里有点惊讶，不知道胡昊是不是真的知道了中东方面的事情！


第1097章 各自算计

　　凯姆文听到了胡昊这么说，不知道该说什么了，而旁边的希伯来看到凯姆文这样，也是开始帮忙劝着胡昊：“胡将军，不知道你的准备是什么呢？”

　　“哈哈，现在还不知道，我只知道，我们延安必须要为我们国家考虑，这个我希望你们能理解！”胡昊笑了一下说了起来。“这个我们能够理解，我们日耳曼民族也是为了争取到平等的地方才奋起抗争的！”凯姆文也是点了点头对着胡昊说了起来。

　　“恩，这个我就不发表什么评论了，我想知道，你们今天来找我就说这些吗，没有别的？”胡昊看着他们两个说道。

　　“胡将军，我们是真的带着诚意过来的，为了表示我们的诚意吗，我们愿意出售很多苏联还有欧洲其他的国家的一下工业设备给你。当然价格是十分的便宜的，我想我们德国既然敢把这些东西给你们，我们肯定是不会打中国的注意的，我想这个你应该清楚，我们不会去培养一个对手的！”凯姆文对着胡昊说道。

　　“恩，这个倒是没有问题吗，我们确实是需要这个，但是有一点我要说清楚了，我们现在可能也想在中东弄一块地方，希望你们的元首不要介意，中东那么大，我想这个应该是没有问题的吧！”胡昊看着凯姆文问了起来。

　　“这个没有问题，我想我们的元首也希望能够和胡将军合作的，我们元首是十分欣赏胡将军的本事的，当然，对于你们延安的那些领导者也是深深的敬佩！”凯姆文马上笑着说了起来。

　　他知道，自己这次来中国之行算是成功一大半了，胡昊虽然没有说不出兵苏联，但是从刚刚胡昊的话里面来讲，他们只是想要做好防御，至于和自己国家对抗，看来胡昊也是不想的。

　　胡昊点了点头然后说道：“合作的话现在还是说的有点早，我们的国家现在连侵略者都没有赶出去，还没有那个实力和你们一起来挑战世界，不过你们的盟友现在也不怎么样，应该是帮不了你们什么忙的！”

　　胡昊说完就看着那个凯姆文笑了起来。

　　“胡将军，我们知道你的意思，对于我们的盟友，我们也确实是没有办法，他们和我们不一样，为了能够让盟友拖住米国，我们才结盟的，但是也是只限于这个！这点我行胡将军你还是清楚地！”凯姆文对着胡昊说道。

　　胡昊点了点头，也不发发表评论。

　　“胡将军，为了让胡将军你看到我们的诚意，我们的第一批工业设备马上就会装船，运到你们的青岛，这批货我们元首说是白送给胡将军的，希望胡将军喜欢。这里面有很多的机床，有各种机器设备，大部分都是可以直接用的，当然还有一部分有毛病，但是只要稍微修一下还是没有问题的！”凯姆文对着胡昊说了起来。

　　“恩，好，替我谢谢你们的元首，至于后面的设备，重要你们的价格合适，我们肯定会采购的！”胡昊对着那个凯姆文说了起来。

　　“胡将军，我们元首有一个请求，就是看看能不能用那些设备换你们的武器，尤其是你们的冲锋枪，我们的人在战场上面得到了一只你们的冲锋枪，发现是目前世界上面最先进的冲锋枪，而且你们的火箭筒的威力也是很大。我们的想要从你们这里采购一批，当然，价格方面好说，别的国家多少钱，我们国家多少钱，我们用这些设备来换！”凯姆文问着胡昊说道。

　　“哦，这个可是不怎么好办，要是让其他的国家知道了的话，对于我们国家是不利的！不过我可以在武器上面做一些改变，到时候你们说是你们自己研发的就好了！”胡昊想来一下说道。

　　开玩笑，有武器不卖拿自己是傻子，现在兵工厂都全部都开动了起来，一天要是生产的话，能够生产上万支枪，要是等过几个月，生产量更大，胡昊就指着这个枪能够给自己国际带了更多的利益了，现在他们用设备来换，胡昊更是巴不得呢！

　　“好的，那非常感谢胡将军了，我替我们的元首还有我们的百姓感谢胡将军！”凯姆文听到了胡昊同意了自己的提议，也是非常的高兴，对着胡昊就说着感谢的话来。

　　“对了，我有一个购买的要求，就是我想购买你们的航空发动机的图纸，这个图纸值多少钱我不知道，但是我愿意用50万条新式冲锋枪来换，如果可以，我马上就可以交货！”胡昊突然想到了自己这边还缺航空发动机的技术，于是对着凯姆文就提了起来。

　　“这个，这个我做不主，我需要请示我们的元首！”凯姆文听到了胡昊说的话以后，也是为难了起来，这个还真不是他的权限范围！

　　“恩，理解，我希望你们能够尽快的给予回复！”胡昊点了点头，对着凯姆文说了起来。

　　“好的，我们今天晚上就会向我们元首发电报过去，不管结果如何我们都会第一时间告诉胡将军！”凯姆文点了点头。胡昊看到聊的也差不多了，估计也是没有其他的事情了，就结束了见面。

　　而凯姆文和希伯来也是出去了，等他们两个到了自己住的地方以后，那些警卫把房间里面检查了一番，然后就出去了，而希伯来和凯姆文也是坐在哪里就集体那的事情讨论了起来。

　　“希伯来，你说那个胡昊是不是真的知道了我们帝国下一个战略目标，着战略目标连米国的都不知道，他是怎么知道的，我不相信他的情报系统有这么强大，我们都能把米国给骗到英国去了，但是为什么他还能发现的了！”凯姆文坐在沙发上面问着希伯来。

　　“这个不奇怪，他肯定是推出来的，而且我们打中东的时候，也是胡昊提出来的，他说哪里有石油，我们去找还真的找到了，不但找到了，而且还找到了很多。这次让元首决定一定要把中东控制在自己的手上，胡昊肯定是明白的！”希伯来站在旁边说了起来。

　　其实凯姆文是一个化名，他真正的身份是德国在亚洲的总情报头子，也是希伯来的直接上司！

　　“恩，这个人太厉害了，今天什么也没有承诺我们，但是好像有承诺了我们，现在搞得我们不敢确定了！”凯姆文坐在哪里感慨的说了一句。

　　“是的，不过可以放心的是，他不会在段时间内出兵苏联，这样我们在苏联的进攻计划还有在欧洲的进攻计划就不会有改变，只要他不插手，我们还时能够把米国给骗了的！让他们在欧洲战场上面和我们消耗，反正我们现在已经登陆在那边了，并且已经巩固了阵地，按照元首的指示，那个地方将成为一个米国和英国部队的血肉磨坊！让米国把兵力都投放到英国去，等我们把中东打下来了，他们就该明白了！”希伯来笑着说了起来。

　　“行，我们去给元首发电报吧，看看元首是怎么说这件事，胡昊这个人太难对付了，我们真的不能和他为敌，否则我们估计是要吃大亏的！”凯姆文马上就说了起来。

　　很快，电报就到了德国了，此时德国也上午的9点多钟十点钟左右，等他们发完电报到了德国以后，那边的情报机构也是第一时间把电报送到了元首的办公室里面，他们都知道。

　　现在全世界的目光都是看着中国，如果中国真的出兵，那么接下来德国的作战计划就有很大的改变，甚至要面临巨大的失败。

　　“哈，果然厉害，知道我们现在在关键的时候，不但要中东一块地不说，还要我的航空发动机技术！真是好算计！”德国的元首看到了电报以后就笑了起来。

　　“那元首我们要答应他吗？”德国的情报机关的总负责人就问了起来。

　　“给他，不给他就麻烦了，这些都是他算计好的，好像知道了我们的底线一样，还是给他吧，最起码他是不会在出兵了！”德国元首马上说道。

　　“为什么？电报里面说了，现在不好确定，只是说不出兵的可能性大一点！”那个负责人问了起来，其他的那些将军也是看着元首。

　　“不会出兵了，他们自己国家的敌人都没有清理掉，而且他们现在的实力在我们面前还是要差了不少的！他不会去冒这个险，一旦我们在苏联把他给击败了，那么日本肯定会再次增兵中国的！他胡昊不敢冒这个险！”德国的元首自信的说了起来。

　　“那我们是不是要日本再次增加兵力到中国去，以拖住胡昊的部队！”一个元帅对着元首说道。

　　“哼，他们是一群猪，在中国这么好的形式居然在短短的几年的时间里面让胡昊给翻了盘，同时还把他们自己国家打成这个样子，要是没有东南亚，他们都要亡国了！还指望他们增兵，他们不撤军就不错了！”元首不屑的说了起来！

　　“元首，这边有个情报，可能日本真的要撤军了！”那个情报机关的负责人在旁边小声的对着那个元首说道。

　　“什么？”那个元首非常的吃惊的看着那个负责人，惊讶的问了起来！


第1098章 使劲花钱

　　德国的元首从自己的情报机构负责人口中得知了日本打算从中国撤军的时候，吃惊的问着自己的那个负责人。

　　“是啊，尊敬的元首，我们得到了情报，日本的特使已经在去延安的路上，目的就是为了商谈让胡昊的部队让开道路，好让他们的部队从中国撤出来！”那个情报负责人再次确定到。

　　“不行，不能让他们撤军，一旦日本撤军了，那么中国就随时有可能去出兵帮助苏联来打我们德国，这个是坚决不允许的！来人啊，给日本发去照会，让他们不要撤军，一旦他们撤军，我们对于他们的援助就到此为止！”那个元首对着自己的情报负责人喊了起来。

　　“元首，不是说胡昊不出兵吗？为什么日本撤军了他就有可能出兵呢！”那个情报负责人马上就不解的问了起来。

　　“不出兵是因为给的价格不够，胡昊这人是奉承利益至上的，一旦米国和苏联给了胡昊他们足够的利益，而且他们本身没有人去牵制的话，那么我敢肯定的是，胡昊肯定会出兵的，到时候我们在苏联那边的部队就危险了！”元首对着自己的部下就开始解释了起来。

　　“哦，我明白了！”那个情报负责人马上点头说道。

　　“恩，我和胡昊，只是互相利用的关系，他利用我们牵制住苏联，我们利用他们不要来干预我们的事业，他现在既然知道了中东的利益，那么我们为了封住他的口。只能付出代价了，不过还不错，我们的技术能够换到50万条新式步枪，这个价格也是合理的，给他吧，我们的再研制更加先进的发动机就好了，现在胡昊那些武器的威力和性能确实要比咱们好。正好我们要和米国在英国那边打，用新式武器正好和他们对抗，把米国的兵力全都吸引在英国那边，那么我们其他的地方的征伐就会很顺利！”德国的元首马上说道。

　　“好的，我这就去给他他们会电报去！”那个情报负责人点着头就出去了，剩下在办公室里面的就是一众武将了。

　　“现在我们准备征伐中东的兵力准备的怎么样了？”元首对着他们问道。

　　“已经快要差不多了，3个攻击集团已经在集结，预计在4月中旬可以正式发动攻击，争取在10月前拿下整个中东！”一个元帅汇报说道。

　　“恩，不错，要前线的那些人抓紧时间，我们必须要在米国反应过来之前出兵，这样等米国知道了，要调兵的话，那就晚了，到时候我们甚至可以放弃英国，反正现在英国已经没有什么价值了，他们的工业都让我们摧毁的差不多了，即使没有占领，他们也发展不起来了！”元首对着那些人下命令说道。

　　“是的，但是我担心米国会以英国为基地，到时候登陆我们欧洲大陆，那就不好弄了，我建议我们将兵力放在英国，牵制住米国就行了！”一个元帅马上就建议了起来。

　　“恩，这个到时候在看情况！”那个元首点了一下头说了起来。

　　而在胡昊那边，胡昊也是看着刚刚凯姆文发给自己的信件，没有什么实质性的内容，无非是希望胡昊不要出兵，说明了他们不会打中国的。

　　胡昊对着这封信件撇了撇嘴，也懒得说了，要是他的话能够信的话，那就没有这次是世界大战了，他的征伐就是从撕毁承诺开始的。等胡昊到了统帅他们的办公室以后，统帅他们也是看着胡昊刚刚和凯姆文的谈话内容。

　　“二愣子，这德国有点不对劲啊，你小子也有点不对劲！”总司令对着胡昊就说了起来。

　　“啊！我不对劲，我怎么不对劲了？”胡昊有点没有搞懂总司令这么说的意思，于是就问了起来。

　　“恩，你小子，你应该看出来了德国的下一步计划，二愣子，难到德国的下一步是就的全力征伐中东，而且为了把米国的眼光吸引到欧洲去，他们还特意登陆了英国，目的就是为了在英国消耗米国现在的战争力量？”总司令再次问着的胡昊。

　　“恩。是的，德国是这个打算的，现在米国的战争潜力完全还没有动用起来，所以，就目前的兵力来讲，他们还是没有办法和德国的抗衡的，而等他们的战争潜力王全开发出来的时候，我想此时已经占领了中东了。所以我们必须也要占领中东，不单单是为了那些土地，主要是把要战火控制在我们的国门以外！”胡昊点着头说了起来。

　　“照你的意思来说，我们现在必须要有准备了，也好，二愣子，这次谈完判了，你在组建一个西征兵团，目的就是西疆地区，把那边的防御做好，另外在出征西疆之前，把各地的防御做好，如果可以，在出征之前先把在中国的鬼子给赶出去！”统帅对着胡昊交代了起来。

　　“好的，没有问题，我打算在6月份对着鬼子发动攻击，出征完了以后，开始发动西征，一定要在冬天到来之前完全控制西疆的那几个省份。同时，如果可以，我要把兵力想外延伸出去，不过统帅，今年我们的后勤方面的压力要比较大，主要是现在我们要在北方做防御，不管是身上穿的，还有战士们用的，都是要抗寒的，我希望我们这边早点做准备，因为搞不好我们接下来的几年都要在北方打仗，南方的战斗倒是没有多少！”胡昊点着头对着统帅他们说道。

　　“没有问题，我们现在就在做准备了，知道我们随时都有可能出兵苏联的，没有足够的后勤保障，不要说对付德国了，就是对付天气都是一个大的挑战！”副统帅点着头说了起来。

　　“德国的野心太大了，现在他们的资源丰富了，就想着把米国也拖下水，二愣子，你要注意控制一下，不要给德国各个击破的机会，一旦他们把美国给打败了，下一个就是我们中国，所以在换取利益的同时，不要忘了我们要面临的危险！”统帅告诫胡昊。

　　“我明白，现在米国还没有真正的开动他的战争机器，一旦开动了，德国和米国最少是要较量好几年才能分出胜负出来的，而我们也能在这个时间为我们的国家换取最大的利益！”胡昊点着头说道。

　　“恩，不错，就是要这样，不能只是我们中国在使劲的反法西斯，他们也是要参加的！”统帅点着头说了起来。

　　等胡昊从统帅部出来以后，就直接回到了自己住的地方。

　　第二天，胡昊到了统帅部，看到统帅他们在会议室里面商量。

　　“二愣子。你来的正好，刚刚我们我们接到了米国的特使爱德华的通知，米国的总统邀请我去米国访问，你看这个问题怎么样？”统帅对着胡昊问了起来。

　　“现在去米国访问，统帅，他们想跟你砍价！”胡昊下意识的就说了起来。

　　“哈哈，臭小子，不要说的那么直接，就说商量事情就行了！”统帅笑着指着胡昊说道。

　　“反正意思就是那个意思吧！”胡昊坐下笑着说了起来。

　　“恩，意思肯定是这个意思的，但是我们不管他是怎么跟我们谈，今年我们都是不可能像苏联出兵的，这个不现实！所以去不去都是没有必要的，这次他们邀请我和重庆那位一起去，说是商量一下反法西斯的问题，这次英国和那个苏联还是会参加的，所以我想着要不就让重庆那位去了，我就不去了！”统帅点着烟说了起来。

　　“统帅。去吧，就当去旅游了，顺便看看人家是怎么发展起来的，咱们也跟着学！再说了统帅，你这次去有一个好处啊！”胡昊凑到了统帅身边说道。

　　“什么好处？”统帅不解的看着胡昊问道。

　　“统帅，你这次去了，到了那边，你就知道了他们的经济发展的优势和劣势了，而且你这次去还有一个目的，那就是花钱！使劲花钱！”胡昊坐在哪里一本正经的说了起来。

　　“你小子脑子有病啊，咱们才过几天好日子，就忘了当初的苦了，还使劲花钱，我们能够有多少钱花的！臭小子，说话也不经过大脑！”统帅指着胡昊的脑门就说了起来。

　　“不是，统帅，我的脑袋没有病，哦，有病，以前伤到了，不过，统帅，这个花钱和我的脑袋有病没有关系，统帅，你这次要去花钱，而且一定要把钱给花出去才行，花的越多越好！”胡昊马上强调起来说道。

　　“二愣子，你什么意思，还花的越多越好，我怎么让你给弄迷糊了，你小子是一个死要钱的，怎么今天还转性了啊！”统帅听到胡昊这么说就感到有点其他。

　　毕竟胡昊是什么人他清楚，钱对于胡昊来说，只能进不能出，进的越多越好，但是今天胡昊说的让他有点搞不懂了，人家米国请自己去，自己去了还花钱，那有这样的，太掉价了！


第1099章 不要带一个铜板回来！

　　胡昊看到统帅是这样，知道，统帅肯定是误会自己的意思了，于是笑着就解释了起来：“统帅，这个不是花咱们自己的钱，是花人家的钱，咱们去花钱是为了买那些工业设备和技术回来的，买回了是为了赚钱的！”

　　“你小子是想让我做一会商人是吧，到了那边就是采购？”统帅这个时候才明白胡昊的说的话了，于是就笑着问着胡昊。

　　“恩，到时候让副统帅派人跟着你去，他们要什么就让他们去采购就行了，你还是和那个总统聊天去，反正这次就是有多少采购多少回来，再说不用花咱们的钱，干嘛不买啊！买完了放到国内来，咱们生产那些产品又可以出口，而且现在还能卖到一个好价钱，不用几个月就能回本钱了，这个生意能做！”胡昊越说越有兴趣了。

　　人也是激动起来了，自己愁着那些工业设备没有办法弄回来呢，而且民间的那些厂也是没有设备，没有办法开起来，现在要是把那些设备弄回来的话，那么民间的经济那就算是盘活了！

　　“你先别激动，先把事情给我说明白了，再说了，又不是你去米国，你激动个啥！”统帅看到胡昊还在激动的想着，就指着胡昊喊了起来。

　　“哦，那个啥，统帅，这次去把他们支援给咱们的钱，全给买了，要是能够谈到他们借给咱们的钱，咱们也买了。不但要那些大型的生产设备，还要那些民间生产生活需要的那些设备，只要是设备，咱们就要，但是不是一次性付全款的，咱们分期付款！”胡昊马上就对着统帅再次说了起来。

　　“买设备我能理解，咱们这边要盘活经济，就必须要促进我们的经济发展，没有设备我们没有办法盘活，但是你那个什么分期付款是什么意思，你跟我说说！”统帅点了一个烟就问了起来。

　　“就说是，这个机器值100块钱，我们这次去买，先付二三十就行了，余下的半年付个20，等2年就付完了，当然，东西都到手了，咱们就不担心了，但是我在办法，让他们把这个钱给我们摸了就行了！”胡昊向统帅还有办公室的那些人就解释了起来。

　　“你的意思咱们先买，慢慢给钱是吧？”统帅问着胡昊。

　　“对，就是这个意思！”胡昊点着头说了起来。

　　“那要买多少啊？”统帅问着胡昊。

　　“有多少卖多少，这次你也不用带多少钱去，反正咱们是过去谈判的，他们肯定是要支持咱们钱的，咱们就把他们支持的钱全都在他们那边采购了，他们高兴还来不及呢，指定多借给你。咱们把那些设备弄回来了，咱们用的上的就自己用，用不上就开始卖，卖给咱们的那些生产的厂家，这样，不用半年。咱们的经济就活了！”胡昊对着他们继续在哪里解释的起来，人也是激动的站了起来了，现在这边就是缺设备啊，搞的很多东西胡昊都是没有办法采购的得到。

　　“能行吗？”统帅问着副统帅，毕竟这个副统帅比他在行。

　　“能行，不但能行，搞不好，咱们今年的财政收入还能翻几番上去，百姓也有钱，而且我们社会的产品也丰富起来了！”副统帅点着头说道。

　　“这样啊，二愣子，我有点担心啊，万一他支援咱们的钱有点多，咱们一买。咱们就可是欠了不少债啊1。”统帅还是有点担心的看着胡昊。

　　“统帅，不用担心，这个是决定不会亏本的，你到那边去买那些设备回来，除了咱们自己用的，剩下都是要卖掉的，咱们也不赚老百姓的钱，多少买的加点运费咱们就卖，这样，钱不就回来了，这个钱回来的了，咱们随时可以还的。当然，不要还那么快，这个钱咱们还能先投资到其他的地方，还能生钱呢！”胡昊对着统帅疑问就即使了起来。

　　“真的行？”统帅再次问着副统帅。

　　“哈哈，我不得不说，这个小子要是去做一个资本家，肯定是一个大资本家。而且还是赚钱相当厉害的那种，这个小子，统帅我是完全同意胡昊的提议，只要咱们能够买到，就不会吃亏的。欠那些钱，咱们也不用担心，咱们的财政收入能够保证的了还款的，今年我们预计我们的财政收入是30亿左右，但是可能低估了，这个月又达到了4亿了。所以我们不管他们支援我们多少，我们全买了，还借他们钱来买，买回来了，咱们就赚了，这次相信二愣子没有错！”副统帅笑着说了起来。

　　“行，那就买，咱们老百姓穷，怎么把老百姓搞的富裕了，是一个大的问题，有机会咱们就要尝试一下，亏也亏不了多少！”统帅听到了副统帅说的话以后，下定决心说了起来。

　　“副统帅，你应该让我们的下面的行政院去统计一下，现在我们都是需要一些什么样的生产设备，这样我们的统帅去了那边也好让人去采购不是！”胡昊对着副统帅说道。

　　“我等会就发电报出去，反正统帅这几天也走不了，应该来的及，等设备到了，我们就不怕了！但是有一个问题啊，二愣子，咱们把那些支援咱们的钱用来买设备了，到时候咱们还怎么打仗啊，人家信任咱们吗？”副统帅点了点头，最后还是问出了自己的疑问。

　　“就是，臭小子，差点被你给绕过去了，咱们要是这么干，他们能同意！”统帅也是马上想到了这个问题，指着胡昊就问了起来。

　　“统帅，副统帅，肯定同意，你就这么说，管你们支援钱，我们是没有办法打赢，这个本来就是事实，我们需要是那些工业产品，说白了就是枪啊，炮啊什么的，总不能一直去买吧，我们必须要自己生产，才能做好长久了。再说了，和德国打不是一年就能打完的，我们总不能没有钱就管你们要吧，这个不现实不是，所以我们必须要自己生产，不同意那就不玩了，让他们自个玩去！”胡昊马上激动的说了起来。

　　“有道理，授之以鱼不如授之以渔！靠别人支援，咱们就会被别人卡死，就像咱们前几年一样，向重庆要点钱比登天都难，二愣子说的对！咱们必须要自己来才行，我们生产的东西，哪怕是卖不出去，咱们就自己用，最起码打仗的时候，咱们还有东西用，那就不怕，打起来就不心慌！”统帅夹着烟对着那些人说了起来。

　　“恩，统帅，这次去一定要钱给全都花出去，你不用带一个铜板回来那就最好！”胡昊笑着点着头说了起来。

　　“臭小子，行，咱们就去花钱去，今天花钱是为了明天的赚钱，再说这个钱也不是咱们的，能花！”统帅笑着对着胡昊说了起来。

　　“二愣子，咱们要不要自己也带点钱过去？”副统帅问着胡昊。

　　“恩，带过去点也行，统帅，你去那边能不能和他们谈谈，咱们采购几种药品的生产技术和生产线，咱们这个方面还是缺口很大的。我看去年的财政支出，光我们的药品支出这一块就是花了近4亿，这个支出还是很大的，要是能够弄来生产线。咱们就能够省下不少钱了，要是米国不同意卖。咱们可以提出全款拿下，要是还不同意，咱们就在米国民间放话，我们要买药品生产线，价格都好商量，我估计不少的厂商会卖！”胡昊想了一下对着统帅他们就说了起来。

　　“恩，这个药品的问题是要解决，咱们去年真的采购了不少的药品，也是花了不少钱的！这都占了我们部队开支的一大部分了！”总司令也是同意胡昊说的。

　　“那行，那就带点钱过去，咱们把重要的东西都买回来，买回来咱们就自己琢磨，自己生产，这个钱不怕花！”统帅点着头说同意了。

　　而此时总司令看了看时间，然后问了问自己身边的一共工作人员，那个工作人员马上就出去了，等几分钟以后，胡昊还在和统帅他们讨论要买的东西了，那个工作人员进来，就到了总司令身边小声的说了起来。

　　“二愣子，有一个奇怪的现象！鬼子怎么还不来见你啊！”总司令突然开口就问了起来。

　　“恩？”胡昊听到了总司令的话以后，马上就抬起自己的手表看了起来，都已经快十点半了！

　　鬼子昨天通过工作人员约的今年上午要见胡昊的，这边也是同意了他们的要求，毕竟是敌人，早点见完了早点让他们滚蛋！反正都是走一个过场的。

　　“这小鬼子是怎么回事？”统帅也是不解的问了起来。

　　“我看可能是有变化，之前来的这么急，但是到了这边有不急了，那就是肯定有什么突变了，估计是那个地方出了问题了！”总司令想了一下说道。

　　“恩，有可能，这个小子估计又要起什么幺蛾子！”统帅也是点着同意总司令说的！


第1100章 鬼子的变化！

　　胡昊听到了统帅和总司令他们说的话以后，就在哪里想了起来，心里在分析着鬼子为什么突然又不着急了，这个和他们刚刚来的时候完全不一样，当初他们是非常紧急的往这边赶。

　　但是现在，居然不着急了，这里面肯定的发生了什么事情的，而且还是就是这两天发生了。

　　“二愣子，你在想什么呢？”统帅问着胡昊。

　　胡昊听到统帅的话以后，抬起头来应道：“我在想，鬼子怎么突然有这么大的变化了，这里肯定是发生了什么事情是我们不知道的！”

　　“恩，可能是，咱们还是先等等吧，反正咱们不着急，已经确定要打了，谈不谈都没有什么意义！”总司令点着头说了起来。

　　“可能是他们的政策改了。应该是有人给了他们足够的利益了！”统帅想了一下开口说道。

　　胡昊一听，心里也是一惊：“统帅，你说的是德国？”

　　“恩，应该是！昨天我就想到了这个问题，德国对我们不放心，我们也是对德国不放心，我们要建立西疆那边的防线。而德国希望用鬼子来拖住我们，鬼子应该是想撤的，但是现在他们经过胡昊上次弄的事情以后，经济发生了大问题，现在需要依靠德国来给他们提供支援。所以我想，这个应该是鬼子变化这么大的原因，昨天晚上都还是很急的，到了现在他不着急了，应该是这样了！”统帅抽着烟对着胡昊说了起来。

　　“恩，应该是这样，那些鬼子可能为了那些资源，必须要在我们国内牵制住我们了，现在鬼子也是应该准备要放弃那些鬼子兵了，哈哈，对咱们来说也是一个好事，这些天，在江苏的鬼子应该会开始撤离，但是在远东地区的鬼子，估计是真的被放弃了！”总司令听到了统帅的话以后，笑着说了起来。

　　“那这次就让国军打的轻松点吧，就给他们吧，我们要了他们这么大的地盘，虽然青马不一定会答应，但是只要他答应了就好了，我们就可以把兵力推进去了！”统帅点着头说了气啦。

　　“娘的，哪有这么容易让他们跑了，不行，我要想办法把他们全都坑死在我们这里，南京可是有几十万的冤魂呢，咱们不可能不给他们报仇！”胡昊听到他们说也是知道了怎么回事了。

　　还真的应该如统帅分析的那样，鬼子为了利益，可能会放弃在中国的军队，但是因为江苏靠海，要撤退也是比较快的，所以江苏的鬼子应该是可以跑的了的，但是远东的，那就是死路一条！

　　“你小子想干什么，江苏的鬼子他跑就让他跑，咱们都给了国军去打了，咱们就不去争了，正好那些也可以给国军那边减少点伤亡，都是中国人，牺牲了总是不好的！”总司令看着胡昊就警告了起来。

　　“我不打算动用大部队，我想让特战队过去练练兵，现在特战队又召集了2000多新兵，正好可以到江苏那边去杀鬼子去，训练他们的战斗能力！”胡昊马上就对着总司令说了起来。

　　“恩，这个行，弄死一个是一个，还能练出精兵出来，这个下想法我赞成！”统帅马上说了起来。

　　“恩，要是这样的话，那行！”总司令也是同意了胡昊的想法。

　　一直到了下午，鬼子的那个特使才开始求见胡昊，胡昊也是直接让他过来了，到了会议室以后，那个特使天乙中川先是和胡昊鞠躬，然后才坐到了胡昊对面。

　　“胡将军，我代表我们天皇向你问好！”那个天乙中川对着胡昊坐下对着胡昊欠了一下身体说道。

　　“恩，好，也带我向他问好，有空我去日本找他喝茶去！”胡昊对着那个天乙中川说道。

　　“啊，哦！”天乙中川听到了胡昊后面那句话的时候，愣了一下，他当然知道胡昊这句话不是什么好话，胡昊能够正常去日本吗？

　　“胡将军，我这次过来主要是为了就双方的紧张关系做一个沟通的工作，咱们都是在亚洲，不能互相仇视和残杀！”

　　“你等等，你嘴里瞎说啥啊，会不呼说话啊，什么叫、相互仇视和残杀，你给老子说明白点，娘的，我发现你们鬼子的脸皮怎么比茅坑的里面的板子还厚呢，还互相仇视和残杀。我告诉小日本，你给老子记住了，有我，没有你小日本，就是这样！”胡昊听到了那个天乙中川的话以后，就打断那个天乙中川的话，并指着他骂了起来。

　　“嗨，胡将军，刚刚是我口误，希望胡将军不要生气，我们是带着诚意过来的！”那个天乙中川有点害怕的说道。

　　他可是听说那些老的谈判专家的事情的，他们谁都不想去见胡昊，见胡昊，怎么被他卖了自己都不这知道，同时胡昊这个人的脾气是非常大，一旦弄不好，就要死在他手上。

　　“不会说话就给老子闭嘴，娘的，别以为老子不知道你们从昨天到今天之间的变化，我告诉你，我就希望你们是这种变化，我不希望有一个鬼子活着离开中国！”胡昊凑到了那个天乙中川的眼前奸笑的对着他说了起来。

　　“胡将军，这个，这个我们真的可以商量！”天乙中川吞了吞口水对着胡昊说道。

　　然后手也是有点发抖的扶了扶眼镜，现在他的眼镜也是有点模糊，刚刚胡昊说话的时候，把沫子故意碰到他的脸上了，弄的他有点看不清。

　　“行了，小鬼子，咱们也没有啥谈的，咱们见个面就行了，你还是回去吧，该咋整咋整！”胡昊对着天乙中川说了起来。

　　“不，不，胡将军，我们是真的有事情的找胡将军商量的，希望胡将军能够仔细听我讲讲！”天乙中川连忙对着胡昊就说了起来。

　　“商量啥啊，快点的，尤其在这里和你浪费时间，我还不如回去睡觉去！”胡昊坐下点了一根烟看着那个天乙中川，天乙中川这个时候才把自己的眼镜给拿下来，然后拿出自己的手绢就开始擦了起来，接着戴好。

　　“胡将军，我希望你能够把我们远东的部队放出来，我们愿意把武器什么都给你，只要你把我们的人放出来就行了！当然我们愿意付出代价！”天乙中川对着胡昊就说了起来。

　　“恩？”胡昊听到他这么说了。

　　就感觉不对了啊，难道今天上午他们推测的是错误的吗，这个没有道理啊！

　　“胡将军，你看意下如何？”天乙中川看着胡昊小心的问了起来。

　　“不对吧。这个和德国那边不相符哦？”胡昊试探的问了一句。

　　一下就把那个天乙中川的脸色吓得煞白，昨天自己确实是收到了上面的情报，说的也是德国的，就是说不要找胡昊了，本来自己还想着明白该怎么和胡昊交代，但是今天早上又接到了上面电报，还是继续谈这个问题，不用管德国了！所以这个才耽误到了下午来见胡昊。

　　“胡将军，我不知道你说的德国的情况，我们现在是商量我们关东军的事情，不知道胡将军能不能商量一下，我们把重武器全都留下，就带上轻武器，你们只要让开一条道，让我们到朝鲜就好了！我们愿意为此付出代价！”那个天乙中川根本就不往这方面说了。

　　而胡昊就感觉更加奇怪的，难道自己这些人上午是真的推测错了，还是说鬼子又有了变化！

　　“说吧，你们愿意付出什么代价，说来听听！”胡昊对着天乙中川说了起来。

　　“我们愿意把台湾还给你们，只要你们愿意，我么马上就从台湾撤军，让你们中国军队登陆上去！”天乙中川对着马上就说了出来，胡昊眼睛一眯，看着那个天乙中川。

　　“我怎么能够信的过你们鬼子！”胡昊问着他。

　　“我们愿意先交出台湾给你们，这是我们的诚意，再说，胡将军应该清楚，在我们和几次谈判当中，都是你坑我们，我们没有坑你！这个胡将军应该能够放心的了！”天乙中川看着胡昊就说了起来。

　　“哦，还有这样好的事情，你们先把台湾给我们，要是不让道呢，你们不是又要被我坑了？”胡昊笑着看着那个天乙中川就问了起来。

　　“胡将军，我想，这个我们会让全世界知道这场交易的，胡将军应该不会让那个自己被一个言而无信的大山吧，这对于胡将军以后在世界上活动是不利的！”天乙中川看着胡昊说道。

　　“哈哈，我想知道，你们为什么把着急把这些兵力给撤回去，就那么不到20万的部队，对于你们也起不了多大的作用吧？”胡昊也不回答他说的话，直接就是问着自己心中的疑问。

　　“胡将军，上次的病毒事件，我们帝国伤亡惨重，现在需要兵力，而且对于胡将军，我们就是200万都没有必胜的把握了，尤其放在这里，不如让我们的帝国军人到其他的地方去建功立业！”天乙中川对着胡昊说了起来。

　　胡昊听到了以后笑了笑，知道他没有说实话，虽然是真话，但是不是实话！


第1101章 联合分析

　　胡昊听到了那个天乙中川的话以后，就在那里沉思了起来，他知道，昨天的推测应该是对的，但是为什么鬼子居然敢违背德国的意思，现在他们主要是靠德国的帮忙才能维持的下去。

　　他们的工业都是因为这次病毒事件，大部分都已经是报废了的，没有报废的也是不在东京周边的，但是也不多。

　　所以胡昊拿不定注意，为什么鬼子会有这样的变化。

　　“胡将军，我们不想和胡将军打仗了，也不想再来中国了，在中国，我们获得不了大的利益，我希望胡将军可以考虑一下，如果我们现在不把台湾还给你们。我想就凭你们现在海军，想到打下那个地方，比登天都还难，所以我们这次愿意还给你，统帅我们在东南亚边境也会开始撤军，不会在你们施加压力，但是我们需要一个承诺，不主动攻击我们的承诺，这就是我们为什么愿意把台湾主动还给你的原因，希望胡将军能够好好考虑一下，我们是真的带着诚意过来的！”天乙中川看到胡昊在想，估计胡昊是在犹豫，于是再次劝了起来。

　　“这个我需要考虑一下，后天给你答案，如何？”胡昊突然开口对着天乙中川说道。

　　“好的，胡将军，那我就先告辞了，2天以后，等胡将军的好消息！”天乙中川说着就站了起来。

　　胡昊点了点头，他就出去了。

　　胡昊则是坐在那里想着，但是还是想不明白，为什么鬼子会这样。

　　“昊哥，统帅他们在办公室里面等你！”老耿再次过来喊着已经在沉思的胡昊。

　　“唔，好！”胡昊这个时候才醒悟过来，要去统帅那边商量情况，反正刚刚的谈话这边早就有记录人员送到了统帅他们那边去了，倒是不用去汇报。

　　但是现在的一个问题就是，需要分析为什么鬼子会这样做，把吃到嘴里的肉给吐出来，这个不和鬼子的习惯的！

　　胡昊到了统帅部的时候，统帅部的会议室里面烟雾袅袅的，里面的那些干部都是在抽着烟，就是副统帅坐在哪里喝着茶，两眉也是紧锁着。

　　“想出了原因了没有？”统帅问着胡昊。

　　“没有想到，统帅，我需要日本那边的情报，最新的情报！”胡昊站在哪里对着统帅说了起来。

　　“老周已经下发电报下去了，调查最近日本发生的情况，估计今天晚上就会到我们这边来，娘的，鬼子给我们出了一个难题啊，我们想要留下那些个鬼子，又想把台湾给回来，但是鱼和熊掌不能兼得，搞得我们是左右为难啊！再说了，现在也不知道鬼子到底是打的什么主意，我就怕是一个陷阱，到时候我们要损失惨重！”统帅抽着烟边思考边对着胡昊说了起来。

　　“统帅，我就是怕陷阱，其他的不怕，鬼子的兵力一出我们东北，我就会发动攻击，他们肯定是走高丽那条道的，我会在那边埋伏重兵，一定要把那些鬼子拿下，但是我担心的是台湾咱们是不是真的能收回！”胡昊站在那里说道。

　　“坐下！”统帅示意胡昊坐下说。

　　胡昊把凳子一拉，就坐到了统帅的对面。

　　“我估计鬼子是不会给你这个机会的，鬼子上过当了，肯定是约定了他们撤离了中国，咱们几天之内不能攻击他们的，所以这个还是有难度的，总司令，你是怎么看这次谈判的，你认为鬼子有什么奸计？”统帅看着一直在沉吟不语的总司令，就问了起来。

　　“恩，鬼子肯定是有打算的，不会这么容易把吃到了嘴里的肉给吐出来，你们想想，台湾再不济，他们也是占领了几十年了，在那边也是征兵到东南亚去打仗，鬼子不会轻易放过那个地方的，这里肯定是一个计，具体的是什么计我想不出了。但是我知道，天上是不会掉馅饼的，掉下来的也都是毒馅饼，吃进去就是能够把人的命给要了！”总司令抽着烟说了起来。

　　“这个我赞同的，现在我们必须要有日本的情报才行，否则我们更本就推不出来，而且现在鬼子是逼着我们答应，我们要是不答应，那些百姓都会骂死我们。台湾也是我们中国的，被鬼子占了这么多年，现在要拿回来，我们不同意，就没有办法和老百姓交代！”统帅点着头说了起来。

　　而胡昊也是陷入了沉思。一时间还真的想不到办法，他心里也是同意统帅和总司令说的，台湾必须要是拿回来的，但是肯定是不会那么简单的！

　　这些人在房间里面坐了一个下午，都是没有想出头绪，而胡昊的烟都抽没有了，最后还是拿着统帅的烟抽着。

　　一直到了吃饭的时候，胡昊他们也是没有想到办法，只好先去吃饭，吃完饭了，胡昊就去自己住的地方睡觉了，边睡觉边想。

　　而总司令则是一直在指挥部里面，拿着台湾的地图，在那里推着，他想着必须要把鬼子的意图给整明白了，否则，一旦上当了，就麻烦大了，这会对延安的声望造成致命的打击！

　　而统帅则是在后面看着总司令的在地图上面量来量去。慢慢的。

　　总司令感觉自己抓住了什么，就停了一下，统帅看到总司令这样，知道总司令肯定是想到了什么了，也不敢打扰他，就是安静的等着，有人过来了，统帅还示意他们安静点。

　　总司令想着想着还是没有想到，就从新按照刚刚的思路在分析一边，又是感觉自己好像有什么感悟，但是总是想不全。

　　“来人啊，给我把胡昊叫过来，快！”总司令对着外面就大喊了一句。马上就有人就通知胡昊去了。

　　而统帅则是走到了总司令身边问道：“怎么回事，你想到什么了？”

　　“现在还不知道，我总感觉自己想到了什么，但是总是抓不住，等会叫二愣子过来，咱们三个一起推演一下。娘的，肯定是有猫腻。没有猫腻就奇了怪了！”总司令放下自己手上的尺子，然后拿着水杯就喝起了水来。

　　这个时候，周副统帅也是拿着一沓情报过来，到了统帅身边对着统帅他们说道：“情报过来了，但是没有什么值钱的情报，都是一些各地的政策还一样一些招兵训练的情报，提供不了参考！”

　　“恩，鬼子肯定是有目的的，这个目的应该是没有几个人知道的，我想这次鬼子打的主意很大啊！”统帅点着头说道。

　　“恩，不管是什么主意，这次我们不是能吃这个亏的，这个亏搞不好我们都吃不下！”总司令点头说了起来。

　　“恩，要是真的出了问题，我们还真的吃不下，这对于我们的声望是一个非常的打击的！”统帅也是点了点头，表示赞同。

　　很快，胡昊就到了统帅部里面，一进来就问：“总司令，你推出来了？”

　　“没有，找你过来是咱们一起推一下，我感觉是想到了什么东西，但是抓不住，咱们几个人一起来推出来！”总司令对着胡昊说了起来。

　　“好的！”胡昊点了点头，然后几个人就到了地图前面。

　　“你看啊，鬼子之前想要撤退，我们想要打，而且鬼子还来急，催促怎么见面，但是到了以后呢，反而不急了，我们以为是德国给他压力了，要他在这里拖住我们，但是结果他又反了，还是要撤退，不但撤退还是把台湾说是要还给我们！对吧？”总司令问着统帅他们，他们三个都是点着头。

　　“来，接着看。你们看。台湾在这里，离福建最近，而且关键是我们没有海军，没有办法在那个地方登陆，那么只能让国军去了。他们最起码还有一下小炮艇什么的，然后登陆的那些渔船他们还是能够搞得到的，关键是福建是他们控制的，所以这次只能让国军过去！但是这个不合理啊，跟我们谈判，咱们还不能去接收，只能让国军去接收，这样，你说他们会这么傻，要是咱们硬气点，不交易，鬼子肯定也是那咱们没有办法，除非说这个地方是给我么控制的。这个问题又来了既然知道了这样他为什么要这么做，肯定是有原因的！”统帅拿着尺子指着地图对着他们三个就说了起来。

　　“你等等，我想到了什么！”统帅打断了总司令的话。就开始想了起来。

　　“不对，不对。二愣子。这个一个计，肯定是一个计！关键是在德国，他们肯定是想要执行德国的要求的同时，还想要把中国的兵力给撤回去！”统帅突然睁开眼指着地图说了起来。

　　“德国？”总司令，还有副统帅以及胡昊都是嘴里面念着这个次。胡昊也感觉自己好像想到了什么，就走到近了地图看了起来。

　　“对，就是德国，咱们再来分析一下！肯定有问题在里面！”统帅点着头说了起来，接着也是沉思了起来，其他的几个人更加是看着地图不说话了，开始想了着到底是怎么回事了！


第1102章 组建西征兵团！

　　胡昊他们在看着地图，在分析鬼子的目的，每个人都是在开动脑筋想着问题。

　　“如果我是鬼子，我这么做的目的难道是挑拨我们双方之间的关系，这个不现实，我们双方虽然是合作关系，但是本身也是竞争的！”副统帅嘴里也就是嘀咕了起来。

　　“恩，这也不和德国的目的！”统帅点着头说了起来。“那么德国的目的是拖着我们，要我们和鬼子打，鬼子都撤了，我们还怎么打！”总司令也是嘀咕起来，接着四个人全都睁大了眼睛。

　　“好你个小鬼子，够狠啊！”总司令说着就骂了起来。

　　“娘的，真是打的好主意，搞不好还真的成功了，咱们没有办法拒绝啊！娘的，想这个主意的鬼子可是真的够毒啊！”统帅也是骂起来。

　　这个主意这边还真的没有办法拒绝的，否则，没有办法像老百姓交代，老百姓可是不会管你是不是计，他们希望就是把鬼子从中国赶出去！

　　“恩，真是厉害，怪不得我们收集不到情报，原来是这个目的，我们能够收到情报才怪了！”副统帅也是点着头说了起来。

　　“那现在怎么办，鬼子明显就是想把台湾弄成一个战场，我们是绝对吃亏的，一旦我们收回来了，鬼子肯定是不会放弃这里的，我们登陆了多少人上去都是送死。而且鬼子要是再毒点，肯定是不杀光的，等我们去救，反正他娘的鬼子是有海军的，但是我们没有，他要是故意让出一条道出来，咱们还的把兵力往那个地方送。国军的打完了，下一个肯定是就咱们，真是好主意，这样我们实力就会在这里消耗的一干二净啊！”胡昊指着台湾这个地方说了起来。

　　现在得知了鬼子的目的了，但是大家还是高兴不起来，主要是知道了目的不知道该如何去解决，这个谈判，自己这边是拒绝不了的，也是没有办法拒绝的，想到了这里，大家又是回到了会议桌上面沉思了起来。

　　“娘的，德国也坑咱们一把！”总司令坐下一说了起来。

　　“没事，我能坑回去，反正是要见那个苏联的特使的，我到时候给他出主意，提供武器给他们打仗去，老子这边损失了一个人，我非得让他们损失十个人不可！”胡昊对于这个还真的在乎。

　　只要不是德国现在就来打中国，胡昊还真的不惧他，就是真的来，胡昊也不惧，这么长的补给线，还弄不死他，自己就白扩张了特战队了！

　　“现在问题关键不是这个，我们后天要给鬼子答复，我想明天早上重庆那边的报纸肯定是全都是这个消息了，大家肯定是盼着在那么同意。一个是不用和鬼子打仗了，另外也是把台湾给收回来了，百姓不是知道里面的弯弯绕绕的！我们也没有办法和老百姓解释，等到时出了问题了，老百姓还是会怪咱们不慎重，就这样上了鬼子当，现在我们要想的是如何不能让鬼子把战场放在台湾，否则，我们有多少兵力都填不满这个窟窿的！”统帅夹着烟说了起来。

　　“统帅，我有办法，我想要立刻组建西征兵团，立刻打通我们到印度的交通线，我们来选战场！”胡昊马上说了起来。

　　“恩？”统帅和总司令他们就都看着胡昊。

　　“你的意思是，我们在东南亚和鬼子打？这样我们不是帮助了米国吗，和我们之前定的那些目标是不合适的，你自己也说了，一年之内你不会出兵东南亚的！”统帅有点没有想明白的看着胡昊。

　　“是啊，二愣子，我们就算是组建了西征兵团，但是都是新兵，时间也是来不及的，鬼子还是会战场放在台湾的！”总司令对着胡昊说了起来。

　　“我们可以拖一个月，一个月以后交易，而我们这边马上就准备！一旦交易完成，我们马上就发动对高丽的鬼子的进攻，把鬼子的精力拖到这边来。但是高丽的鬼子肯定是挡不住咱们的，鬼子还是会选择台湾，这个时候，我们完成了西征，要进入到印度去，这样，就把战场再次选择东南亚，我看鬼子是愿意在台湾消耗我们实力，还是说愿意看到我破坏他们的东南亚局势，老子一过去，我非的给他们搅合的天翻地覆不可！”胡昊坐在哪里就非常发狠的说了起来，这是逼着自己去和他们打仗，本来胡昊是想要让自己的部队休养生息一下，但是现在看来，鬼子和德国是不会给自己这个时间的！

　　“娘的，鬼子这是逼着咱们和他打，那就打，台湾我们必须要弄回来，正好，这次我要和重庆的那位去台湾，我把这个事情和他说明白了，他肯定是能够理解的，只要他们坚持一断时间就好了。为了他们能够收回那里，咱们付出了这么大的代价，他还有什么不满意的！”统帅下定了决心说了起来。

　　“对，打，二愣子，等后天见完了日本的那个混蛋，你就去见那个苏联的特使，给我坑死德国去！”总司令对着胡昊也是说了起来。

　　“恩，这个事情要秘密进行，不要让德国给知道了，咱们还要把他们的那些工业设备给弄回来才行，坑了咱们还不想给东西，没有那么好的事情，苏联坑咱们咱们都要拿好处，他德国也不能跑了！”统帅对着胡昊说道。

　　“我明白的！放心吧统帅，我会让那个小胡子知道坑我的后果，我非得让他哭不可，娘的，居然打乱了我的计划！”胡昊坐在那里点着头说了起来。

　　“行了，二愣子，你也早点回去，明天把西征兵团的主要部队给我弄出来，等谈判一结束，就开始准备组建西征兵团！”统帅对着胡昊说道。

　　胡昊点了点头，然后看了看手表，站起来对着他们三位说道：“三位伯伯也去睡吧，时间不早了，已经12点了！”

　　“恩，马上就去睡，还好是分析出来了，要是没有分析出来，咱们一个晚上都别想睡觉，走吧，咱们也回去吧！”统帅拿着自己的烟和火柴就站了起来，胡昊也是和他们一起出去了。

　　到了自己住的地方以后，胡昊也是什么都不管了，直接就开始睡觉。

　　第二天天早上起来，胡昊就开始在自己的办公室里面想着开始组建西征兵团了，西征兵团必须要使用于丛林作战才行。

　　而自己的部队根本就没有这方面的训练，必须要抓紧时间做这方面的训练，否则到了东南亚会吃亏的，鬼子肯定是已经适应了那边的作战方式了，而自己这边还没有。

　　想到了这里，胡昊感觉时间就紧迫了，于是开始拿着笔在材料纸上面写着这次要调动的兵力，这次不能只从一个两个兵团里面调动，要从全军里面调动，这样才不会让各个兵团元气大伤，而且也能平衡一下西征兵团里面的分布情况。

　　一直到了中午，胡昊才名单写了出来，同时也把需要的将领都写了出来，然后就到了统帅部那边。

　　“统帅，这是我要调的兵力，总共40个师，62万人，另外还有卫生兵1万人！40个师组建4个纵队，另外兵团直属4个师，分别为炮兵师，1个装甲师，一个防空旅，一个工兵旅！一个警卫师！另外就是兵团直属医院！”胡昊拿着自己写的就给了统帅和总司令，两个人就拿起来看着。

　　“恩，没有问题，你现在是兵工厂的副厂长，也是负责武器分配的，现在这60万部队全部要装备我们的新式武器，怎么样，来的及吗？”统帅问着胡昊。

　　“没有问题，这60万部队已经有40万部队装备了新式武器了，20万装备一个月之内装备到位是没有问题的，再说我们还有不少库存！现在就可以调动给各个部队！”胡昊点着说了起来。

　　“那就全部装备，咱们延安的部队第一次出国门打仗，必须要用好装备，好部队去打，不能弱我们中国军队的威风！”统帅点着头坚定的说道。

　　“好的，如果你们同意，我马上就下发他们调兵的报告，同时开始往他们附近的森林集结，我需要训练他们的丛林作战的能力，东南亚都是密令，都是热带雨林和亚热带雨林，我们要准备的还有很多，尤其是那种抗痢疾的药品，我们必须要准备好了！”胡昊对着他们说了起来。

　　“这个你放心，我们早就准备这个东西了，现在我也会命令各个国家的采购点，加大采购量，一定会在你们出征前准备好！”副统帅点着头说了起来。

　　“那我就命令特战队开始到各个部队去训练他们的丛林作战了，对了，总司令，我不在家的话，特战队我打算交给猴子来管理，你看行吗？”胡昊问着总司令。

　　“可以，他也是特战队的老人了，跟着你那么长时间，也是队长了，没有问题的，但是重大的事情你还是要管的，他还是没有你经验丰富！”总司令点着头说了起来。

　　“好的，我这次大概会带走一半的特战队士兵出去，正好让特战队一分为二，方便控制！”胡昊对着他们就说了起来！


第1103章 调集部队！

　　统帅他们听到了胡昊的话以后，也是欣慰的点了点头，毕竟特战队的战斗力太强悍，要是只有一个，出了问题就不好解决了，现在胡昊主动说要一分为二，也是减少了统帅他们不少的担忧！

　　“恩，行，那新的特战队对你打算让谁去带？”总司令问着胡昊。

　　“让胡益华带吧，他也是特战队的老人了，这次我打算带他去东南亚作战！”胡昊对着总司令说了起来。

　　“恩，行！”总司令点了点头。

　　“那要是这份计划没有问题的，那你们签字，我就下发电报下去了！”胡昊看到他们没有其他说的。就再次问了起来。

　　“好的，可以！”总司令说着就开始签字了，统帅也是开始签字。

　　到了下午的时候，很多部队的师长都是接到了电报，要他们往西北的方向的森林里面靠近，同时电报里面也是把他们的部队划到了西征兵团。

　　“咦，奇怪，怎么还来了一个西征兵团啊！”远在蒙古那边的一个步兵师师长接到了统帅部的电报以后，也是奇怪的说了起来。

　　“也是啊，咱们怎么还突然划分到了西征兵团啊，没有听说过这个兵团的，咋回事啊！”旁边的政委也是说了起来。

　　“不行，我的问问我们知道兵团司令去！”那个师长想着不对劲，就开始往电报室那边走，电报就直接发到了蒙古兵团司令刘司令哪里去了。

　　“这个小子，电报都看不懂啊？听从命令就行了，真是，西征兵团我也没有搞明白怎么回事，他问我我问谁去！不过刚刚老聂也是发来了电报，说他们那个兵团而已是被抽调了10个师，同时还有医务人员3000名左右！我估计老徐和小张哪里也差不多！”刘司令拿着电报对着自己的政委说了起来。

　　“恩，估计是平均抽调，组建新的兵团，到那时西征西征，难道是要打西北方向，那边没有什么战略价值啊，搞不明白！”蒙古兵团的总政委也是不解的说了起来。

　　“肯定是发生了什么大的事情了，要不也不会我们这些兵团刚刚才组建完，又新组建了一个兵团，而且还指明了叫西征兵团，估计是发生大事了，这两天咱们就应该能够知道的！”刘司令也是说了起来。

　　“给他回电报吧，让他们听从命令，到了西征兵团不要丢了我们蒙古兵团的威风！”刘司令接着对着身边的电报员说了起来。

　　而此时在山东正在部队视察的张德彪也是接到了这样的命令，自己的10个师被抽掉了，要组建西征兵团，而且命令都是统帅和总司令，已经胡昊他们亲自下发的命令。

　　“这个混球，又要整什么幺蛾子！”张德彪拿着电报就不解的看了起来，但是还是给自己的那个十个师，还有医院那边发电报，让他们开始按照命令行事，必须要到指定的地方去集结训练去！

　　“老张，难道西北有战事要发生，不能啊，西北也没有鬼子啊，再说就算是东南亚打过来的，也不会那么快吧？”孙参谋长对着张德彪也是问了起来。

　　“不清楚，这个过几天应该就知道了，肯定是发生了咱们不知道的事情了，娘的，想好好练练兵都难了，现在的形式看起来是挺好的，但是下面的暗涌不断啊！”张德彪也是感慨的说了起来。

　　而远在山东训练的猴子还有胡益华也是接到了电报，马上就开始调集兵力，按照胡昊的要求开始派出特战队到各个的部队去训练去。

　　“我说益华，这次昊哥估计应该去东南亚打鬼子了，而且肯定是你带队了，自己注意点啊，还有保护好昊哥！”猴子发完了电报就对着旁边的胡益华说了起来。

　　“去东南亚，不是不去吗？怎么又去了呢？”胡益华有点不解的问了起来。

　　“谁知道呢，估计是情况有变，要不然昊哥也不会这么仓促的组建西征兵团！”猴子也是不解的说了起来。

　　“那行，那家里的事情就交给你了，我去东南亚跟着昊哥玩去！”胡益华点着头说了起来。

　　“恩，去吧，注意安全啊！”猴子点着头说了起来，接着胡益华就按照胡昊的命令，开始往延安那边赶过去。

　　而其他的特战队战士也是开始按照自己的接到的命令往各个部队去，他们要对那些部队展开为期一个月的从林作战的训练，虽然时间短，但是能够教多少是多少了！

　　胡昊在弄完了这些命令以后，都已经到了晚上了，吃完了饭以后，胡昊也是难得有一个空闲的时间，就坐到了院子上面的石凳上，看着快要落山的夕阳！

　　“怎么还有这个闲心看落日啊！”统帅出门看到了胡昊坐在那里点着烟看着远处就走过来问了起来。

　　“啊，统帅！”胡昊说着就站了起来。

　　“坐吧，怎么啦，感到压力了？”统帅坐到了胡昊对面就问了起来。

　　“恩，有压力，不是来自鬼子的，而是来自那里的战斗环境，那边马上就要进入到多雨的季节了，而我们这边更多的是北方的战士，对于这样潮湿的环境肯定是不适应的，这样会降低我们部队的战斗力的，而且非战斗减员肯定也是大的！”胡昊给统帅点了一根烟以后就说了起来。

　　“那也没有办法，仗是要打的，咱们不能让鬼子牵着在那么的鼻子走，他给咱们选定了战场，咱们也给他选定一个战场，就看谁的战场打下的战果大。你也不要有压力，我刚刚和总司令说了，这次我们还要招兵100万，你那边的兵力我们这边随时补充过去，出国作战，肯定是没有在国内作战那么方便。包括那边的语言咱们都可能不通，我已经让周副统帅在调集那边的情报人员，到时候补充到你们的部队当中，作为我们的向导！恩，远征，要是晚一年，都不是这个样子，我们坑都已经针对这些做了训练，现在时间也是太紧迫了，这次让你带队也没有办法的事情，没有人懂这个！也只有你才懂点，所以只能你上了！”统帅对着胡昊也是开解了起来，希望解决掉胡昊的后顾之忧。

　　“我知道，这个还是我上比较好，虽然不敢说一定能够打赢，但是肯定是不会吃亏的！”胡昊点着头说了起来。

　　“我们就是看中你这点，不吃亏！到了国门外了，那些洋鬼子肯定是各种算计咱们的部队，巴不得我们都部队天天和鬼子拼，他们好捡便宜。要是其他的将领过去，我怕他们处理不好，也只有你，才懂得那些事情，知道怎么弄到最大的好处！”统帅微笑的指着胡昊就说了起来。

　　“嘿嘿！”胡昊听到了统帅说的，就不好意思的笑了起来。

　　“放心过去吧，家里不会有事的，咱们现在都有这么大的家业了，一般人也憾不动，有什么政策方面的事情，我们也会发电报给你，不过现在看来还是不错的，各地发展一天一个样，都是好消息！”统帅这次对着胡昊说了起来。

　　“我知道，统帅，今天的报纸你看了吗？现在全国都是在庆祝我们有机会把台湾弄回来！”胡昊问着统帅。

　　“恩，看了，肯定是鬼子弄出来的，逼着咱们上他的道呢，也没有办法，这个道我们必须要上，否则不知道要的等到那一年了，鬼子这么做也是预料当中的事情，刚刚这里就接到了不少民主人士的电报，说那些恭喜的话！哈哈，他们哪里懂哦，咱们心里都要滴血了！”统帅苦笑的说了起来。

　　“恩，没有关系，早晚要打！”胡昊也是说了起来。

　　“刚刚出来之前我给重庆那位发电报了，他也回了，问我有什么地方他们能够帮上忙的，要不要把事情公布出去。我给他回了，暂时不用了，这个我们双方都是解决不了，鬼子早就算计好的，他那边说他们肯定会派出精锐部队到台湾去，一定会让鬼子在那边吃亏的！”统帅再次说了起来。

　　“恩，吃不吃亏先不说，一定要保存好自己的实力，不要和鬼子那里消耗太多了，鬼子要决战，咱们就偏不给他决战，要做好长期打的准备！”胡昊对着统帅说道。

　　“恩，跟他说明白了，他应该知道怎么做了，要是守不住我可不答应！咱们付出了这么大代价才弄回来的，他要是守不住那就没办法向全国的百姓交代了，也不是一定要他打胜仗，就是把兵力给我钉在那里就行了！”统帅点着头说了起来。

　　胡昊和统帅在哪里说了一会的话以后，就去吃饭了。等吃完了饭，胡昊在指挥部里面和总司令商量了一下部队行军和集结的问题以后，胡昊就回到了自己住的地方。

　　第二天早上，胡昊也是早早就起来了，然后到了统帅部，到了9点多钟的时候，那个天乙中川带着自己的人就到了谈判的地方。

　　从他表情当中。胡昊也是看到了那个鬼子的得意，但是天乙中川也是不敢太表现出来，他也是怕惹怒了胡昊。


第1104章 过来！

　　胡昊看到那个天乙中川进来的时候带着得意，胡昊心里不爽，不过现在还不是发作的时候，先聊聊，有机会去收拾他。

　　“哟，啥事啊让你这么得意，怎么了，有什么好事说出来让我听听，我也高兴高兴！”胡昊对着那个天乙中川就阴阳怪气的说了起来。

　　“哦，不，我没有什么得意的，刚刚只是见到了胡将军很高兴！”

　　那个天乙中川听到了胡昊这么说，马上就知道了，胡昊不高兴了，他不高兴，那么自己要是处理不好的话，倒霉就自己，这个可是好几个和胡昊谈过判的人告诉自己的经验，这个肯定是错不了的。

　　而且根据很多情报显示，胡昊是一个喜怒无常的人，一旦一言不和，马上就会开打，所以他是非常的小心。

　　“是吗，奇了怪了，据我所知，你们那边的将领是最讨厌看到我了，因为他们知道，看到了我估计就是离死不远了，怎么，你这么想去见你们的九头蛇？”胡昊笑着对着那个天乙中川说了起来。

　　“不，不，胡将军误会了，我真的没有得意，胡将军，我现在特使，特使，两军交战不斩来使，可是出自你们中国的，我想胡将军肯定会遵守你们的传统文化的！”天乙中川马上就说了起来。

　　这开玩笑啊，这个胡昊说是要命啊，那能行吗！要是胡昊没有这个先列，这个倒是没有不怕，但是已经有了先列啊，苏联的那个武官不就是让他一下给踹成了残废了，现在还在医院里面躺着呢！

　　“恩，我会遵守我们的传统美德的，等会你就不知道了！”胡昊笑着对着那个天乙中川说了起来。

　　“是，是，胡将军肯定会遵守的，胡将军，不知道你们考虑的怎么样了？”天乙中川马上小心的问着胡昊。

　　“你希望我们考虑的怎么样？”胡昊问着那个天乙中川。

　　反正今天没有什么事，不如好好玩玩这个鬼子，要不难解自己的心头之恨，居然让鬼子给摆了一道了，这个胡昊怎么想也是咽不下这口气啊！

　　“这个，胡将军，我们是带着诚意过来谈判的，我想胡将军也是清楚，而且贵国的百姓现在已经在庆祝了，要是我们能够打成协议，那么对于胡将军以及整个延安的声望都是一个很好的提高，我想胡将军肯定会考虑清楚的！”天乙中川对着胡昊就说了起来。

　　他心里也知道，胡昊这次是答应也得答应，不答应也得答应，这个可是他们大本营经过了论证以后得出了答案，要是胡昊他们不答应，昨天他们就会发出明码电报说了，现在他们整个中国的百姓都知道了这件事了，胡昊就是想不答应都难，所以他才有了刚刚进来时有得意的表情。

　　“哦。你还挺提我们考虑的，但是这个不对啊，咱们可是仇人啊，怎么，你们难道还有其他的打算不成？”胡昊再次看着笑着问着那个天乙中川。

　　这下天乙中川都不知道该怎么回答了，这个胡昊完全不按套路出牌啊，当然是仇人了，但是现在不是在谈判吗？要是不给对方差不多的好处，对方能够答应吗。但是胡昊他偏偏不这么想啊！

　　“这个，胡将军，我们没有其他的打算，我们也是为了不想让咱们两个亚洲的国家继续在这边发生战争，胡将军也知道，我们在东南亚取得了很好的战果，所以，对于中国，我们不会再有其他的打算，希望胡将军能够理解！”天乙中川对着胡昊就是小心的说了起来。

　　“哦，心地挺好啊！这不对啊！”胡昊继续看着那个鬼子说了起来。

　　“这个是真的！”天乙中川对着胡昊再次强调了起来。

　　“哦，好吧！”胡昊点了点头，也不说啥了。

　　“胡将军，不知道你考虑的怎么样了，您说过，今天给我答案的！”天乙中川小心的看着胡昊问道。

　　“过来，我告诉你！”胡昊对着那个天乙中川勾了勾手指，天乙中川下意识的往后面退了一下。

　　“我说你怕什么啊，过来，我告诉你！”胡昊看到他后退，有点不高兴了，对着天乙中川就喊了起来。

　　“胡将军，你就这样说就可以了，我的耳朵很好的！”天乙中川也不往前靠，就是这样直接说了起来。

　　“那我说个屁啊，他娘的，离老子这么远，你叫老子对着空气说啊！”胡昊冲着天乙中川骂了起来。

　　“胡将军，你别玩我了，我知道胡将军对我们日本人不爽，也知道你看到我们就想揍，但是胡将军，你能不能别揍我，我也就是一个谈判的，做不了主的，我也不想打啊，但是我说了不算啊！”天乙中川看到胡昊这样。

　　按照那些老人告诉他的经验，这是自己要挨打的前奏，运气好的能够留条命，运气不好的，直接就在埋在延安了，所以他还是有点怕的！

　　“你过来！”胡昊听到了他这么说，就对着他继续勾了一下手指。

　　“胡将军，求你了！”天乙中川对着胡昊鞠躬说了起来。

　　“你娘的。”胡昊马上就站了起来，然后冲到了那个天乙中川面前。

　　天乙中川正鞠躬起来呢，抬头一看，胡昊就在自己的面前了，吓的连忙后退。胡昊一把抓住了他的衣领，然后啪啪就两个耳光过去了。打的他有点蒙了。

　　胡昊也不想一下就打死了，还的慢慢玩才行。然后就松开了天乙中川的衣领，对着他骂道：“知道老子为啥打你不，本来老子不想打你的，你偏偏要自己来找打！”

　　“胡将军，我不知道，我只知道你看到我们日本人就想打！”天乙中川摸着自己的脸看着胡昊。

　　“娘的，老子最讨论你们鬼子鞠躬了，老子都还没有死，你鞠躬个屁啊！”胡昊冲着天乙中川骂道。

　　“我，我不鞠躬了！”天乙中川听到了胡昊说的理由都要哭了，这个鞠躬也有错啊！

　　“过来！”胡昊对着他继续勾手指，那个天乙中川不敢上前。

　　“我警告你啊，事不过三啊！”胡昊对着天乙中川喊了一声，天乙中川先是一愣，然后马上就知道了，自己这次必须要靠前了，不能的话，惹怒了胡昊，那就不是两个耳光能够解决的问题的，就怕他来一脚，那自己就要交代在这里了，于是老实的靠前。

　　“这还差不多了，过来，老子告诉你。条件呢我们同意，但是现在是你们求着我们，我们不能按照你们的要求来，第一个，你们明天开始从台湾撤军，后天我们的国军就会上台湾，但是不能交战，一旦交战交易不成立，你们一个星期之内要撤出台湾，然后一个一个月后，我们把包围撤了，让你们的在远东的部队撤回去，怎么样，行不行？”胡昊问着那个天乙中川。

　　“胡将军，这个时间太久了，我们不能接受！”天乙中川对着胡昊马上就说了起来。

　　“啪！”胡昊一个耳光又过去了，直接打的天乙中川往旁边趋了几步。

　　“他娘的，和着你们提条件老子就得答应，老子提的条件你们就无视是吧，要不咱们就不谈了！当老子还真惧这个啊！”胡昊指着那个用手护着自己的脸的天乙中川骂了起来。

　　“胡，胡将军，咱们是谈判，能不能不打人！”天乙中川小心的对着胡昊喊道，胡昊做一个打人的动作，下的天乙中川连忙抱着头。

　　“说，同不同意？”胡昊问着天乙中川。

　　“胡将军，这个我做不了主！我要请示上面才行！”天乙中川站的远远的看着胡昊说道。

　　“做不了主你来谈个屁判啊，给老子滚回去，换一个能够做主的人来！”胡昊对着天乙中川骂了起来。

　　“换谁来他也没有办法全权做主啊！”天乙中川再次喊了起来。

　　“过来！”胡昊再次勾了一下手，天乙中川连忙摇头。

　　“不打你！”胡昊冲着天乙中川喊了一声，天乙中川还是摇头！

　　“你他娘的不过来了老子收拾死你，你信不信？”胡昊指着天乙中川喊了一声。

　　“胡将军，你饶了我吧，我也是不想来这里，但是没有人敢来，他们就把我弄来了！胡将军，我不想跟做对，要不这样，我现在就去请示去，等会就过来给你答案？”天乙中川哭着对着胡昊说了起来。

　　“呼，碰！”胡昊拿着眼前的烟灰缸直接就甩了过去，直接就砸到了那个天乙中川的头上，砸的天乙中川是火冒金星啊。人都转了好几圈才站直了。

　　“滚！”胡昊对着天乙中川喊到。天乙中川连身子骨都还没去站稳，就开始跌跌撞撞的往外面走。

　　“下次还敢在老子面前露出得意的表情，老子揍不死你！”胡昊在后面对着已经到门口的天乙中川喊道。

　　“不敢了！”天乙中川说来了跨着门槛就出去了，外面的工作人员看到天乙中川的脸都肿的跟猪头一样，就想过去问。

　　“走。走，快走！”天乙中川连忙说了起来，自己也带头往会议室的院子外面走去。


第1105章 摇色子！

　　胡昊看到了那个鬼子走了以后，自己也是坐在了那个会议室里面抽着烟起来，虽然打了那个鬼子，但是心里并没有解气，自己这边还是让鬼子坑了一把的，想到了这里，胡昊总是想着要报复那些鬼子一番，省的他们嚣张，好了伤疤忘了疼！

　　“昊哥，统帅让你去见他！”一个工作人员到了胡昊身边小声的喊了一下，胡昊醒悟了过来，就点了点头，站了起来，到了统帅部以后，统帅和总司令他们都在。

　　“你这个混球，打人家一个小小的日本鬼子有什么意思，传出去还伤了你的名声！”统帅看着胡昊说道。

　　“我就是看不惯那个鬼子得意的表情，娘的，到了我面前他还敢得意，这不是找死吗？”胡昊马上说了起来。

　　“好了，苏联的特使要我们明天上午见面，明天上午见完面了，你就去准备西征的事情，事情还是比较多的，你调的那些副手不够的话，那就再调几个过去也行！”统帅也不想说胡昊太多，毕竟自己也是知道他的脾气的，有什么火当场就发了，鬼子撞到了他的枪口上面也是算是他倒霉！

　　“恩，我知道！”胡昊点着头说了起来。

　　“鬼子会同意你的提议吗？”统帅再次问道。

　　“会的，他为了让台湾作为一个血肉磨盘，肯定会的！再说，就是晚了一个月而已，鬼子能够等的了！”胡昊点着头说了起来。

　　“行了，等会那个鬼子来见的时候，就别打了，打他没有意思，还堕了你的身份！要打到东南亚去打！”统帅再次告诉胡昊说道。“哦！”胡昊点了点头。

　　“你小子也不要心里感觉不解气，这打仗那有什么都是一帆风顺的，你想想你坑了鬼子那么多次，鬼子坑你一次那是也是正常的。你打他倒是没有什么，一个小人物而已，但是你这样会把自己的身份给辱没了，咱们这边的一个高级领导，居然打一个小鬼子，丢人不丢人啊，你要是打一万个，那你就光荣了，打一个没有没啥意思！”总司令在胡昊旁边也是劝了起来。

　　“知道！”胡昊点着头说道。

　　“没啥关系，鬼子居然要打，咱们就他们打就是了，以前咱们那么穷都不怕，现在就更不怕他们了。要打就打人多的，打的他们永远都记住。就像你上次连续用两次鬼子的生化武器坑鬼子一样，坑一次就让他永远记住了！懂不！你不要以为你自己还是一个小兵，一言不和就开始打，你现在是一个高级干部了，哪怕是实在是忍不住了，要打也别自己动手，多掉价啊！”统帅还是不放过胡昊，接着说起了胡昊来。

　　“好吧，我错了，真错了！”胡昊马上点着头说了起来，自己还是真的没有用适应好自己的身份！

　　“恩，去忙吧，刚刚听到说你在那里打人，我们几个也知道是咋回事，坑了就坑了，不在乎，咱们这次坑回来就好了！”统帅对着胡昊说了起来。胡昊点了点头，和他们打了招呼以后就出去了。

　　“这个混球，这点还是没有改，啥都自己动手，容易给别人抓到把柄！”总司令看着胡昊出去了就说了起来。

　　“年轻人，能够理解，咱们这么年轻的时候，谁没有这么冲动过，慢慢就成熟了，不用担心！”统帅点着烟说了起来。

　　而胡昊出去了以后，压根就没有把统帅他们的告诫放在心里面，自己还在寻思着怎么才能再揍那个天乙中川一顿！

　　到了下午的时候，胡昊得知了那个鬼子又来了，胡昊也是让人把他给弄进来，那个鬼子进了会议室的门口以后，就是站在门口。

　　“你站那么远干啥？”胡昊坐在会议室里面抽着烟，看到他站的那么远，就问了起来。

　　“那个胡将军，我是来通知您的，我们同意了你的提议，现在是你来写这份协议还是我们来写这份协议，在那么签订完了协议，就开始生效了，我也就是回去了！”天乙中川站的远远的说着。

　　“你说啥，太远了，老子听不清！”胡昊装着听不清的问了起来。

　　“啊！”天乙中川停到了胡昊这么说，就往前面瞅了一下，再往后面瞅了一下，想了想，就往前面走了大概四五步，然后在往后面瞅了一下，心里在合计，自己能不能在胡昊打人之前冲出这个会议室！

　　“胡将军，我们同意你的提议了，协议是你们来写，还是我们来写，写完了签完字了就生效了，我也就离开这里了！”天乙中川对着胡昊再次重复了一遍。

　　“恩，我们来写，你先等着，来人啊，把我们的协议内容写出来！”胡昊对着旁边的人喊了一句，马上就有人出去准备了。

　　“过来，坐，喝个茶！咱们等等就好了！”胡昊说着就拿起桌子上面的盖着的茶杯，想要给那个天乙中川倒茶。

　　“那个胡将军不用了，我还是到外面去等吧，等你写好了你就叫我就行？”天乙中川听到说要和胡昊在一起喝茶，马上就拒绝的说了起来。

　　“恩？”胡昊提着水壶看着那个天乙中川，天乙中川看到胡昊这样，没有办法，只能硬着头皮过来，他也知道，自己要是拒绝了胡昊的提议，那肯定是死定了！

　　没有办法，只好坐到胡昊的对面，胡昊把茶放到他面前的时候，他也是欠了欠身，小心的看着胡昊。

　　“咱们估计是要等半个钟头左右，没有事干啊现在！”胡昊端着茶杯对着胡昊说道。

　　“要不我先出去？”天乙中川小声的对着胡昊说道。

　　“你找死啊，你出去了，老子一个人在这里发呆啊，娘的，外面还那么冷，你到外面去干啥，吹西北风？”胡昊听到了他还想着出去，就是骂了起来。

　　天乙中川里面点头不敢说了，心里想着吹西北风也比在你这里提心吊胆的强啊！

　　“会摇骰子不？”胡昊问着那个鬼子。

　　“摇色子？”天乙中川试探的问了一下，问问骰子和色子是不是一个东西。

　　“对，对，看来你懂这个东西，咱们来摇色子玩吧，比大小一把10块钱的！你有我们的钱吧？”胡昊问着那个天乙中川。

　　“有，但是10快钱是不是大了点？”天乙中川对着胡昊说道，他本人也是好赌的，听到了胡昊说要摇色子，自己还是真的不怕，但是10块钱有点大了。

　　“你怕啥啊，大就大点玩，玩一块钱一把的符合我的身份吗？”胡昊马上说了起来。

　　“是，是，确实不符合！”天乙中川连忙点头。

　　“来人了，拿两个色子筒过来还有把色子也拿过来。”胡昊对着外面喊了一句，马上就有人拿着色子和色子筒进来了。

　　“咱们用几个色子？”胡昊拿着色子问着天乙中川。

　　“2个就行了！”天乙中川对着胡昊说道。

　　“拿着，10块钱一把，比大小，一起开！大的赢，没有问题吧！”胡昊把那两个色子和色子筒一起交给了天乙中川。

　　“没有问题！”天乙中川点着头说了起来。

　　“好吧，开始！”胡昊拿着色子就开始摇了起来，天乙中川也是摇着，等摇完了就当道桌子上面。

　　“开！”胡昊说着就打开了自己的色子盅，2点！

　　“你大爷，怎么可能是2点！”胡昊看着自己的色子，然后看着那个天乙中川的，5点。

　　“娘的，开门不顺啊！拿着！”胡昊从自己的口袋里面掏出了10块钱给了天乙中川。

　　同时把他1000多块钱放到了自己的桌面上，然后对着天乙中川说道：“你也把钱掏出来，省的来回掏口袋！”

　　天乙中川想了想也是把自己的钱掏出来了，胡昊估计看了一下，也有1000多。

　　“好，开始！”胡昊说着就拿着色子开始摇了起来。前面的时候，胡昊都是输的，胡昊很老实，都给钱。

　　“能不能涨价啊，我都输了那么多了！”胡昊看着天乙中川问道。

　　“涨到多少？”天乙中川笑着说道，刚刚可都是自己赢，算一下都有200多了，心里也是很得意，知道胡昊今天可能是点背，就不怕了，于是就问了起来。

　　“50一把！”胡昊马上说道。

　　“行！”天乙中川点着头说了起来。两个人又开始摇了。前面几把还是胡昊输，天乙中川也是高兴啊，这一下赢了快500了。

　　胡昊装着非常的生气，也是着急，拿着色子就继续摇，慢慢的胡昊开始赢了，开始是差不多，接着就是胡昊赢的多输的少。

　　等10分钟以后，天乙中川身前就剩下不到100块钱了，胡昊也是继续和他摇着，而天乙中川也是完全忘了胡昊的身份了。

　　“12点。12点！”天乙中川看着慢慢的打开自己是色子盅喊道，一开4点，然后胡昊也是跟着喊着12点，12点。一打开8点！

　　“哈哈，拿钱！”胡昊笑着说了起来。

　　“继续。我就不信了！”天乙中川对着胡昊喊道，说着也是拿着自己的色子盅又开始大力的摇了起来。


第1106章 这比打人是爽啊！

　　胡昊看到天乙中川摇了起来，自己也是拿着色子开始摇了起来。

　　“开！”天乙中川大喊了一声，胡昊也是停止摇了。

　　“这把你先开！”天乙中川对着胡昊喊道，胡昊把自己的盅就揭开了，10点。

　　“这么大！好，12点！”天乙中川看到胡昊是一个4点，一个6点，先是一愣，不过战火也是马上就点燃了他的内心了，非得要12点了。

　　“12点，12点！”天乙中川慢慢的打开自己的盅子。

　　“八嘎，怎么是3点！”天乙中川看到自己的色子一个1点，一个是2点以后，就大骂了起来。

　　“拿钱来！”胡昊高兴的喊了起来，天乙中川把自己的钱给了胡昊。

　　“再来！”天乙中川再次喊道。

　　“你还有钱吗你？”胡昊接过了他的钱，马上就问了起来。

　　“有！”天乙中川在自己的包里面掏出了一沓米金出啦。

　　“行，再来！”胡昊看到他有钱，人也是高兴了，两个人就接着开始完了。

　　而旁边的工作人员看到胡昊在玩，也是赢了钱了，但是现在要去统帅部报告了，也是就不舍的去了统帅部那边。

　　“谈的这么样了？”到了统帅部的时候，统帅问着那个工作人员。

　　“鬼子同意了，现在我们在起草协议！”那个工作人员马上说道。

　　“恩，不错。等会起草完了，给我拿过来看看！”统帅对着那个工作人员交代了起来。

　　“好！”那个工作人员点着头说了起来。

　　“对了，那个混球这次没有打人吧？”总司令问着那个工作人员。

　　“没，没有！”那个工作人员马上摇头说道，但是说的话有点结巴。

　　“恩。咋回事，没有你结巴干啥？”总司令问着那个工作人员。

　　“总司令，昊哥没有打鬼子，就是在坑鬼子，现在在和鬼子在摇色子！”那个工作人员忍着笑说道。

　　“啥？你再一遍，那个混球在干啥？”统帅马上也是问了起来。

　　“在摇色子，鬼子都输了1000多了，我刚刚来的时候，那个鬼子拿着昊哥说的是米金在打！”那个工作人员马上老实的汇报了起来。

　　“这个混球，怎么还在会议室里面玩起这个来了，我非的才抽死他不可，那个鬼子肯是被他逼的，到时候又会到外面去乱说！”总司令这一下急了，要是不是现在还属于谈判时间，他现在都能冲过去揍胡昊。

　　“不是，总司令，不是这样的，那个鬼子也爱赌，开始的时候，好昊哥输了，我们都着急了，后来昊哥说能不能赌大点，那个鬼子同意了，后来昊哥就开始赢了，本来鬼子输完1000多，昊哥不想打的，但是那个鬼子还要来，掏出了米金要跟昊哥玩！”那个工作人员马上就说了起来。

　　“啥，那个来谈判的是一个赌鬼！”统帅吃惊的问着那个工作人员。

　　“恩，是一个赌鬼，每把比昊哥表现的还激动！”那个工作人员点着头说了起来。

　　“这个混球，现在居然敢玩这个，还好是赢了，要是输我弄死他，1000多块钱，我们一年的工资呢，这个混球，真敢赌啊！”总司令听到说胡昊赢了。

　　而且是那个鬼子不是被逼的，心里也是放松了一下，但是停到输赢1000多的时候，还是把胡昊给骂了。现在他们的工资每个月才60块钱不到，就够胡昊输一把的！

　　“行了，你再去看看，要是胡昊输了你就过来报告，赢了就算了！”统帅对着那个工作人员说道。

　　“好，我马上去！”那个工作人员字点着头就跑了出去，他也想看看去。

　　等到了会议室的时候，就看到了鬼子都把身上穿的西装都脱了，胡昊也是把帽子给摘了，两个人都站了起来，在哪里摇着色子，那个天乙中川嘴里还叼着胡昊的一根烟，估计是胡昊给他点的。

　　两个人把色子放好了，就同时开了起来，胡昊是5点，那个鬼子是6点。

　　“拿钱，我就说了，站起来肯定赢你！”那个鬼子高兴的说了起来，胡昊直接就给了100给他了。

　　“又大了！”那个工作人员看到胡昊点了100元给他，心里也是嘀咕起来。

　　两个人就继续在哪里摇着，还是胡昊赢的多输的少，很快，那个鬼子面前的米金也输完了。

　　“好了，不玩了吧，你也没有钱了吧！”胡昊拿着自己的眼前的钱估计有个5000多了，自己本钱也就是1000左右，就问了起来。

　　“来，我这块手表是劳力士的，值80000多米金。”天乙中川摘下自己的手表对着胡昊喊道。

　　“老子哪里知道他是不是真的值这个价的！”胡昊马上就不愿意了。

　　“和你的手表是一样的，不信你对一下！”那个鬼子着急对着指着胡昊手上的手表喊道。

　　“真的？”胡昊拿着他的手表就看了起来，一到手，胡昊就知道就是真的。

　　“这个太贵了，没有办法打，打的什么时候去啊，我哪里有这么多钱找给你！”胡昊把手表还给了那个天乙中川喊道。

　　“没事，咱们再赌大点，就赌1万一把，我这个作价7玩行不行。反正你也是有手表，要是输了七把就归我，我要是输了七把就归你！”天乙中川还是喊着。

　　“行！”胡昊想了想，然后就点着头。两个人就继续开始玩了。到了第10把胡昊已经赢了7把了。

　　“行，手表是我的了，还有什么东西要赌的没？”胡昊问着那个天乙中川喊道。

　　“没有了？”天乙中川对着胡昊小声的说了起来。

　　“算了，借给你1000，咱们继续！不过你应该知道规矩，借1000实际上是拿900的，没有问题吧！”胡昊对着那个天乙中川说道。

　　“没有问题，规矩我懂！”天乙中川点着头说了起来。胡昊点了900块钱给他，两个人又是一把100的玩了起来。

　　这个时候，工作人员拿着起草的文件要进来，刚刚那个工作人员马上就拉着他就出去了，两个人就去了统帅的办公室里，等到了里面以后，统帅问着那个工作人员问道：“里面赌的咋样了，二愣子输惨了没有？”

　　“昊哥赢大大发了，那个鬼子不但把钱全都输没有了，还把自己和昊哥的那一块一样的手表给输了，听说值8万米金，昊哥10把就赢回来，现在昊哥借钱给那个鬼子赌呢！”那个工作人员激动的说了起来。

　　“啥？”总司令和统帅他们几个都是有点发愣的看着那个工作人员。

　　“真的，昊哥借钱给那个鬼子赌了，说是借1000，实际给900，说是赌场的规矩！”那个工作人员马上就说了起来。

　　“是真的吗？”统帅问着总司令。

　　“我哪里知道啊，我又没有去过这种地方！”总司令马上大声的说了起来。

　　“那个混球怎么这么门清呢？”统帅再次问了起来。

　　“这个要问张德彪，他应该知道二愣子以前有没有去过！”总司令也是说了起来。

　　“咦，不对啊，这不是二愣子故意的，他知道他会赢，就故意要坑那个鬼子一把，咱们告诫了他不要打人，他就开始用这个法子来玩，而偏偏这个鬼子还是一个赌徒！”统帅突然想到的问了起来。

　　“咦，有可能啊！”总司令一想，还真是，两个人摇色子，都是平等的机会的，正常怎么可能会赢那么多。

　　“算了，等签订完了，我们再问问，我们先看这个！”统帅想了一下说就说了起来。

　　等看完了，统帅就把协议给了工作人员说道：“你们等会进去就不要说好了，等胡昊问了就说，要是胡昊开始输了，你们也可以说了！”

　　“啊！哦，好！”那两个工作人员点着头说了起来。

　　而到了里面以后，就看到胡昊面前已经有了好几张借条了，都是旁边的工作人员写好的，给那个鬼子签字，每次都是一千，胡昊则是继续在里面打着。

　　2个小时以后，胡昊面前都已经有了40多张这样的条子的，开始的时候，都是1000一张的，到了后面则是2000一张，接着就是5000张，最后的几张都是1万一张的，加起来有10多万快钱了。

　　“胡将军，再借我点！”天乙中川看着自己眼前的那些钱又没有了以后，再次喊了起来。

　　“不是，我说中川啊，你自己看看，你欠我多少了？”胡昊拿着一沓借条晃了晃对着那个天乙中川喊道。

　　“多，多少了？”天乙中川看着胡昊手上的一沓条子，就有点吃惊了，结结巴巴的问了起来。

　　“10多万了，你还的起吗？”胡昊大声的喊了起来。

　　“啊！十多万了？”天乙中川听到了说的十多万了。有点没有反应过啦，等反应过来的时候，一屁股就坐下了，拿着胡昊给他倒的茶，早就凉了的茶就一口灌到自己的嘴里。

　　“说吧，啥时候给我，算利息的啊，一天一分的利，一天1000块钱，没有问题吧，说吧，什么时候给我！”胡昊问着那个天乙中川。

　　心里也是乐了，本来是想坑点零花钱花花的，但是没有想到碰到一个赌徒，搞的现在自己赢了近20万了，这个真爽！比打人爽！


第1107章 喜钱惹的祸啊！

　　天乙中川看着胡昊手中的那一沓欠条，在看看胡昊脸上的那张得意的笑脸，自己算是明白了，上了胡昊道了，但是没有办法，自己一旦上了赌桌就会把这个事情给忘了，现在看着那一沓欠条，自己也不是还不起，但是现在没有钱啊。

　　“胡将军，你看你能不能容我两天，我找人给我送钱过来！”天乙中川哭着脸对着胡昊说了起来。

　　“行，我这个人很讲道理的，说把几几天？”胡昊看着那个天乙中川问道。

　　“3天行不？”天乙中川看着胡昊问道。

　　“可以，不过说清楚了啊，我怕你赖账，所以呢，这个合同你什么时候还我钱，咱们就什么时候签这个协议，可以吧！”胡昊从自己的工作人员的手上接过了那份协议，对着天乙中川问道。

　　“这个，这个，咱们公为公，私为私好不好？”天乙中川真的想哭了，要是真的按照胡昊说的，大本营知道因为自己欠钱而耽误了签协议，非得让自己自裁不可！

　　“那不行，你要是要是跑了我上哪里找你去，再说了，我也知道，你们鬼子有事没事就自裁，万一你自裁呢了，我找谁要钱去，就这样，还完钱马上签！”

　　胡昊跟本就不答应，自己本来就是缺时间，现在能够拖一天是一天，而且还有钱拿，这个多好啊！

　　“胡将军，要不咱们签了吧，我咱们敢懒你的账啊，我肯定还，再说了，我家族也是有钱的家族，肯定不会欠您的钱的！”天乙中川真的哭了。

　　眼泪都下来了，自己可算是倒了血霉了，还不让胡昊打一顿了，最起码不耽误事啊！

　　“哭什么啊，是不是男人了，回去，就这样定了，老子也是饿了，走了啊！”胡昊压根就不搭理他。

　　拿起那些钱就开始往外面走，同时还把钱抽出了几张来，对着旁边的工作人员说道：“来，来，来，发喜钱啊，见者有份！”

　　每个人胡昊都给了20，基本上够他们一个月的工资了，那些人也是笑呵呵的拿着，知道胡昊这把赢大了！

　　“胡将军，胡将军，你等等，咱们再商量一下！”那个天乙中川还是不敢放弃，再次喊了起来。

　　“等个毛啊，拿钱来再说！”

　　胡昊对着天乙中川喊完了人也出去了，那些工作人员除了警卫都出去了，就是那些警卫，胡昊也是在每个人的口袋里面塞了20块钱的，搞完了这些，胡昊就出去了。

　　而那个鬼子坐在了会议室里发呆了。

　　这个时候，他们的工作人员等了半天也不见人出来，而且还看到了胡昊出去了，就试探的想进去看看，但是警卫根本就不拦着他们，他们就进去看了，等到了里面的时候，就看到天乙中川坐在里面发着呆。

　　“中川君，中川君，你怎么啦，那个胡将军又打你了！”一个他的属下看到了天乙中川坐在哪里发呆，马上就问了起来。

　　“别乱说啊，我们昊哥今天没有打他！”旁边的一个警卫员马上忍不住的喊了起来。

　　“啊，哦，抱歉，我不知道，抱歉！”那个鬼子连忙说道。

　　“我还不如让他打我呢！”天乙中川突然哭了起来。

　　旁边他的工作人员根本就不知道是怎么回事，都是着急了起来，但是那些站在门口的警卫都是忍不住的笑了起来：不是找死吗？跟我们昊哥赌！

　　“中川君，中川君，到底怎么啦，你到时候说啊，难道胡将军不同意这份协议，不是他自己说的要推辞一个月的吗？”那个工作人员拍着那个天乙中川的后背着急的问了起来。

　　“他是同意，但是没有办法签啊！要推辞几天才行！”天乙中川对着那些人说道。

　　“为啥？”那些工作人员不知道说的好好的，为什么要推辞签了。

　　“因为他和我们昊哥赌输了，欠了我们昊哥十几万块钱呢，不给钱谁给他签啊！”旁边的一个警卫再次插嘴说了起来。

　　“啥？”那些鬼子听到了那个警卫说的话以后，都是吃惊的看着天乙中川，然后就用日语开始喊了起来：“八嘎，你怎么还敢跟胡昊堵，你想找死啊！”

　　天乙中川听到了自己的部下对着自己喊，就是低着头，那些工作人员都是又是愤怒又是同情的看着天乙中川。

　　“好了，我们还是回去再说吧，在这里不方便！”一个年纪稍微大点的鬼子对着他们说道。

　　那些鬼子也是安静了下来，然后搀扶着天乙中川就开始往外面走，现在他们都不知道怎么办了，这个可是十几万，不是几千上万的，要是这样，大家想办法凑凑也是能够还的上的。

　　但是现在这么多钱，自己这些人是不可能带在身边的！所以，他们一时也是不知道该怎么办了。

　　而胡昊根本不管这些，他还巴不得那些鬼子能够晚点过来呢！

　　等到了指挥部的时候，胡昊看到统帅他们都阴着脸看着自己，心里一突，然后转身就想撤。

　　“干啥去？”统帅马上就问了起来。

　　“我方便一下！”胡昊头都不回的马上就跑了，等出了统帅部的大门，看到里面没有人追过来，胡昊大呼了一口气，心里也是叫道：“好险，还好自己反应快！”

　　胡昊想着就往自己的住的地方走了，今天是不能去指挥部了，胡昊到了自己住的地方以后，就把钱和手表放到了自己的箱子里面，然后就进准备睡觉。

　　但是在统帅部的统帅还有总司令他们，等了几分钟都没有见到胡昊过来，统帅站了起来看了看外面：“这个混球掉茅坑里面了？”

　　门口的那个警卫听到了就笑了起来。

　　“你笑啥啊？”统帅看到警卫笑了一下，就问着警卫。

　　“报告统帅，昊哥跑了，直接回家了，没有去茅厕！”那个警卫立正说道。

　　“啥！”统帅听到了以后睁大的眼睛看着那个警卫。

　　“是真的，不信你问他！”那个警卫示意了自己对面的那个警卫对着统帅说道。统帅也是把眼光看着对面的那个警卫。“是真的！”那个警卫笑着点着头说了起来。

　　“来人啊，给我把那个混球给我弄到这里来，居然还敢骗我！”统帅马上就大喊了起来，里面的那些人听到了那些警卫的话以后，也是先是愣了起来，接着就是摇头苦笑了起来。

　　“这个混球，胆大包天了，赢了钱就跑了！”统帅撑着腰对着门口喊道，也看到了几个工作人员去叫胡昊去了，然后就转过身来对着牢里面的那些人也是苦笑。

　　“哎呀，我是服了他了，反应怎么这么快啊，一感觉不对劲人就溜了！这个小子！”指挥部的一个部长说了起来。

　　“我看啊，是咱们演的不好，那个混球一看到了就知道要坏事了，是谁他也的溜啊，咱们的像二愣子学习，你看看他，不但把鬼子坑上了赌桌，还坑的鬼子心甘情愿的像胡昊借钱，这个混球，眼色真不是错！”另外一个部长也是笑着说了起来。

　　“恩，等会来了收拾他，这个臭小子，居然敢在工作的时候玩色子！气死我了！”统帅马上说了起来。

　　“恩，是要收拾一下，胆子太大，这昨天才批评他不要打人了，好吧，今天就开始坑人了！”副统帅也是点头说了起来。

　　“最让人气愤的是，那个混球连工作人员都有什么喜钱，咱们一个铜板都没有见到，不收拾他难咽下这口气，还敢跑，我看他能够跑哪里去！”总司令也是笑着说了起来。

　　他这一说，大家都笑了，他们其实也知道，胡昊的目的就是为了坑鬼子，至于后面能够延长签协议的时间也是凑巧的事情，他们也不会去真的怪胡昊去坑鬼子，本来他们是打算先吓唬吓唬胡昊的，然后逼着他把钱吐出一部分出来，大家今天晚上吃一顿好的！

　　这个时候，去叫胡昊的工作人员回来了，统帅看着后面胡昊跟本就没有跟过来，就问道：“人呢？”

　　“统帅，昊哥去买菜了，他说今天晚上要给大家庆祝一下，他亲自下厨请大伙吃饭！”那个工作人员马上就说了起来。

　　“恩！他怎么知道我们想什么？”总司令也是奇怪的看了起来。

　　“便宜这个小子了！”统帅也是有点意犹未尽的说了起来。

　　“没事。咱们今天晚上还能收拾他！”总司令也是不在乎的说了起来。

　　等到了晚上的时候，胡昊整了两大桌子的好菜，那可都是好吃的，酒也好酒，烟也是好烟，虽然大家都来了，胡昊以为没有什么事了。

　　但是谁知道最后，胡昊的那些好烟，好酒，好茶的存货全都让那些人给拿光了，还说这是胡昊的惩罚，等那些人都走了以后，胡昊摸着自己口袋里面的那包烟，数了里面一下，就剩下5根了。

　　“亏大了，还不如给他们发喜钱呢！这些烟酒茶加起来都要上千块钱了，自己还搭了上百块钱的菜钱！”胡昊看着自己空空的箱子以后，郁闷的摸着自己的头说了起来。


第1108章 试试？试试就试试！

　　第二天早上，胡昊摸着口袋里面的那包已经瘪了的烟，没有办法，要是再不想办法，自己就没有烟抽了，于是带着几个人开着车就上街了，一下就买了上百快钱的烟。

　　这个时候的烟是便宜的，2块钱一条都是好烟，胡昊把人家店里面的好烟全都扫光了，然后开着车就回去了，刚刚到了自己住的地方，就看到了老耿在胡昊的门口等着了。

　　“咦，老耿哥，你怎么还来了？”胡昊看到了他就问了起来。

　　“哈哈，去买烟去了，走吧，总司令他们都等着你呢，现在苏联的那个特使也到了，就是想要见你一面！”老耿看到了胡昊过来，后面跟着几个警卫抱着烟就笑着说了起来。

　　“哎呀，别提了，昨天晚上让他们坑惨了，居然把我的那些好的存货全都拿的干干净净的！”胡昊郁闷的说道。

　　“知道，昨天总司令的东西还是我抱的呢，哈哈！”老耿笑着说了起来。胡昊苦笑的摇着头，然后开着门，等开了以后，胡昊推开了门，那些战士抱着烟就进来了。

　　胡昊也是每个人给他们拿了几包！然后塞了一条给老耿！接着就是跟着他去了统帅部，刚刚到统帅部，就看到他们几个坐在哪里喝着茶，抽着烟。

　　“怎么，大清早就去买烟了，你小子至于那样吗？”统帅对着胡昊说道。

　　“还不是你们，一点都不给我留，弄的我都断粮了！”胡昊非常郁闷的坐下说道。

　　“恩，我刚刚给你哥的发电报了，跟他说了，你花了100多块钱买烟！”总司令来了一句，胡昊睁大了眼睛看着总司令。

　　“总司令，不带这样坑人的，我哥知道了不得弄死我啊，烟都给你们拿了，你们还这样坑我！”胡昊都要哭了。

　　这不是明显的就是要让自己大哥抽自己吗！自己现在抽的烟还是战场上面缴获的，集体那也是胡昊好久以来第一次买烟，是买的有点多，但是这是没有办法的事情，现在在延安，自己上哪里缴获去。

　　“报告，昊哥，你的电报！”一个电报员拿着电报进来问道。

　　“我的，谁给的！”胡昊正想控诉他们几个呢，就听到了刚刚进来的那个电报员喊着，于是顺口就问了起来。

　　“张司令的！”那个电报员马上回答。

　　“啥！”胡昊一听就站了起来。总司令他们听到了以后，就是大笑着。

　　胡昊拿着电报老实看了起来，发现前面都是一些警告自己的话，还说有等抓到了自己就要教训自己不可，居然敢这么乱花钱，不过最后胡昊还是感觉自己哥好，居然托人给自己寄了好几百条烟过来。

　　“嘿嘿！”胡昊看着电报就笑了起来。

　　“恩？”统帅和总司令两个人看到胡昊这样就互相望了一眼，这个和他们预计的不对啊，于是总司令就站了起来，从胡昊的手上抢过电报就看了起来。

　　“总司令，这是私人电报！”胡昊马上就喊了起来。

　　“我知道！”总司令压根就不搭理胡昊。

　　接着看了起来，看到前面的时候，总司令感觉没有错啊，是要抽胡昊啊，但是等看到最后面那的时候，总司令明白了胡昊为啥笑了。

　　“好小子，还有那么多存货啊，好几百条啊！”总司令看着胡昊说道。

　　“啥，好几百条，这么多！”统帅也是问了起来，统帅的烟瘾也是很大的，听说他有这么多，也是吃惊了起来。

　　“统帅，这个是我上战场上面缴获的，不是买的，要不我哥会弄死我！”胡昊马上强调，这个不是买的。

　　“废话，你是要买的。你哥早就弄死你了，我100条！”总司令把电报我往胡昊手上一塞，直接说道。

　　“啊！”胡昊拿着电报看着总司令。

　　“那我也不能少了！”统帅也是说了起来。

　　“好吧！”胡昊没有办法，点了点头，要是不答应，估计最后一条都到不了自己手上。

　　“二愣子，坐下，说说等会你和苏联人准备谈点啥？”统帅看到胡昊点头了，就笑着指着胡昊旁边的等着，对着胡昊就问了起来。

　　“恩，一个是支援的事情，咱们不白支援，老规矩，用土地换，当然这次用土地换有好处，我们会在第一时间给他们武器弹药支援，当然附带的就是我给他们出主意！第二个就是咱们两个国家联手对抗德国的事情，我们现在需要他们帮着我们把德国的部队挡在他们苏联，所以我打算从我们这边派出一些干部出气，到他们那边去训练他们的游击队，打游击，咱们延安是最厉害的，全世界的人玩这个都没有我们玩的明白！第三个就是我们关于我们西征的事情了，我们西征可能会进入到他们的势力范围，所以到时候会帮他们提供一下帮助！”胡昊马上就说了起来，第三条胡昊也没有细说。

　　“恩，进入他的势力范围，你小子想干啥啊？”统帅一听就明白胡昊有些话没有说出来。

　　“统帅。这个！嘿嘿！”胡昊听到了统帅这么问就笑了起来。

　　“你小子打着什么主意啊，难道还想着抢人家的地盘？”总司令也是问了起来。

　　“什么叫抢他们地盘，以前都是咱们的！在清朝的时候都是咱们的，是他们抢我们的！”胡昊马上就喊了起来。

　　“那不是都弄回来了吗？”统帅不解的问了起来。

　　“不是那些地方，那些地方我通知他们干啥！”胡昊马上说道。

　　“你是意思是说再往欧州方向那边？”统帅试探的问了一句。

　　“恩！”胡昊点了点头。

　　“你个混球，你想要其他的国家也联合起来打咱们啊，那个地方寸草不生的地方，你要的干啥！”总司令对着胡昊骂了起来。

　　“是，寸草不生，但是地下有好多好东西啊，有打把的石油！”胡昊马上也就说了起来。

　　“什么，有石油？你咋知道的？”总司令马上就问道。

　　“人家德国都探出来了！”胡昊撒谎的说道。

　　“真的！”统帅问着胡昊。

　　“真的！”胡昊马上点头。

　　“你这个混球，你就是诱惑我们！”统帅指着胡昊骂了一句，然后抽着烟就在会议室里面来回的走着。走了好几圈了，再次停到了胡昊面前问道：“确定真有？”

　　“真有，我敢用性命担保！”胡昊马上保证的说道。

　　“那就试试？”总司令则是问着统帅。

　　“试试就试试，二愣子，我跟你说，你要想办法，不能让人家感觉咱们是侵略他们，抢他们的地盘，要让他们心甘情愿的把这些地方给咱们，反正后这个地方地上也产不了啥，估计想想办法还是能够行的！”统帅也是马上说了起来。

　　“行，我想办法！放心吧，这个地方真的不多，肯定有不少石油的，很多国家都说咱们中国没有石油，虽然这个肯定是假的，咱们中国这么大地盘怎么可能没有石油是吧，但是现在也没有找到几个地方。所以咱们为了保险起见，还是弄一下这个地方吧，万一弄回来了，咱们不就不担心了吗？”胡昊再次诱惑他们说道。

　　“行，去弄吧，我感觉石油很重要，现在我们虽然有自己的炼化厂，但是产的还不是很多，只够我们的部队用了，地方上要用根本就不够！”统帅也点头说了起来。

　　“哎，我这就去！”胡昊听到统帅同意了，马上就去办了。

　　等胡昊出去了以后，统帅和总司令两个人就笑了。

　　“这个小子，一心就是为了抢钱，抢地盘！”总司令笑着说了起来。

　　“恩，要是不是这样，他也不会有那大的成就！等他慢慢成熟起来就好了！咱们就要少操心了！”统帅也是点着头笑着说了起来。

　　等胡昊到了会议室以后，看到那个苏联的特使已经在哪里坐着了，胡昊进去的时候，这边的翻译人员提醒他们胡昊过来了，他们也是站了起来，赶紧和胡昊打招呼，互相介绍了一下以后，胡昊也是笑着让他们坐下。

　　“胡将军，我们本来早就想见你的，但是胡将军一直忙，所以，今天我们是不的不来打扰你了！希望你看着我们双方的友谊的份上，帮助我们苏联，我们苏联人民会真心的感谢你们中国人和胡将军的！”那个苏联的特使坐下以后就对着胡昊说了起来。

　　胡昊笑着点了点头，然后对着他说道：“一卡斯诺夫先生是吧？”

　　“是的，胡将军您请说！”一卡斯诺夫连忙点头说道！

　　“恩，我们也是想帮你的，但是你也知道，我们也就是这两年稍微好点，不管是从那个方面来讲，都是没有实力和德国抗衡的，这个你也清楚，不过看着我们是同一个阵营，而且还是邻居的份上，我们肯定是要帮的！”胡昊对着他们说了起来。

　　“是的，感谢胡将军！感谢你们！”一卡斯诺夫听到了胡昊这么说。连忙感谢了起来。

　　“你先别着急感谢，实话跟你说，我们实力太弱了，要是全力帮你们，我们也要跟着完蛋的，所以这些帮忙我们是有一些小条件的！”胡昊笑着对着那个他说了起来，自己帮忙可不是白帮，自己有不是傻子，哪能干这种吃力不讨好的事情！


第1109章 不好对付啊！

　　苏联的特使一卡斯诺夫听到了胡昊这么说，也是想到了胡昊的外号。死要钱的，但是自己还不敢去反驳，要耐下心来听完才行，否则胡昊肯定会更下狠心去坑人，这个是他们摸出来胡昊的脾气。

　　“胡将军，你请说，只要是我们苏联能够付的起的代价，我们都会考虑的！”一卡斯诺夫欠了一下身体对着胡昊就说了起来。

　　“恩，现在米国说要我们出兵帮你们打，但是现在我们的兵力都是在训练阶段，而且你也知道，我们是空军太薄弱了，现在还是在训练阶段，飞机就更加不用说了，用的是日本的飞机。性能现在看起来了还不错，但是飞行员的经验和数量还是不足的，所以我们没有办法去控制制空权的，因此，我们出兵，不管是出多少兵，都是没有什么用的，这个你应该清楚！”胡昊对着一卡斯诺夫说了起来。

　　“是的，我们清楚的！”一卡斯诺夫点了点头。

　　确实是这样，没有制空权就没有办法发动大规模的进攻，否则一但他们的轰炸机找到了目标以后，那么自己的进攻就会被人打成防御，而且还会全军覆没，苏联可是吃不少这样的亏，现在苏联的飞机也是被德国消耗的一干二净了，没有飞机了！

　　“所以，我们只能从其他的地方给你们提供帮助，比如武器，比如帮你们训练士兵，这个是我们能够做的！你们应该学习我们以前打鬼子的战法，那就是游击战，你们苏联地广人稀，郑海用来打游击战的！”胡昊接着说道。

　　“恩！”一卡斯诺夫点了点头。

　　“所以，我们会派出干部到你们苏联去训练这种战法，把你们打德国，这个就算是无偿的吧，我们也算是尽自己的力量！”胡昊对着他说道，一卡斯诺夫连忙点头称谢。

　　“但是我们提供武器的话，我们可是要收钱的，你也知道，我们中国的产铁量现在还不足你们苏联鼎盛时期的五分之一。而我们还要面对着日本的侵略。也是要打的，所以我们是在是没有办法给你们提供太多的无偿援助，这个我希望你们能够理解，而我们延安也是去年才稍微好转点，也没有多少资金能够提供给你们。不过有一点我们可以帮上忙，我也知道，你们现在的粮食也是紧张的，我们倒是可以提供一些粮食给你们，但是不多，我们国家还有狠毒地方的百姓是吃不饱饭的，这个我们要是救助我们自己的百姓的，否则百姓不答应的，这个也希望你们能够理解！”胡昊接着慢慢的往里面说了，其实说白了就是准备开口要钱要地盘的，这个只是打一个潜伏而已！

　　“这个，胡将军。米国已经愿意为你们提供3亿米金的支援，目的就是希望你们能够出兵帮我们打德国的，而且这次你们统帅也是应邀前往米国那边开会商讨这次的对抗法西斯的斗争，我想米国还是会加大对你们的支持力度的！”一卡斯诺夫知道胡昊是准备要钱了，于是先把米国的那边的支援先抬出来的说了。

　　“恩。这个我承认你说的是真的，但是你认为3亿能够让我出多少兵，持续多少时间？”胡昊马上就反问了那个一卡斯诺夫。

　　“这个，这个，应该能够持续不短的时间吧？”一卡斯诺夫有点不敢确定的说道。

　　“错，估计最多让你10万人持续半年的时间，而且还不一定够，你也知道，打仗不单单只要是要会那把枪才行，弹药的消耗才是最大的，你想想看，你们那边没有办法给我的部队提供弹药，还有粮食等其他的补给也是这样。你想想看，这个需要多少钱才能弄好的事情，所以你不要看3亿米金挺多的，跟本不就够我们出兵的开销，你不信你回去问你们的统帅的！他肯定知道这个事实的，而且你听过这样一句话没有：大炮一响，黄金万两，里面也是有打仗消耗的大的意思的！”胡昊马上反驳那个一卡斯诺夫的话。

　　自己心里反而郁闷的，眼前这个人不好对付啊！你说啥他都有话来对付你，胡昊有点郁闷的看着那个一卡斯诺夫。

　　“胡将军，我知道，到那时请你看在我们现在就要被灭国的份上，帮帮我们，我们会铭记这份恩情的，我们知道你们也是很困难，但是总比我们要强上很多，我们的部队现在都是在野外过冬。胡将军你是去过东北的，你知道那边是有多冷的，而我们苏联比你们东北还靠北，晚上更加冷，但是没有办法，我们的房屋都让德国人给炸没有了，我们只能在野外睡觉，还不敢烤火。一旦烤火，就会让德国的侦察兵知道，他们就会用炮火轰炸我们，所以我们的非战斗减员的数量是非常巨大的，我希望胡将军这次能够慷慨解囊，帮助我们苏联！”一卡斯诺夫接着有哭诉了起来，搞得胡昊非常的烦躁，但是又没有办法，人家确实是可怜啊。

　　“这个一卡斯诺夫啊，你先别哭了啊，哭也是没有用的，这样吧，为了减轻你们的压力，同时也是尽可能的减少你们的伤亡，我们兵力出从西北出发，然后进入到你们中东地区，对德国行程威胁，我想这个时候，德国肯定会把兵力往这边缩的，你们前线的压力也是会减少不少！”胡昊对着一卡斯诺夫说了起来。

　　“啊。就不能直接从远东地区出发吗，我们知道，你们在蒙古和东北加起来有100多万兵力，只要你们的100多万兵力往前面移动，我想德国肯定是会退兵的，最起码他们的攻势马上就会收缩回去！”一卡斯诺夫抬起头来问着胡昊。

　　胡昊则是吃惊看着他：他娘的，是个人才啊，自己说啥他都有话等着自己，和着自己必须要出兵东北才行，是这样会给苏联减少压力，但是搞的不好德国就直接往自己这边推了，这个人天牛的，居然还知道祸水东引啊！

　　“这个不行的，我们的兵力还在训练呢，再说了，一旦我们往远东地区推进，那么德国肯定会打我们的，我们还不是他们的对手！”胡昊干脆就直接拒绝了，干脆点，省的那个苏联人惦记。

　　“啊！胡将军，德国的那些将领都有点怕你的，只要是你带兵，他们就不会轻易动手的！”一卡斯诺夫接着说了起来。

　　“他怕我干屁啊，他怕我，他娘的，人家手上飞机，坦克大炮大把的，他们还会怕我，在绝对的实力面前，一切的计谋都是没有用的，老子的兵还能挡住人家的航空炸弹啊！”胡昊有点发飙了。

　　这个苏联人怎么这么不上道呢！搞得自己都没有办法去发挥，你说啥他跟本就不应，就是要你出兵，要是出兵早就出兵了，还用的自己来跟他谈啊。

　　“啊！胡将军，米国那边说了会支援你们飞机和坦克的，只要你们坚持一段时间就行！”一卡斯诺夫接着说了起来。

　　“要是老子坚持不住呢！”胡昊看着那个一卡斯诺夫问道。

　　“不会的，胡将军，我们研究过你，你是从未败绩的，我们相信胡将军肯定是有办法的！”一卡斯诺夫接着很真诚的说了起来。胡昊都想亲手去掐死他。

　　“你还谈不谈了，就是要老子出兵，出兵，老子现在出了兵，你要是再给老子谈这个，老子不谈了，你爱上哪里上哪里去，实在不行，你就让米国出兵也行，米国出兵了英国几十万你们应该知道吧，他们有实力，你找他们出兵去！”胡昊对着一卡斯诺夫说道。

　　“这个，有点远，他们到我们这边有点来不及！”一卡斯诺夫接着说道。

　　“我。我！”胡昊握了握拳头，都想往他这张大脸给砸下去，太气人了，这个人他是来抬杠的啊！

　　“胡将军，他们都能帮助英国，我想你们肯定也是会帮助我们苏联的，毕竟在你们抗战初期，我们苏联也是帮了忙的，而且我们苏联能够有今天，根据我们的情报，胡将军你有错误的地方，这个我想胡将军会承认的！”一卡斯诺夫完全无视胡昊要暴走的情况，再次不温不火的说了起来。

　　“啥，我有错误，我有啥错误！”胡昊马上就问了起来，这个是打死都不能承认的，要不就真的麻烦了。

　　“胡将军，虽然我们没有证据表明胡将军参与过这件事情，但是根据我们统帅部的分析，胡昊最近的攻势全都是按照胡将军给我们的那份计划来做的，所以不管是不是胡将军泄露出去的，毕竟这份计划是你写出来的！”一卡斯诺夫再次看着胡昊说道。

　　“娘的，老子写出来的就有错了，当初你们不是嚣张吗？你们不嚣张老子能够写出这份计划来？”胡昊马上就反问了起来。

　　“这个先不论，从这点看，胡将军对于我们苏联的今天也是要负点责任的，所以，为了弥补胡将军的过错，我们希望你还是能够出兵帮助我们苏联！对次，我们苏联人会感谢胡将军的！”一卡斯诺夫继续看着胡昊说道，此时胡昊都要冒火了！


第1110章 实在忍不住了！

　　胡昊听到了那个一卡斯诺夫的话以后，气的都要冒火了，能够把自己逼成这样的也只有他的，你说要揍他吗，还找不到理由，再说，昨天统帅他们还警告了自己不要打人，你说不揍他吗？

　　实在是冷不住了，胡昊也没有办法，只好握着全都看着那个一卡斯诺夫！

　　“胡将军，你不要生气，你要是想揍我呢，你就揍我，我知道你的脾气，我既然敢来这里，也没有打算活着回去的，你揍我也行，只要你出兵，你打死我都行，这个我和我们统帅说了，只要出兵，你怎么都行！”一卡斯诺夫对着胡昊说了起来。

　　等旁边的翻译官把胡昊翻给胡昊听了以后，都是同情的看着胡昊，知道这个一卡斯诺夫胡昊是不好对付的！

　　“哦，我知道的你的厉害了，你够种！”胡昊突然放松了，笑着指着那个一卡斯诺夫说道，知道自己今天是不能揍他了，既然不能揍了，那就要想其他的办法来收拾他，要不难解自己的心头之恨，传出去自己就丢人丢大了，居然让你一个洋鬼子把自己吃成这个样子。

　　“胡将军，我们也是没有办法，我们苏联现在在向全世界求助，我们知道，只要有一线希望，我们都不能放弃，否则我们的国家也要没有了，希望胡将军能够理解一下！”一卡斯诺夫看着胡昊平静的说道。

　　“恩，理解，能够理解！”胡昊点着头说了起来。

　　然后继续看着一卡斯诺夫，一卡斯诺夫等了半天，也没有见到胡昊说出下文，自己也不好说什么，就是在那里等着胡昊，胡昊也不搭理他，点着一根烟就坐在哪里想着其他的事情来。

　　胡昊都点了两根烟了，一卡斯诺夫看到胡昊还是没有要说话的意思，就对着胡昊问道：“胡将军，你考虑的怎么样了，是不是决定要出兵了？”

　　“啊，出兵，出什么兵，我什么时候说了要出兵了，这个不用考虑，不现实，我们也没有这个实力！”胡昊像是被那个一卡斯诺夫突然打断一样，就对着那个一卡斯诺夫说了起来。

　　“胡将军，出兵对于你们中国来讲是有利的，你应该知道，要是德国把我们苏联打了，下一个目标肯定是你们中国，而且还会和日本联手打你们中国，如果你们中国现在就出兵到我们那边，同时重庆的兵力现在出兵东南亚的话。那么最起码，对于你们的国家，未来几年是没有危险的，等我们苏联缓过了气来以后，肯定会帮你们的忙的！”一卡斯诺夫再次劝着胡昊说了起来，胡昊还是不说话，懒得说了，眼前这个人胡昊也是明白了，这个人在中国古代那就是一个死谏的主，虽然是外国的！

　　“胡将军，你再考虑一下？”一卡斯诺夫对着胡昊再次问道。

　　“我说了不用考虑，你们要是想要从我的嘴里听到了自救的办法，那么你们就打消那个什么出兵的念头！现在出兵，我明确的告诉你，不现实！”胡昊对着那个一卡斯诺夫笑着说了起来。

　　“自救，请胡将军明示，该如何自救！”一卡斯诺夫听到了胡昊的话以后。

　　先是一愣，然后就带了点兴奋的问了起来，他们的那些外交官在外面碰到了太多的钉子了，也知道现在很多国家都不是德国的对手，只有米国是，但是米国先是想要帮助英国的。

　　中国是有点实力，但是还不足以对坑德国，但是没有办法，有点实力也是实力的，最起码比现在的苏联强，所以他们还是要争取的，现在听到了胡昊嘴里说到了自救，心里肯定是高兴啊，他们也是不想去外面到处求人啊，求人的滋味不好受啊！

　　“对，自救，但是我的自救的法子可不是免费的，要用代价的！另外就是再说明白一点，我们出了派出教官训练你们不要钱以外，其他的所以的支援都说要钱的，当然，你们可以不用给钱，可以用土地来换，这个你们自己考虑一下就好！”胡昊对着那个一卡斯诺夫说了起来。

　　“啊！胡将军，我们都这样了，你还要钱？”一卡斯诺夫吃惊的看着胡昊问道。

　　“他娘的，你们这样，我们也没有比你们好到哪里去，等以后我们有实力可以不要你的钱，现在不要你的钱，我们就会被你们的给拖死！”胡昊马上冲着那个一卡斯诺夫大声的说了起来。

　　“你的自救的法子有效吗，确定有效？”一卡斯诺夫盯着胡昊问了起来。

　　“没有效我敢找你们要钱吗？”胡昊反问了一句。

　　“你行，你说说，如果行，我们肯定会付钱的！”一卡斯诺夫看着胡昊说道。

　　胡昊鄙视的看了那个一卡斯诺夫一眼然后问道：“你看老子像是傻子不，老子要说了，还能要的回钱吗？”

　　“啊！那胡将军你有什么打算，总不能先要我们付钱吧？我们苏联现在……”

　　“行，行。别跟一个唐僧似得在我这里念经，娘的，没有钱没有支援，你们也可以找米国人要钱，他他们支付给我也行！”胡昊马上打断他的念经了。

　　“米国是不可能给我们提供更多的钱的，他们宁愿给你们签也不会给我们钱！”一卡斯诺夫对着胡昊说了起来。

　　“呼，别逼老子啊！”胡昊深吸了一口气，本来自己的火气自己刚刚都压住了，但是现在又让那个一卡斯诺夫给弄起来了，所以只能再次是压制住！

　　那个一卡斯诺夫看到胡昊这样，知道不能在惹了，再惹自己真的要被揍死在这里了，而且到时候还要再换一个特使过来才行，自己的国家又要再次蒙羞，于是就问了起来：“胡将军，那你说说你的价格！我也好给我们统帅部汇报去，让他们坐决定！”

　　“这才对吗！你要是再像唐僧一样，我今天豁着挨处分我都要弄死你！”胡昊对着那个一卡斯诺夫说了起来，一卡斯诺夫也不敢接话了，就是看着胡昊！

　　“条件很简单，西北那个相当于我们一个省的地方我们要了，就是靠近哈萨克斯坦的那个地方，我们要到那边去建立防线，同时，那些武器我们卖给你，还是用你们远东的地方来换，规矩照旧，我也不讹你们！”胡昊对着那个一卡斯诺夫说了起来。

　　“啊，要这么多！”一卡斯诺夫吃惊的看着胡昊。

　　“这还叫多？我明白的告诉你，我要是不给你出这个注意，我敢说，你们苏联肯定完蛋，到时候你们还是什么都没有，我们搞不好和德国打一下，还能弄到不少地方。同不同意再于你们自己，老子今天也不想跟你多说了，下次别来中国了，老子知道是你来了，在你进入我们统帅部之前吗，我肯定找人弄死你！娘的，居然派一个唐僧过来！”胡昊指着那个一卡斯诺夫说道。

　　“啊，哦，但是，胡将军，我想问你一个问题！”那个一卡斯诺夫听到了胡昊说的话以后，先是吃惊了一下，然后接着还想问。

　　“有话就说，有屁就放，别墨迹了！你信不信等会你出门我就找人弄死你去！太气人了！”胡昊对着那个一卡斯诺夫喊了起来。

　　自己真的要抓狂了，怎么会碰到这样的对手，完全是一个滚刀肉，还装可怜，你说打他吗！实在是太可怜了，下不了手，你说不打他吗？自己实在是受不了！

　　“胡将军，对不起啊，我想问的是，你那个方法真的有效？”一卡斯诺夫问着胡昊。

　　“告诉你，要是按我的方法进行，不用1年，你们就能完全建立好新的防线，2年就能开始反攻，三到五年就能收复那些失地，听明白了没有，当然，不要让你一个猪去指挥就行了！”胡昊对着那个一卡斯诺夫大声的喊了起来。

　　“真的？真的这样有效吗？”一卡斯诺夫激动的抓住胡昊的手喊了起来。

　　“滚远点，再靠近老子，老子揍你啊！”胡昊把手抽开指着他警告了起来。

　　“胡将军是真的吗？”一卡斯诺夫再次喊道。

　　“废话，打听打听去，老子胡昊什么时候说过假话！”胡昊马上就喊了起来。

　　“这个我们打听了，要是用那个那个来参考的话，我们就要慎重的考虑一下了！”一卡斯诺夫马上就接了过去。

　　“你什么意思，老子说过假话？”胡昊听到他说这句话就有点急眼了，娘的，哪有当着面说这种话的！

　　“这个胡将军，我说的实话，胡将军你先不要着急动手，你先听我说，但是对于胡将军的指挥能力我们还是相当推崇的！”一卡斯诺夫看到胡昊就要揍人了，马上就用手挡在自己的面前，然后大声的喊了起来。

　　“说你大爷！”胡昊实在是忍不住了，拳头就砸了过去，当然胡昊也没有用全力，要是用全力估计他一拳都挨不住。

　　那个一卡斯诺夫挡了几拳以后，感到手都发麻了，就开始后撤，然后就开始往外面跑，跑到门口的时候还对着自己的带来的人喊道：“去里面拿我的东西！”

　　胡昊也是追到门口就停了下来，指着那个往外面跑的一卡斯诺夫喊道：“别让老子看到你！”


第1111章 好好上了一课

　　胡昊看到那些个苏联人拿着一卡斯诺夫的东西灰溜溜的跑了以后，气的在那里撑着腰，大喘气，还从来没有人把自己气成这样子，一卡斯诺夫也算是头一个了。

　　半响以后，胡昊在哪里点了一个烟，然后抽了起来，事情现在虽然是办妥了大部分，但是过程实在是让胡昊太痛苦了。

　　而这个时候，统帅部的一个工作人员到了胡昊身边喊道：

　　“昊哥，统帅他们叫你！”说完就看着胡昊笑了起来：

　　“你笑啥啊？”胡昊不解的看了他一眼就问了起来。

　　“昊哥，听说你让那个苏联人弄的都要崩溃了？”那个工作人员笑着问着胡昊。

　　“都知道了？”胡昊吃惊的看着那个工作人员问道。

　　“恩，整个指挥部的人都知道了，现在大家都在佩服那个苏联人，居然能够把昊哥弄成这样，太不容易了！”那个工作人员笑着说了起来。

　　“滚远点！”胡昊笑着骂着那个工作人员，自己也是苦笑的摇头了。

　　“昊哥，走吧，统帅他们在办公室里面等你呢！”那个工作人员对着胡昊说了起来。

　　“哎，又要被他们笑了！”胡昊叹了一口气就说了起来。

　　“哈哈，昊哥，他们已经在笑了，我刚刚来的时候，统帅他们就在谈论这件事情，说是要从那个苏联人身上学经验呢，这样也能对付你！”那个工作人员对着胡昊就说了起来。

　　“啥，学经验，天啊！”胡昊听到工作人员说的话以后，又是摇头了，他们还真的可能会学的！

　　等胡昊到了统帅部的时候，那些人都是笑着看着胡昊。

　　“行，你们想笑就笑吧，别憋着了，憋坏了身体可不好！”胡昊翻了一个白眼对着那些人就说拉起来，他们就哈哈的笑了起来。

　　“我说二愣子啊，你也有今天啊，啊，无语了吧，我告诉你二愣子，你以前就和他一样，我们也是那你没有招，现在总算是知道该怎么对付你。你就是要采用同样的方法才能让你吃瘪！”统帅笑着指着胡昊说了起来。

　　“我跟你们说，他是跑的快，要是跑的慢的，你们看着，我非得揍死他不可！”胡昊还在哪里嘴硬！

　　“行了，我们还不知道你，你都打了人家那么多下了，按照你平常的打架的表现，一般要么就是一拳，要么就是一脚，就能给人家放倒了，今天还是没有招，哈哈！”总司令也是不给胡昊面子，直接就说了起来。

　　“总司令，你能不能不说实话啊，你说我要是把他给打死了，这个谈判要拖到什么时候去啊，而且说实话，我是既同情又佩服这个一卡斯诺夫，真的，真是一个人才，能够把我逼成这样的人不多！”胡昊现在对着总司令开着玩笑，接着马上就一本正经的说了起来。

　　“二愣子的说的对，他是一个人才！哎，你们都看到了吧，以前我们的工作人员在苏联就是这样的，求人就是这样求的，现在我们好不容易到了今天，大家真的还要继续努力才行，弱国无外交啊！”副统帅点着头对着在会议室的那些人就说了起来，那些人也是下意识的点了点头。

　　“老周说对啊，弱国无外交，你们应该可以想象得到，这些年我们的外交人员是多么的心酸啊，副统帅可是付出了巨大的努力的！你们应该要学会珍惜，同时要继续努力才行。今天的一卡斯诺夫给我们好好上了一课，以前苏联人对我们是多傲慢，现在你看看，变化多大啊，为什么，还是靠国家的实力，我们现在的实力虽然不强大，但是已经比苏联强，他要求我们，就是要这样的表现。要是傲慢一点，别说能不能让偶们答应他，胡昊那一关他都过不去，他早就开揍了，也不会等到最后谈完了胡昊才动手！所以，这样，可悲啊！”统帅也是点着头说了起来。

　　“恩，确实是这样，他今天只要是稍微强势点，我都饶不了他，但是，哎，今天他都这样了，打了他也没有用，就像他自己说的，他们国家都要没有了，他们不努力的话，那么活着还不如死了。所以他今天也是抱着必死的心态来的，但是最后我给他说了自救的办法，他又要希望了，所以他才跑了，他要把电报告诉给苏联，否则，我估计他就是让我打死了他都不会跑，反而还能从我这里换到不少东西！可敬又可悲！”胡昊点着头说了起来。

　　“恩，大家都听到了，接下来就是要大家努力了，现在每一天我们都耽误不起，一定要把工作做好了，时间紧迫啊，德国已经压过来了，我们不要把希望寄托在他不会打我们的那个虚假的承诺上面，还是实实在在的把自己的工作做好才行。二愣子，你打算什么时候下部队，新的指挥部你要开始组建了，他们也要马上要到这边来了！”总司令也是对着大家说了起来。

　　“恩，等和鬼子还有苏联人谈完吧，我还要去趟山东才行！”胡昊点着头说了起来。

　　“去山东，看你哥？恩，看看也好，你这趟出去就远了！也不知道什么时候才能有空回来，另外你怎么安排小欣，是带在身边还是放在北平？”总司令听到了胡昊这么说就问了起来。

　　“顺便去看我哥，主要是因为我想去找山东的那些染布厂，我想委托他们研制出点东西，小欣的话，就安排他到延安来学习吧，到东南亚去不安全！”胡昊回答了总司令的问话。

　　“去染布厂，干啥？”总司令点了点头就问了起来。

　　“我想找他们染出一些布出来，主要是到了东南亚那边，我们的军装进入了森林就太明显了，不适合隐藏，我需要新的颜色的布来做军服吗，适合部队隐藏在森林里面，所以这次一旦成功了，我也希望我们这边也把军服给换了！”胡昊对着总司令说道。

　　“恩，好，你先做出来我们看看，要是真的能够行也可以，咱们的军服在这边还行，但是到了林子里面，可能真的就比较显眼了！”总司令想了一下点头同意了胡昊说的。

　　到了第二天，胡昊还在睡觉呢，就被自己的警卫给叫醒了。

　　“怎么了，现在才几点啊？”胡昊睁开眼睛问道。

　　“昊哥，统帅让我们叫你起来，说是苏联的特使还有米国以及日本的特使都在指挥部里面等着你呢！统帅说今天的事情比较多，要你早点起来把事情做完才行！”那个警卫对着胡昊就说了起来。

　　胡昊坐了起来，看了一下手表，才刚刚8点，没有办法，既然都已经醒来了，那就起来吧。

　　等洗漱完吃完了早餐，胡昊到了统帅部，就看到统帅他们在院子里面聊着天，胡昊就走了过去：

　　“二愣子，他们三个国家的特使都是想要着急见你，你还是快点把事情弄完吧！”统帅看到了胡昊过来，就对着胡昊说了起来。

　　“统帅，怎么日本的特使今天就来了，他们弄到钱了？”胡昊不解的问了起来。“这个我就不知道了！”统帅回答这胡昊。

　　“要是真的弄到钱了的话，那就说明现在他们在这边还是放了间谍的，否则不会有那么快的！到时候要查一查！”胡昊想了一下说道。

　　“恩，你说的对，还真的有可能，否则是不会有那么快的！”副统帅听到了胡昊说的话以后也是点了点头。

　　“行了，快去吧，这些事情我们来做！”总司令对着胡昊说道，胡昊点了点头，就去见那个日本的特使天乙中川了。

　　“哟，来了？”胡昊进门就对着那个天乙中川喊了起来。

　　“胡，胡将军，我今天带钱来了！你看我们是不是把协议给签了？”天乙中川本来想给胡昊鞠躬的，但是马上就想到自己之前因为这个挨过打的，于是就弓着腰对着胡昊说了起来。

　　“哦，带钱了，利息都带了没有？”胡昊走到了自己的位置上面坐下问道。

　　“差不多吧！”天乙中川马上说道，他也忘了自己到底借了多少钱了，就不敢说太死了。

　　“什么叫差不多，我前天晚上回家加了一下，你一共欠我12万4000块钱，两天的利息，每天1240块钱，今天还账的话那就是12万6480快钱，没有错吧？”胡昊对着天乙中川说道。

　　“要是借条没有错那就没有错？”天乙中川马上说了起来。

　　“哦，带够了没有？”胡昊马上问道。

　　“恩，够了！”天乙中川点着头说道。

　　“好，那行，拿钱了，借条在这里！”胡昊从自己的口袋里面掏出一把借条对着天乙中川说道。

　　“好的，不过胡将军，我想问一下，我能赎回我的那快手表不，就按七万大洋买回！”天乙中川点着头问着胡昊。

　　“啥，赎回？还七万大洋，你看过典当行什么时候什么价格进来的什么价格出去吗？”胡昊马上就问了起来。

　　“啊！那你说要多少钱？”天乙中川听到了胡昊这么说，就问了起来。


第1112章 不换！

　　胡昊看到那个天乙中川想要把自己的手表给换回去，胡昊有点不想换，这个东西可是有钱不一定买的到的，于是胡昊对着那个天乙中川说道：“你要手表干啥了，有那么多钱，你自己都可以买一个新的了！”

　　“胡将军，这个是我结婚的手表，是我的妻子送给我的，所以我不能把他给弄丢了，而且这个是限量版的，现在就是有钱也是买不到了！”天乙中川弯着腰对着胡昊说道。

　　“哦，这样啊，要不这样，咱们两个再赌一下，还是7把，谁先赢到7把，这个手表就归谁，当然要是我赢了，那个手表归我的同时，你兜里另外还要给我7万块钱，咋样？”胡昊想了一下对着天乙中川说道。

　　“不！不行！”天乙中川下意识的捂住自己的包就摇头说了起来。

　　“怎么就不行吗，我从赌桌上面把你给赢了，你再赢回去，这样才有价值才是，说出去也光荣啊，难道你到时候跟别人说，你这个手表输给我了，后来是用钱换回来的，那样多掉价啊！”胡昊马上劝着天乙中川。

　　“不，不来了，我不是胡将军的对手，甘拜下风！胡将军，你就给我换了吧，我中川肯定会记住胡将军的这份恩情的！”天乙中川这下很聪明，不来了，而且还求着胡昊。

　　“不换，我要钱干嘛啊，你刚刚也说了，这个东西有钱都不一定买的到了！”胡昊马上摇头说道。

　　“啊！胡将军，我出8万行不行，我就这么多钱了，而且你们中国有句古话，君子有成人之美！胡将军，你就成全我吧！”天乙中川听到胡昊说不换了，马上就着急了，于是对着胡昊就说了起来。

　　“你也知道这是古话，我们现在还是古代吗？这句话不适用现在，懂不，再说，你见过上赌桌的君子不？”胡昊笑着看着天乙中川就说了起来。

　　“胡将军，你说你要咋样才给我，不要给我说赌的事情，我真的输不起了，这次我回到大本营，肯定是要被送到法庭上去的，而且我在家族也会开始受到冷落的，胡将军，你饶我吧，我都输了你那么多了！”天乙中川看着胡昊求了起来。

　　“那也不行，除非你还搭点什么，要不然我感觉我自己亏了！”胡昊摇头说了起来。

　　“我都出了八万了，还要搭点什么啊？”天乙中川都要哭了，这个手表自己是真的想要换回，要不然也不会骗自己家族说输了那么多！

　　“恩，你告诉我，你们为什么要急着签订这份协议的，说来给我听听！”胡昊笑着看着天乙中川问了起来，他也知道，他是不可能会说的，但是胡昊还是要问着玩一下。

　　“啊，我不是说了吗？我们东南亚的兵力不够啊，真的不够，你上次把我们日本坑惨了，胡将军，你就饶了我吧，你只要点头，钱马上就给你，真的，胡将军！求你了，我会永远铭记你这份恩情的！”天乙中川对着胡昊说道。

　　“不行，要不就赌，要么你就想想有什么东西值钱的，告诉我，我就给你换！”胡昊坚定的摇着头说了起来。

　　“要不，要不，我先想想啊！”天乙中川对着胡昊就说了起来。

　　“恩，你先想，我先等着！”胡昊笑着点着头说了起来，天乙中川此时心里也是着急的，又要把自己的手表给换回来，有想着不能出卖自己的国家。

　　想了半天以后，试探对着胡昊说道：“胡将军，我告诉你一个秘密怎么样？”

　　“啥秘密，你的秘密值什么钱！”胡昊不屑的看着天乙中川就说了起来。：

　　“不是我的秘密，是苏联的秘密，不对，现在不是苏联的秘密的，应该说是你们的秘密了！”天乙中川对着胡昊就解释了起来。

　　“什么意思？”胡昊布更加不解的看着胡昊说了起来。“胡将军，有关上石油的秘密，真的，这个是我们关东军之前测定到的！”天乙中川对着胡昊小声的说了起来。

　　“哪里有石油？”胡昊眯着眼睛就看着天乙中川。

　　“胡将军，你说这个值钱不，可以换不？”天乙中川看着就先问了起来。

　　“你先说，我先判断！”胡昊不耐烦的说了起来。

　　“啊！这个，胡将军，我说了你还是不同意换怎么办？”天乙中川马上就急了，对着胡昊就喊了起来。

　　“你喊什么喊，值不值我说了算，有本事你就别换！”胡昊冲着那个天乙中川也是喊了起来。

　　“啊！”天乙中川吃惊的看着胡昊。

　　“不是，胡将军，好吧，我说，我们的关东军在你们的蒙古边境地区发现了油田，是一个浅油田，具体的位子在哪里我不知道，但是这个消息是真的，本来我们想要开发的，但是还没有等我们开发，你们的就打过来了，就放弃了，这个是我听东京大学的一个地质专家的说的，肯定错不了！”天乙中川本来还想争一下，但是看到胡昊这样，还是说了出来了。

　　“啊！就这个？有什么价值啊？”胡昊非常郁闷的看着天乙中川。

　　“对，就是这个！这个说明你们中国是有石油的，你们不是贫油国！”天乙中川对着胡昊就强调了起来，他认为这个很重要。

　　“老子早就知道那里有石油了，还有你告诉我，我还以为你说其他的地方呢，还有其他的消息没有？”胡昊问着天乙中川。

　　“我就知道，我说了你肯定不承认！”天乙中川嘴里嘀咕的说了起来。

　　“老子真的知道，他娘的，老子还知道东北都石油呢，我们西北这里也有石油呢，现在都在开发，还用你告诉我这些！”胡昊冲着天乙中川就喊了起来。

　　“你真的知道？”天乙中川不相信的问着胡昊。

　　“废话！还有其他的没有？”胡昊问着天乙中川。

　　“没有了，真的想不到了，我也是被临时认命的，根本就不知道什么秘密，胡将军，你就给我换了吧！”天乙中川对着胡昊求道。

　　“不换，哪有这么好的事情，到了我手了，老子说了算，再说了，你看我是那种差钱的人吗？东西比钱重要！”胡昊马上摇头拒绝。

　　“你要是不换我就不还钱了！”天乙中川非常牛气的说了这句话。

　　“真的？”胡昊笑着看着天乙中川。

　　“不，不，假的，我还！我还！”天乙中川马上想到自己今天的主要任务不是还钱，是为了签订这个合同，为了能够早日签订这个合同，这边可是动用了地下情报机构的钱给自己支援，要是今天没有签这个合同，那么自己真的不用再回去了！

　　“算了，免了你的了，来人啊，送客！”胡昊笑着对着天乙中川摆了一下手说道。

　　“别，别，手表我不要了，真的不要了！”天乙中川马上就喊了起来，人也是非常的郁闷，自己怎么把这句话给说出来了，这不是逼着胡昊翻脸吗？

　　“真的不要了，拿钱来！一个是12万6480！”胡昊把手往天乙中川面前一伸。

　　天乙中川是非常郁闷的代开自己的袋子，然后从里面拿着一沓沓捆好的钱，一共是25沓，因为华夏币最高的面值只有50元的，然后开始数散钱，数完了就胡昊面前一推：“胡将军你点点！”

　　“恩！”胡昊拿着这些钱，每沓都要随机的检查一下，要是那个鬼子给了自己假的，自己到时候找人都找不到。而天乙中川则是看着胡昊手上的这款手表，因为和他的你一款是同一款的！

　　“胡将军，再商量一下，你把手表换给我吧？”天乙中川对着还在数钱的胡昊说道。

　　“把钱拿回去！”胡昊把钱往桌上一放，黑着脸对着天乙中川说道。

　　“不，不换了，真不换了，你还是点清楚了！”天乙中川着急的对着胡昊说道。

　　“娘的，老子点了一半了又要重点，加500快钱，要不老子不要了！”胡昊对着天乙中川喊道。

　　“啊！哦，好！”天乙中川根本就不敢杵逆胡昊的意思，连忙再掏出10张50面值的钱给了胡昊，胡昊这次拿起钱来点。

　　等点完了，胡昊把往自己的桌子这边一把拉，然后把借条给了天乙中川，天乙中川挨个看了以后，确实是这么多，就把借条当场给撕了。

　　“胡将军，我们现在可以签协议了吧！”天乙中川问着胡昊。

　　“来人啊，把协议拿过来给他看！”胡昊对着后面的人喊道，他也想把自己的这方面的人也叫了进来，双方就开始就着协议开始讨论了起来。

　　等快2个小时了，才最终确定了这份协议，双方签字，签好了以后，胡昊也是把那些钱粗全都往自己的那些口袋里面装，裤子的口袋里面，还有吸衣服两边的口袋都装满了，而鬼子那些人也是带着协议出去了，胡昊正在装着钱呢，就看到天乙中川还是再在不远处看着自己。

　　“你干嘛不走啊？”胡昊吃惊的看着天乙中川问道。

　　“胡将军，你能不能把手表换给我？”天乙中川这个时候再次求着胡昊。


第1113章 又被坑了！

　　胡昊在装钱，看到天乙中川没有走，就问他为什么还不走，天乙中川居然说还要胡昊给他换手表。

　　“换给屁啊，要不咱们来赌，要不就你想办法找点有价值的东西来，要不就算了，你早点回去！”胡昊冲着天乙中川就喊了起来。

　　“胡将军，你都有一块一模一样的手表了，你要两块干啥？”天乙中川都要哭了，问着胡昊。

　　“老子换着戴行不行，让开我要去见其他的国家特使！”胡昊对着挡在自己的面前的天乙中川喊道。

　　“胡将军，你要是不换给我，我就死在这里了！”天乙中川一脸坚毅的冲着胡昊说道。

　　“真的？”胡昊一连笑容的看着天乙中川。

　　“恩！”天乙中川肯定的点着头。

　　“恩，好吧，那个谁也别拦着他啊，他想死自己想办法就行了！”胡昊对着旁边的警卫喊道。

　　“好的！”那些警卫都是点着头说了起来。胡昊也是直接绕开了天乙中川就往外面走去！

　　“胡将军，求求你了，你就换给我吧！”天乙中川跟在胡昊后面说道。

　　“你再跟老子老子找人把你扔出去听到没，想死就快点！别耽误我时间！”胡昊站住转过身来对着天乙中川喊道。

　　“啊！”天乙中川没有办法，只好站住，等胡昊远去了以后，天乙中川没有办法，只好出了谈判的地方了，至于死，他还真的没有想过！

　　而胡昊装着那些钱就想往统帅部那边走，但是走到了一半，胡昊就停下来，马上就把手上的文件交给了旁边的工作人员。

　　“你去把这份文件交给统帅他们，我先回去一趟！”

　　“啊，为什么啊！”那几个工作人员不解的问着胡昊。“你看老子，装了那么多钱，要是去了统帅部，你们认为我还能剩下几个钱了！我还是回去先把钱放好了再说！”胡昊说着就走了，那些工作人员也是发呆的看着胡昊。

　　“我感觉昊哥说对，这个可是有十几万呢，咱们一辈子的工资都没有这么多！”旁边一个工作人员也是马上说了起来。

　　“你一辈子工资想要这么多，咱们才多少钱一个月，30块钱，一年才多少钱，360，咱们一辈子能够拿到1万就不错了，的十几个人才行！”旁边的一个工作人员马上就反驳了起来。

　　“也是啊！”开始的那个工作人员也是点头了起来。

　　“走吧，去统帅部把这份文件交给他们！”那个工作人员也是说了起来。

　　等他们到了统帅部了以后，统帅又是问着：“二愣子呢？又去茅厕了？”

　　“没有，昊哥说先回去一趟！”那个工作人员马上说道。

　　“臭小子，好像我们没有见过钱一样，看这个小气劲！”统帅马上就骂了起来。

　　“哈哈，他是怕咱们把他的那些钱给分了！”总司令也是笑了起来。

　　“行了，签了？”统帅笑着问道。

　　“恩，签了！”那个工作人员马上说道。

　　“好，发明码电报出去，省的那些老百姓惦记，哎！”统帅对着那个工作人员摆了一下手就说了起来。

　　而胡昊回到了自己住的地方，把钱放好了以后，就再次回到了统帅部，然后就去见那个苏联的特使一卡斯诺夫了。

　　胡昊刚刚进门，就对着一卡斯诺夫喊道：“先说明白了，你要是再像昨天一样给墨迹，我揍死你我！”

　　“那个，胡将军，我现在两个手都还疼！”那个一卡斯诺夫抬起自己的两只胳膊对着胡昊说道。

　　“知道就好，这次要是再敢惹我，那就不疼了！”胡昊坐下以后说道。

　　“为什么，难道你能帮我只好！我去看医生了，他们说只能慢慢消肿才行！”一卡斯诺夫不明白胡昊的意思，非常老实的问了起来。

　　“我会让你的两只胳膊脱离你的身体，直接给他拧断了，它就不疼了！”胡昊对着一卡斯诺夫笑着解释了起来。

　　“哦，不！”一卡斯诺夫马上惊讶的摇头说了起来。

　　“行了，不废话了坐下吧，马上就要吃午饭了，快点谈完！”胡昊对着那个一卡斯诺夫说了起来。

　　“好的，胡将军，我们统帅说了，要是真的能够让我们自救的话，我们愿意付出那些代价，但是前提是一定要有效！”一卡斯诺夫坐下以后对着胡昊就说了起来。

　　“这个肯定有效，没有效我负责出兵帮你们打，怎么样？”胡昊对着一卡斯诺夫保证了起来。

　　“这句话要写到协议里面去！”一卡斯诺夫听到了胡昊这么说，马上就说了起来。

　　“没有问题！”胡昊马上点头，反正按照这个局势下去，自己肯定是要出兵到苏联帮着他们打德国的，这是早晚的事情，但是胡昊希望他越晚越好！

　　“那好，我们就没有问题了，这个协议我们统帅会你们统帅在米国那边签订，你看有问题吗？”一卡斯诺夫问着胡昊。

　　“没有问题，反正一是十来天以后的事情！不过，我的计划也会交给我们统帅带到米国去，到时候交给你们的统帅，这样可以吧？”胡昊也是问着一卡斯诺夫。

　　“恩，可以！没有问题！”一卡斯诺夫也是点着头。

　　“那就行了，这次会谈比较愉快，没有其他事情了吧，没有咱们就散了吧！”胡昊对着一卡斯诺夫问道。同时人也站了起来，准备往外面走了，下午去见那个米国特使去！

　　“等等，胡将军，我们还有其他事情！”一卡斯诺夫马上站了起来拦着胡昊说道！

　　“还有事？”胡昊吃惊的看着一卡斯诺夫！“是的。胡将军，我们的现在武器和粮食都是紧缺的，你们能不能现在就给我们调拨一批过去，越多越好，这个能不能送我点，另外再便宜一点！”一卡斯诺夫非常平静的对着胡昊就说了起来，胡昊气的指了指一卡斯诺夫，往四处看了看，然后在看着他。

　　“我说啥好处你都想赚是吧，又要我送，还要我便宜点！我说！”胡昊还想去批评那个一卡斯诺夫几句，但是发现不知道该怎么去说了。

　　“胡将军，我们现在真的是很困难，我们的百姓都没有多少粮食了，而且连种子都没有了，所以我们才想从你们这里买一些粮食，在填饱肚子的同时看看你们能不能给我们点种子！”一卡斯诺夫低着头对着胡昊说道。

　　“呼！”胡昊看着天花板呼出去了一口气。

　　“要多少，说个数吧，我考虑一下！”胡昊低下头然后对着他问道。“谢谢胡将军，武器我们要十万条，子弹一百万发，另外就是你们单兵火箭筒1000具，炮弹10万发，粮食的话，我们要10万吨！如果你有更多，我们也要！”一卡斯诺夫对着胡昊就报了出来他们要的数量。

　　“要这么多？”胡昊吃惊的看着他。

　　“是的，如果你们有更多，我们还要，当然我们愿意掏钱的！”一卡斯诺夫马上点头说道。

　　“行，武器的价格不变，还是按原价，粮食。送你们1万吨，其他的打9折，算钱！要是没有钱还是按照以前的方式来换地，没有意见吧？”胡昊对着一卡斯诺夫问道。

　　“好的，谢谢胡将军，谢谢！”一卡斯诺夫马上就队则胡昊鞠躬了起来。

　　“行了行了，好了，去忙你的吧，下午把合同拟好，到时候让统帅到米国那边去签字吧，我们这边也要准备！”胡昊对着他说了起来。

　　等一卡斯诺夫走了以后，胡昊就到了统帅的办公室里面。刚进去就让他们一顿批评，主要是刚刚胡昊带着钱跑了，他们要批评胡昊，胡昊也在意，反正钱都已经进了自己的箱子里面了，那就不那么容易让他们弄出来了，现在批评就让他们批评几句吧！要不然他们心里不平衡不是！

　　等他他们批评完了，看到胡昊还是坐在哪里笑着，根本就不搭话，统帅就对着胡昊来一句：“你小子好像是没有听进去是不是？”

　　“恩，啊，什么？”胡昊感觉统帅跟自己说话，马上就醒悟过来了，就问了起来。

　　“你个混球，和着我们白说了半天是吧？”总司令也是装着生气的问了起来。

　　“没有啊，我听着呢！”胡昊马上说了起来。

　　“你听了个屁，你刚刚可是答应了，我去米国那边，你给我那点钱的，我要给他们几个带点东西回来！”统帅马上就鄙视的看了胡昊一眼说道。

　　“什么，我什么时候答应了？”胡昊听到统帅这么说，马上就站了起来，直接就大声的问道。

　　“你自己刚刚说恩的，我问了你，你点头了！”统帅装着一本正经的对着胡昊说道。

　　“恩，还没有说多少钱了，怎么也要三五万吧，咱们这么多人都要他带礼物的！”总司令点着头说了起来。

　　“不可能，我肯定没有答应！”胡昊马上就大叫了起来。

　　“那个老总，你看着，我去胡昊的房间里面一趟！”统帅马上就站了起来。

　　“行，行，行，中间数，4万。4万成不成！”胡昊马上就喊了起来，要是统帅去了自己的房间里面，那自己一分钱都别想剩！


第1114章 前期谈判！

　　统帅听到了胡昊喊声以后，就笑了起来：“臭小子，还治不了你了，本来没有想要你钱的，你小子居然敢独吞，而且还藏藏掖掖的！”

　　“我错了，下次不这样干了！”胡昊马上苦着脸说了起来，一下就少了三分之一的钱，胡昊能不心疼吗！

　　“恩，下次记住了啊！”总司令满意点着头说了起来。

　　“记住了，打死都不会让你们知道我去玩这个了，也不会让你们知道我赢钱了！”胡昊非常郁闷的说了起来。

　　“哈哈，这个小子还是没有长记性，行，看你本事大还是我们本事大！”统帅笑着指着胡昊说了起来。“这个臭小子！”总司令也是笑了起来。

　　“哈哈，好了，说说，你怎么今天就这么痛快的答应了给苏联这么多的粮食，怎么，良心发现了？”统帅笑着点着烟问着胡昊。

　　“毛良心发现，我是怕他们的真的扛不住了，到时候坑的还是我们，没有成建制的部队没有关系，那可以打游击。但是吃不饱饭了还打什么仗啊，想想，算了给他们吧，反正武器上面也把钱给赚出来了，咱们也没有吃亏！”胡昊坐下以后说道。

　　“恩，能这么想就对了，我就担心你就是盯着那些地，而不顾苏联的实际情况呢，是要苏联挡不住，我们就危险了，所以我们是要给他们援助的，不但是帮他们，也是帮我们自己争取时间，现在我们需要时间来发展我们的实力！”统帅点着头赞同了胡昊的做法。

　　“恩，下午我和米国那边谈好了以后，你就准备去米国那边，到时候我会给你那份计划的！”胡昊点着头说了起来。

　　“好，援助是援助，不赚钱可以，但是不能亏本了！”统帅点着头说了起来。

　　到了下午的时候，胡昊见了那个米国的特使爱德华。双方寒暄了一下以后，胡昊对着爱德华就说了起来：“这次你们打算给我们多少钱？”

　　“啊！这个，我现在还不知道，到时候让我们总统和你们统帅去谈，我想他们会谈明白的，当然，那3亿我们还是承诺会给的！”爱德华被胡昊问的一愣，但是还是马上就反应过来，把情况给胡昊说了。

　　“哼，这次我们统帅去你们那边，我可以告诉你们一件事，希望你们考虑一下，对你们还是有好处的，你等会也是去问问你们的总统，要是同意呢。那就对于苏联的事情我们肯定会支援，肯定不会让他灭国了，但是要是不同意，那就没有什么其他的好谈的，不过，我想你们的总统会答应的，这对于你们米国的经济发展还是有很大的好处的！”胡昊哼了一声，对着爱德华就说了起来。

　　“胡将军请讲！”爱德华听到了自己的翻译的话以后，就看着胡昊微笑的点着头！

　　“我们统帅这次过去，主要和你们那些总统商量着这次援助苏联的事情，你们给了应该那么大的支持，我想给苏联你们也不能少了，而苏联现在除非你们是直接出兵，否则提供的支援的力度都是有限的，而能够对于苏联出兵也只有我们中国，这个你承认吧？”胡昊对着那个爱德华问道。

　　“是的，这个我是承认的，我们离这边太远了，而且即使是支援，我们现在也没有你们多兵力，现在我们的兵力有限的！”爱德华点着头说了起来。

　　他们还没有进行战争动员，所以兵力不是很多。

　　胡昊听到了以后也是点了点头。接着说道：“正式因为这样，所以我们对于你们的支援是有选择的，对于那些弹药我们是不需要的，我们需要的技术和设备！”

　　“技术和设备，请胡将军明讲！”爱德华重复了一下以后，对着胡昊就说了起来。

　　“是的，我们需要你们的工业设备，还有就是一下工业的技术，比如医药的技术，比如造船，造飞机。发动机等的技术，因为和德国打，我们肯定是要消耗很大的物质的，全靠你么国家援助那是不可能的，你们也援助不了那么多的，所以这个还是要靠我们自己才行！”胡昊对着爱德华说道。

　　“是的，这个是事实，我们不可能完全支援的，这样我们的经济也会被拖垮的！”爱德华点着头说了起来。

　　“所以，这次你们的援助我们会全度用来采购那些生产设备和生产技术的，我想对你们国家来说是一场好事！是吧！”胡昊问着爱德华。

　　“哦。那要是这样的话，我想我们的那些议员们会同意多批准对你们的援助的！”爱德华笑着说了起来。

　　但是心里对于胡昊说的还是不感冒的，要知道，他们那些议员后面代表都是一些资本家，他们希望做着长线的生意，要是卖了设备给你们，那么只能做一次性生意了，胡昊的提议对他们来讲，吸引力不大！

　　“哈哈，我明确的告诉你们，如果你们不让我们采购，我们不会去援助苏联，也不会从你们那边采购的，我宁愿从德国那边采购，他们那边的便宜，而且都是他们的战利品，他们也是希望我们采购他们的战利品的！”胡昊笑着看着爱德华说了起来。

　　这下爱德华的脸色有点变化了，他知道胡昊说的不是假的。

　　“这个胡将军，我们总统会说服那些议员同意你们的采购的！这个请你放心，我希望胡将军不要去采购德国的东西，这样是帮助他们扩大实力，这个对于我们双方来讲都不是有利的！”爱德华劝着胡昊说了起来。

　　“恩，我也是这么想，但是我知道你们的议员是不是这么想的，要是不他是这么想，我也没有办法，为了能够发展我们的工业，我们是必须要采购这些工业设备和技术的！”胡昊对着爱德华说了起来。

　　“是的，我能够理解，我们总统会说服那些议员的！”爱德华马上说了起来。

　　“为了表示我们的诚意，我们可以这样采购，先付四分之一的款项给你们，剩下的4分之三的款项我们会在3年之内付清，这样，我们就能采购更多的设备回来，而你们也能够赚到更多的钱，对于你们的经济发展促进更大！”胡昊对着爱德华说道。

　　“哦，真的吗，要是你这样采购的话，那就量是很大的！”爱德华睁大了眼睛看着胡昊。

　　“是的，我们不但用你们支援的款项去买那些设备和技术，我们统帅还会带上几亿华夏币去你们那边采购的，我想你们应该是会欢迎的！”胡昊笑着说了起来。

　　“恩，要是这样的话，我们统帅肯定会说服那些议员的，我想他身后的厂家也是会同意的，毕竟这个量是很大的！”爱德华也是点着头说了起来。

　　“那就好，要是不行的话，我们只能去别的地方采购了，希望听到你的好消息！”胡昊笑着看着爱德华。

　　“会的，我想我们会合作愉快的，你们统帅去我们那边肯定也是一次成功的访问的！”爱德华点着头说了起来。

　　接着胡昊就是和他商谈那些统帅去访的具体的细节，一直到了下午了天黑了，胡昊才和他商谈完了。

　　结束的时候，爱德华还跟胡昊保证，肯定会让他们总统说服那些议员的。并且会让他们的议员同意他们援助更多的款项给中国这边，胡昊也是笑着点着头说了起来。

　　等送走了爱德华以后，胡昊还是回到了统帅部，统帅他们也是早就知道了胡昊和爱德华的谈判的内容。

　　“恩，现在看来，我们这次要采购不少的东西回来了，这次要是采购成功的话，对于我们延安的经济发展是非常有利的，等过两年，我们也就不怕那个什么德国了！”统帅见到了胡昊过来就对着胡昊说了起来。

　　“是的，现在就看他们总统的说服力度了，要是没有问题，我想这次米国给我们的援助肯定不会少的！”胡昊点着头说了起来。

　　“我说二愣子，你真的是不怕欠债多啊，这万一要是给了太多，咱们到时候要打仗，消耗了太多的物质，还不起他们的钱怎么办？”统帅不解的问着胡昊。

　　“统帅，这你就不知道了吧，咱们要是消耗太多，就再管他们要，咱们又不想主动去打的，是他们要咱们去打的，要是没有钱，在那么就不打了！管他们死活呢，咱们中国人活的好就行了！”胡昊不在乎的说了起来。

　　“好小子，你这种想法不行啊，咱们不能让德国把全世界都给占了，那咱们中国也我没有办法独善其身的！这个世界，要平衡才行！”统帅对着胡昊说了起来。

　　“恩，是，我知道了！”胡昊听到了统帅的话以后就是点了点头。

　　“恩，现在谈也谈完了，你那天动身去山东？”总司令问着胡昊。

　　“等我写完了计划以后，就去山东，估计是后天吧，我后天就出发，争取在部队出征前弄出这些东西出来！”胡昊想了一下对着总司令就说了起来！


第1115章 到达山东！

　　统帅听到了胡昊的话以后也是点了点头，知道胡昊现在要抓紧时间前往山东那边，另外就是要准备好组建好新的指挥部，虽然现在指挥部的人选已经都挑好了，但是指挥部的组建毕竟还是要胡昊亲自去操作才行。

　　第二天，胡昊哪里都没有去，就是给自己选的那些西北兵团指挥部的人选发了几封电报，要他们各自去部队里面检查部队的训练情况，让他们抓好训练。

　　同时给了这次西北兵团政委王政委发去了电报，要他开始调集此次西征和出国作战的那些物质，胡昊第一批需要的物资清单发给了王政委，让他自己抽调下面部队的政委协助！

　　发完了电报，胡昊就在屋里面写着苏联这次的自救计划，计划早就在它的脑子里面，只要把它写出来就好了，胡昊从下午一直写到傍晚十分才写完，仔细修改了一下以后胡昊就拿着这份计划到了统帅部那边！

　　统帅和总司令两个人就在那里看着，胡昊则是在那里吃着自己的晚饭！

　　“二愣子啊，你这个计划还行，就是不知道他们能不能执行好，要是不能执行好，给他们也是没有用的。”总司令喝着茶就对着胡昊说了起来。

　　“恩，所以我才要派出我们的干部到苏联去帮着他们训练，要是没有我们的人，我怕他们理解不了！”胡昊点了点头说了起来！

　　“恩，也只能这样，咱们能够派出干部过去帮忙就不错了，咱们自己都是缺少干部的，要是不是实在是没有办法，我们也不能把我们的干部派出去，咱们的培养一个干部不容易！”统帅也是点着头说了起来，毕竟现在也是权宜之计！

　　“统帅，总司令，副统帅，要是没有其它的事情我明天就去山东了？”胡昊看着他们就问了起来！

　　“好，是要好好准备一下，这边的指挥部的组建我们也是帮着你协助一下，知道你现在的没有那么多时间，但是去了山东以后，你也要去哥哥的部队看一下，他们训练是训练，但是能不能达到你的要求还不之知道，所以你要亲自起看看才行！”总司令对着胡昊就说了起来，胡昊也是点了点头，明白其中的关键！

　　到了第二天中午，胡昊的飞机就在济南机场降落了，胡昊刚刚出了机舱的门口，就看到张德彪一行人在下面等着，胡昊就是赶紧下来。

　　“哥！”胡昊下来第一个就是喊张德彪，这个是自己哥，自己打心里尊重的。

　　“恩，知道你要来，你嫂子在家里走张罗了不少的菜，走，回去吃饭去！”张德彪笑着过来拍着胡昊的肩膀说道。

　　“恩，好！”胡昊点了点头，然后就和罗政委还有叶参谋长打招呼。

　　“我说二愣子啊，这次你要西征，打青马？”罗政委问着胡昊。

　　“恩，是要打青马，也算为了我们当年西征的弟兄报仇吧！”胡昊点了点头。

　　“好，要打，当年我们在他们手上可是吃了大亏的，这哥仇怎么也要报出来！”叶参谋长也是点着头说道。

　　“恩，就是这样想的，我走了以后，华北兵团你们就要抓紧的，你们的防御的任务很重，主要是在你们华北这边，我们有太多的工厂在这边，都是未来给我们国家提供各种经济保障的重要工厂，鬼子这次肯定是要撤退了，江苏也是要给国军那边。所以，你们不但要防着海边的鬼子，也要防着江苏，鬼知道他们那天头脑发热到咱们这边搞一下！”胡昊对着他们说了起来。

　　“恩，知道，放心吧，我们在这里，他们蹦跶不了的！”罗政委对着胡昊说了起来。

　　“行。上车，走吧！咱们也回去吃饭去！”张德彪对着他们几个说了起来，接着几个人就开始上车，胡昊和张德彪在一辆车上。

　　“你小子咋想的，怎么突然要出国打仗了？”张德彪对着旁边的胡昊就说了起来，前面开车的是胡昊亲自从特战队选的两个警卫之一，另外一个警卫坐在副驾驶上，都是值得信任的人。

　　“哥，我也是被逼的，要我们再不出国打的话，到时候我们中国就危险了！”胡昊坐在那里说了起来。

　　张德彪此时也把烟掏了出来，递给了胡昊一根，同时自己也点上了一根：

　　“那小欣怎么办，你们两个啥时候结婚？你要出国打仗这个不是耽误了吗？”

　　“小欣我让到她到延安那边继续学习去，结婚的事情等以后再说吧，现在也没有那个时间了！”胡昊抽着烟看着外面就说了起来。

　　“娘的，就没有一天是消停的时候！”张德彪听到胡昊这么说，就骂了一句。

　　“那也没有办法，咱们中国现在是关键的时候，要是走的好了，以后不敢说没有人敢惹，但是小鬼子他肯定是惹不起的！”胡昊继续说了起来。

　　“恩，那这次你打算在山东待多长时间，要去哪里，哥陪你去！”张德彪也明白，现在这个四代就是这样，于是就把着话题给岔开了，直接就问胡昊这次的工作。

　　“要一个星期吧，不用你陪着我去，我自己要去搞定那些事情，你还是好好训练部队吧，上面已经把这次要重新招兵的计划下发下来了吧，华北兵团要招多少？”胡昊不同意张德彪和自己去，主要是他也是有事情要做的，一个兵团，好几十万人，能没有事情要做吗？

　　“分到了30万，组建18个师！哎呀，干部不够啊！”张德彪开口说着，说道了干部上面就叹了一口气。

　　“咱们的抗大不是建立起来了吗？”胡昊马上就说了起来。

　　“是，建立起立了，但是只能培养中级以下的干部，师旅级以上的干部根本就不是抗大能够培养的了的，这个都是要战场经验和战场天赋的，不是说上几天学就回来了。我们当年独立军的一个营长，现在都升到了师长了，你想想，太快了，没有经历血战，没有经历过独自指挥，当师长，一但到了打恶仗，那就麻烦了，也不知道他们能不能扛的住。这个可不是说你是师长你的能力就到了的！现在没有能力，只要有资历我们都把他给抬上去，然后培养！哎！敬和尚这次下去都是一个师长，这对他成长是不利的，我本来想要把他放到一个部队当团长去，让他打几场章，然后学的一下带兵的实际经验，这样升到师长就好了，不会遇到大的战斗他掌控不了，但是其他的人不同意，没有人啊，敬和尚功劳够多了，完全够升师长了，只能暂时把他提到师长去！”张德彪说道了这个问题他就头疼。

　　每次要括兵，选那些新部队的师长的事情，他们指挥部的那个六个人就是在会议上里面开一整天的会，到了最后，选出来的人还是不能让他们满意，只能说稍微不那么差而已！

　　“那你们要多组织几场大规模的演习才行，培养那些新任的师长，同时也要发现一些好苗子，做后备干部培养，未来我们的部队可是还要扩张的！”胡昊对着张德彪说了起来。

　　“还要扩张，咱们现在都已经快400万部队了！”张德彪吃惊的看着胡昊。

　　“估计还是要的，我们敌人现在不单单是鬼子的，还有德国！德国才是真正的对手！”胡昊点了点头说了起来。

　　“不是，你跟德国你叫什么劲啊！他们不来打咱们，咱们就不管呗！”张德彪马上就对着胡昊说了起来。

　　“哥，他们很有可能来打咱们，咱们也是必须要去打他们，打了他们，咱们才能弄到更多的土地，那些土地下面可是有大量的石油的！”胡昊看着张德彪就说了起来。

　　“什么，石油！”张德彪看着胡昊。

　　“恩！”胡昊点了点头。

　　“那他娘的就要弄一下啊，这个石油可是好东西啊，以前咱们不在乎这个，反正从鬼子那边也能缴获不少，但是现在，我们上哪里缴获去，现在部队每天训练都要消耗不少石油，搞的你哥我天天向上面催要那些油。但是每次配下来的都是不能满足我们的训练的，咱们还要节省点到时候打仗用，搞的我们现在训练那些汽车兵都几个人上一辆车，一个老兵教着，然后大家会开了就行了！”

　　张德彪一听到胡昊说有石油了，他就感觉要打了！而且还是必须要打，要不，部队没有油，就要耽误很多事情！

　　“恩，坦白兵没有少油吧？”胡昊问着张德彪。

　　“没有，这个我哪里敢让他们少，开玩笑，这个要是训练不好，咱们上战场要吃亏的！”张德彪马上摇着头说了起来，这点轻重他还是分的清的！

　　胡昊也是点了点头！

　　等到了张德彪家里以后，胡昊先是和杨博士聊了会，然后大家开始吃饭，等吃完了饭了，指挥的那些人也就是走了，他们知道，胡昊过来这边，他们兄弟两个肯定是有话要说的，所以很知趣的不打扰了！


第1116章 兄弟谈话

　　等那些人离开了以后，杨博士就给他们兄弟两个泡好了茶放到了书房里面，就想出去，胡昊马上就叫住了：“嫂子，你先别处去，我有些话要跟你们说！”

　　“跟我说，哦！”杨博士听到了胡昊的话以后，就愣了一下，也就没有出去，就坐在了张德彪身边，张德彪则是奇怪的看着胡昊。

　　“咋啦？”张德彪问道。

　　“哥，没事，哥，这个给你们！”胡昊从自己的背包里面掏出了一个打的档案袋，统帅从自己的口袋里面掏出了一个红袋子。

　　张德彪接过来打开档案袋，看到里面全是钱，就吃惊的看着胡昊。

　　“二愣子，你那里来的这么多钱，你的钱不是全都存在了我们的银行吗？你全取出来了？”张德彪吃惊的问着胡昊。

　　“没有，这个是我在延安赢的！”胡昊马上说了起来。“赢的？”张德彪不解的看着胡昊。

　　“恩，赢的那个鬼子的特使的，那个鬼子特使是一个赌鬼，我把他的钱都要赢光了！”胡昊笑着就说了起来。

　　“你个臭小子，你不说我都还忘了，你个混球，你到了延安还敢堵，弄得总司令给我发电报，你小子是想要找死是吧！也不注意一下自己的形象，你是我们延安这边的高级干部了，还去干这个事情？”张德彪一听到胡昊说的话以后，马上就指着胡昊说了起来。

　　“切，你别停他们瞎说，他们就是想坑我，那天我的烟还有其他的东西，全都被他们收刮光了，弄点我去掏钱买烟，后来你托人用飞机给我带来的那些烟，他们都分了一半了，然后还拿了4万块钱！”胡昊马上不屑的说了起来。

　　“啊！拿你了4万块钱，为啥？”张德彪一听愣了，干嘛还拿胡昊的钱啊！

　　“统帅应米国总统的邀请，要去米国访问，统帅要和那些干部带点礼物，知道我从鬼子那边赢了十几万，就要我掏了！”胡昊马上说就告诉了张德彪。

　　“哦。这样啊。你刚刚说赢了多少？”张德彪再次瞪大了眼睛问了起来。

　　“十三万多，外加一块值八万块钱的是手表！”胡昊马上就笑着说了起来。

　　“你个混球，这么大的你也敢赌？”张德彪指着胡昊就骂了起来。

　　“摇色子，你又不是不知道，我想要摇几点就摇几点，那个鬼子是送钱来的，我干嘛不要，别说是20万了，就是200万我都敢来，送钱来不要白不要啊！”胡昊听到了张德彪要骂自己了，马上就解释了起来。

　　“也是，那个鬼子怎么这么傻，不知道你玩这个厉害？”张德彪一听，确实是，当初胡昊可是去过鬼子军营里面赌的，也是赢了不少钱的！

　　“他那里知道啊，知道的都咱们干死了！”胡昊马上就笑了起来。

　　“臭小子，那这个钱干啥，对了，这个又是啥！”张德彪一听到胡昊这样是说也是笑了起来，同时拿着那个红布袋就打开看了起来，发现里面有一把金锁，2只金手圈，还有一块金佛！一块金观音！

　　“不是，二愣子，这个是干啥的？”张德彪看着红布袋里面全是金的就问了起来。

　　“哥，嫂子，我这次出国作战，也不知道能不能赶上大侄子或者大侄女出生，我寻思就先准备好，等他出生了就给带上！这样也算我这个没见面的叔叔送的见面礼，下次见面就不用送了，这个是我在延安托人特意打出来的！”胡昊笑着说了起来。

　　“不行，这个太贵重了，二愣子，这个值不少钱呢，一个小孩，带那么贵的东西干啥！”杨博士从张德彪手上接过了那个红布袋以后，打开一看，马上就放到了桌子上面了。

　　“拿着吧！”张德彪从桌子上面把红布袋拿起来塞给了杨博士。

　　“老张！”杨博士不解的看着张德彪。

　　“拿着，这是二愣子做叔叔的心意，他这个做叔叔的也该拿出这些东西出来！”张德彪对着杨博士笑了一下说道。

　　“是啊，嫂子，这个是老张家的第一个孩子，我这个做叔叔的肯定要好好准备，等他出生那天，我要是能够回来就尽量赶回来，也要看看老张家开枝散叶！”胡昊看到张德彪把那个红布袋给了杨博士，就笑了起来，然后也劝着杨博士。

　　“那，那，这个太贵重了！”杨博士还是有点不好意思拿。

　　“拿着，没事，那个混球有钱，比咱们两个有钱多了，以后咱们的孩子养不起，就给他养！”张德彪笑着对着杨博士说了起来。

　　“老张，你瞎说啥！”杨博士看到张德彪这样，就更加不好意思了！

　　“这有啥不好意思的，我们兄弟两个的孩子就是自己孩子，老子要是养不起了就给他带，你不知道他银行里面存了多少钱，30多万了，这个混球，这里又有好几万的！咱们一个月的补贴才多少钱，加起来不到100远，咱们两个要干3000多年才行，咱们能够活那么长时间吗？”张德彪笑着说了起来。

　　“真是，你就不能出息点！”杨博士听到了张德彪的话，就笑着骂了起来。

　　“哎，别的地方我不怕这个小子，就是赚钱我是真不如他啊，别说我，咱们整个延安都估计没有一个！要不然统帅会去抢他的钱，就知道那个小子钱多！”张德彪不在乎的说了起来。

　　“哥，嫂子，你们放心，被说你们现在只有一个，就是10，100，我都给你们养了，你们能生，我就敢养，也养的起！”胡昊就笑着说了起来。

　　“你小子瞎说说，回头你让小欣给你生100个！”杨博士笑着骂着胡昊说道。

　　“嘿嘿！”胡昊也是笑了起来。

　　“那这个钱我给你存到银行去，是吧？”张德彪拿着那个档案袋问着胡昊。

　　“不是，哥，这个钱你们自己存着花，要是万一，万一我回不来了，你们也过日子是吧！”胡昊笑着对着张德彪说了起来。

　　“你瞎说啥呢，呸，呸！老祖宗勿怪，那个混球不懂事，要记得保佑他！”张德彪骂完了胡昊，就对着地上吐了两口痰。然后抬起头双手合十的对着天就祈祷了起来。

　　“二愣子，你别瞎说！你看把你哥给急的！”杨博士也是对着胡昊说了起来。

　　“你个混球你要是再敢瞎说，老子收拾你信不信，还没开始出国门呢，就开始说丧气话！”张德彪也是指着胡昊骂了起来。

　　“我不是说万一吗？”胡昊马上就说了起来。

　　“没有万一啊，有什么万一啊，当初咱们几千人，亲自上前线都没有事，现在手下几十万人还有万一，那你怎么活的！”张德彪马上瞪着胡昊就说了起来。

　　“好，好，没有万一，这个钱你们自己花，我给小欣也准备了一部分！”胡昊马上就说了起来。

　　“不要，老子自己有钱花，你给小孩做的这些东西，那是应该的，你是他叔，老子要你的钱干啥！”张德彪骂着胡昊说了起来。

　　“你拿着花不就行了吗，你干嘛还分你的我的！”胡昊有点无语的对着他说了起来。

　　“那也不行，这个钱是你的，我和你嫂子的补贴每个有也有快100块钱了，我们两个也没有什么地方花钱的，我要那么多钱干啥，哥去给你存了，到时候你结婚用！”张德彪马上说了起来。

　　“好吧，好吧，随你，你们帮我存着，要是缺钱你们就拿着花，反正我不差钱花！”胡昊听到张德彪这样说，也是没有办法点头说了起来。

　　“拿着，等会带着警卫去银行把这个钱给存了！”张德彪那档案袋就给了杨博士，杨博士也是接了过来。

　　“哥，嫂子，这次我一去可能要比较长的时间，你们两个也要多保重，哥，你出门的时候必须要带上特战队的人，嫂子也要带上警卫，虽然现在鬼子是快要没有了，但是还有国军，他们的情报系统也是很厉害的。你们不要让他们钻了空子！”胡昊对着他们两个就交代了起来。

　　“知道，放心吧，你也是，到了国外了，你是总指挥，下面的战士们都看着你呢，你可别想以前那样，就知道玩和睡！下面的人看到指着你呢！”张德彪也是对着胡昊说了起来。

　　“恩，二愣子，你也要保重，在外面万事都小心点！”杨博士也是对着胡昊说了起来。

　　“恩，我知道，我肯定没有问题的！”胡昊笑着说了起来。

　　“那你刚才还是说屁话！”张德彪瞪着胡昊说道。

　　“那不是留条后路，万一的事情谁说的准，好了好了，不说了！”胡昊正要说呢，就看到张德彪瞪着自己，马上就不说这个话题了，要是再说，估计等会一个巴掌就会到自己的后脑勺去！

　　“哥，我去出国之前，部队还有啥要我帮忙解决的吗？”胡昊再次问着张德彪。

　　“要你解决啥，都挺好的，老子和华北兵团也是占了你不少的便宜，反正武器弹药方面没有人敢卡着咱的，都知道你是兵工厂的副厂长外加管着整个兵工厂的，谁敢卡？有武器弹药了，哥要你解决啥！”张德彪摇着头说了起来。


第1117章 到达青岛

　　胡昊听张德彪说没有什么要自己解决的，就点了点头，两个人就开始聊了一下其他的东西，而杨博士也是出去忙了。

　　等到了第二天，胡昊带着自己的警卫就开始往青岛那边走去，青岛那边的印染业还是很发达了，所以胡昊需要去那边找那些厂家帮忙了。

　　胡昊到了青岛以后，就开始开着车去看那些染布厂，看到那些染布厂的钱都是车水马龙的，生意极好，胡昊也是满意的点着头，只要没有战争，百姓的日子就会越来越好，慢慢的消费能力也会增加，从这些厂里面看，是印证了这个说法的。

　　胡昊看了一段时间，就到了一个大的染布厂前面看了看。

　　“这位同志，你是不是要采购布匹啊？”胡昊正在看着呢，就看到前面一个中年人走到胡昊面前就说了起来。

　　“恩，是有这个想法！”胡昊笑着点着头说了起来。

　　“你要采购多少啊，要是多的话，我们可能提供不了，现在百姓的生活慢慢越来越好了，而且马上就要到春天了，百姓们也要准备一下换季的衣服！”那个中年人说了起来。

　　“恩，是啊，你们生意好就好就好了，这样大家的日子都好过啊！”胡昊点着头说了起来。

　　“那也是靠你们的功劳，你们要是不把鬼子敢出去，我们也办法安心做生意，关键是你们出台的那些商业法和劳动法也好，税收也是明确的，我们做的也是放心和舒心啊。以前以为我们没有什么好日子过了，都是干一天是一天，现在百姓都有盼头了！”那个中年人也是对着胡昊说了起来。

　　“有盼头就好啊，有盼头大家才会去努力啊！”胡昊笑着说道。

　　“走，同志，到我里面喝点茶去，要是不是你们，也许我们早就让鬼子弄死了，当初你们打青岛的时候，可是有不少你们的士兵进入到了青岛，在保护我们的工厂！要不是他们，当初我们厂里面的几条枪肯定是挡不住的！走，进来喝茶！”那个中年人对着胡昊就热情的说了起来。

　　“恩，也行，那就唠叨这位大哥了！”胡昊想了一下就笑着说了起来。

　　“没事，我们掌柜的说了，只要看到你们军人，就要热情的招待，来！”那个人对着胡昊笑着说了起来，胡昊也是跟着他进去。

　　进去了以后，看到厂房外面全都堆着各种布料。

　　“你们把料堆到这里，要是下雨了怎么办？”胡昊指着你堆料问着那个中年人。

　　“哎，现在仓库里面都是料，等今天这批货出完了，才能把这批货弄进去，还好，这些不下雨，要是下雨，那就麻烦大了！”那个中年人在前面带路说道。

　　等到了里面的会议室的时候，就看到会议室居然都是用玻璃装饰的墙，能够看到厂里面生产的情况。

　　“哈哈，这个是我们掌柜的要这么装饰的，他说，要关注好下面的那些工人操作，千万不要错了，要不就把百姓给坑了，那样就没颜面见父老乡亲了！”那个中年人说了起来。

　　“哦，有这种责任心，很好！”胡昊点着头说了起来。

　　“那，我是我们的掌柜的，旁边那个穿的比较时髦的也是，另外两个也是其他的几个厂的厂长，他们在检查生产布料呢！”那个中年人指着远处几个在机械前面看着刚刚染出来的布料对着胡昊说了起来。

　　这个时候，有一个人抬头看了一下这边，看到了胡昊，先是一愣，然后马上就推了推还在看布的一个人。

　　“小六子，小六子，你看看那个，是不是胡将军？”

　　“谁？”旁边的人听到他这么说，也是马上问了起来，而那个小六子听到了喊声以后也是直起腰来看着自己的会议室那边，等看清了以后。

　　“哎呀，来了贵客了！”小六子一下就往自己的会议室里面跑去。

　　“咦，我们的掌柜的好像认识你啊！”那个中年人奇怪的对着胡昊说道。

　　“恩，见过几面！”胡昊笑着说道。

　　刚刚胡昊也是看了那几个人，当初在济南开会商讨经济发展的时候，确实是见过！

　　很快那些人就到了会议室了，陈寿亭也是用自己衣服擦了擦自己的手对着胡昊笑着说道：“胡将军，欢迎你来我们厂啊，欢迎！”

　　胡昊也是伸出去自己的手和他握手，陈寿亭也是双手握住胡昊的手不放。

　　“我也是刚刚走到了你的厂门口，你的这位老兄弟就把我请进来喝茶了，我寻思也进来看看，看看你们的厂经营的怎么样了！”胡昊笑着说道。

　　“哎，老吴啊，你是干了一件大好事啊，大好事啊，你给咱们请进了一位贵客啊！”陈寿亭对着旁边的那个中年人老吴说道。

　　“啊！”那个老吴也是非常的惊讶，他没有想到自己居然还带了贵客过来，但是胡昊到底是什么人物他还真的不知道。

　　“哎呀，你可能还不知道眼前这位是谁吧，我们以前独立军的军长，现在我们的副总司令胡将军！”旁边的卢家驹对着那个老吴就说了起来。

　　“啊，哦！胡将军好！哎呀，可算是见到您了，感谢您啊！”那个老吴也是马上就醒了过来，对着胡昊就说了起来。

　　胡昊也是和老吴握着手说道：“我也要感谢你啊，是你请我进来喝茶的啊，这个我很有面子啊！”旁边的人听到了胡昊这么说也是笑了起来。

　　“胡将军，欢迎你到青岛来！”旁边的赵东俊也是笑着说了起来，胡昊也是和他们兄弟两个握着手。

　　“来，老吴，去泡好茶，在我柜子最底层的，大红袍，给我上过来，我们要请胡将军和好茶！”陈寿亭对着老吴说道。

　　“哎，我马上去！”那个老吴也是马上就下去了。

　　“来胡将军坐，各位小兄弟，坐！”陈寿亭对着胡昊伸出手示意说道，同时也是对着胡昊的警卫说了起来。

　　“谢谢，我们不能坐，我们要保护昊哥！”其中的一个警卫笑着摇头谢绝，同时也是站到了胡昊身后，挡住了后面的玻璃！

　　“啊，哦，这个！”陈寿亭有点不好意思，不知道该怎么说。

　　“没事，没有办法，上面的规定，我也没有权力！”胡昊笑着对着陈寿亭说了起来。

　　“对，对，胡将军的安全重要！”陈寿亭马上就反应了过来。

　　“恩，我看你这个厂不错啊，外面全是来自各地的采购商，而且连原材料都没有地方堆了，说明你做生意做的好，人也好！”胡昊笑着对着陈寿亭说了起来。

　　“那也是要靠你们，没有你们，我们现在不知道过的什么日子了，鬼子来了一次要弄我们钱，那些浪人来了一次，又要给钱，可算是熬到了好日子了！”陈寿亭马上笑着说了起来。

　　“恩！”胡昊说道了这里回过头往下面看，那些警卫也是散开，让胡昊看后面的厂房。

　　“不错，发展到了这么大了！”胡昊回过头来笑着对着他说了起来。

　　“我们发展的还不错，主要是现在百姓过的好了，我们的经销商根本就不用往南走，直接就在我们这边就卖完了，现在我们这些做染布的日子好过啊！”陈寿亭点着头说了起来。

　　“是啊，现在我们都还寻思再弄一个大一点的染布厂！”赵东俊一是说了起来。

　　“恩，可以弄，以后的日子只会越来越好，日子好过了，百姓就会买新布做衣服的！”胡昊点着头赞同起来。

　　“胡将军说能做，那么我们就做，肯定错不了！”陈寿亭笑着说道。

　　“哈哈，那也要看你们自己的本事才行啊，要跟上百信的需要才行，否则，生产出来的百姓不要那就麻烦了不是！”胡昊笑着看着他们说了起来。

　　“那是，那要是百姓不喜欢，我们还能怪谁，只能说自己学艺不精！”赵冬初也是笑着说了起来。

　　“恩，对了，我这次下来，是要找你们这些厂商帮忙啊！而且时间也是比较紧迫，就怕耽误你们的生意，所以我也是来看看你们的情况，要是真的耽误的话，那就算了！”胡昊对着他们几个说了起来。

　　“胡将军，你这个就见外了，不管是什么忙，胡将军，您请说，只要我们能够做到了肯定做，哪怕就是把厂关了都行！”陈寿亭马上就说了起来。

　　“就是啊，没有你们，我们那里能够安安稳稳的开厂子啊，胡将军，你有什么要我们帮忙的就说！我们肯定不推辞，我们帮不的，我们可以召集我们整个青岛的百姓一起来帮忙！”赵东俊也是马上说了起来。

　　“这个，搞不好就真的要你们整个青岛的印染厂帮忙，我们要采购一批布料，作为我们新式军服的布料，这个量很大，总共需要60多万人，每人两套衣服裤子的布料。因为是一种新的染色，所以这个我们没有办法购买你们的现成染好的，只能重新生产！而且这个布料的染色配方我不知道，需要你们去帮我们研发，我只能告诉你们我要什么样的布！”胡昊对着他们就说了起来。他们也是忍着的听着！


第1118章 迷彩布出来！

　　胡昊说完了以后，陈寿亭想了一下，对着胡昊说道：“胡将军，你刚刚的意思是说，要我们这些人来研究配方？”

　　“是的，这些配方，也能只有有参与研发的厂家知道，不能泄露出去，因为这个是我们部队要穿的衣服，要是让其他的势力知道了，会生产同样的衣服，这样可以在战场上面混到我们的队伍当中来的。所以必须要保密。而且最近的一段时间，我们部队用的布料也会全都交给你们印染，这个是一个大单，我需要你们用最短的时间帮我们研究出来颜料的配方，和开发出我们要印染的形状的版！”胡昊点着头对着他们说了起来。

　　“啊！最近部队的布料都会交给我们来印染吗？”陈寿亭和其他的几个人都是惊讶的看着胡昊。胡昊笑着点了点头。

　　“要是这样的话，我们就愿意试试了，这个比较是大单，对于我们厂家的发展来说，是很重要的！”陈寿亭想了一下说道。

　　“是的，我也是希望你们能够快点弄出来，一旦出来了，我们马上就会下订单下来，量会非常的大！”胡昊笑着说了起来。

　　“那就请胡将军跟我们说说你们要的布料，我们几个现在研究一下！”陈寿亭对着胡昊说道。

　　胡昊对着自己的警卫伸了一下手，马上他就把一张图纸给了胡昊，胡昊打开了图纸，然后拿着图纸就开始给他们看了，同时开始给他们解说！

　　等老吴泡好了茶，他们也是边喝茶边说着，到了最后，他也是全都懂了胡昊的意思，然后琢磨了一下，感觉没有问题，他们几个就下去开始试颜色了，胡昊也是不管。

　　等天差不多快要黑了，他们想留下胡昊吃饭，但是胡昊拒绝了，直接就回到了政务院这边给他安排的住的地方。

　　第二天胡昊还是到那个陈寿亭的厂里面，看到他们还是在配着染料，同时也把几种配好的染料给了胡昊看。

　　胡昊都是把那些染料配方给放到自己手上，也没有说不行，毕竟迷彩服的颜色有很多种，目的是能适应那些环境，胡昊还是继续让他们配着。

　　一直到了4天以后，胡昊手上都有20多份配方，这些配方都是适合各种战场的，有适合沙漠的，有适合草原的，也有适合丛林作战的。

　　胡昊拿着手上的20份配方，对着在等着自己消息的陈寿亭说道：“那个，陈厂长，配方够了，现在就要是你开发出版出来，这些配方你全都用给染出一份出来，这次我只挑出来一份，但是后期我还会挑出几分出来给你印染！”

　　“啊，行了，你的意思这些都可能行？”陈寿亭高兴的看着胡昊说道。

　　“是的。之所以没有告诉你，是因为我想看到更多的配方，找到最合适，现在看到你们这么忙，我都不好意思啊！”胡昊笑着说了起来。

　　“没事，这个应该的，胡将军，你也不用不好意思，要是不行我们在配，这个是大事，含糊不得！”陈寿亭对着胡昊说道。

　　“不用，够了，我跟你是说一下，这个配方，我最相中的，你好好给我染，我要看出效果，要是真的达到效果，你就开始给我开机印，钱我也会马上给你！”胡昊对着陈寿亭说了起来。

　　“行，我现在就去弄板，你这个版比较特殊，但是也是好弄，反正是怎么来都行，就不有大面积的相同的眼色，我能弄！”陈寿亭点着头说了起来。

　　胡昊也是笑着点头，3天以后，版出来了，厂里也是开始在试染。

　　胡昊站在哪里看着陈寿亭在试染的机器上面来回的指挥那些工人指挥那些温度，还有加各种颜料，胡昊也不敢去打扰，在这个方面人家才是专家，自己只要效果就好了！

　　“胡将军，你过来看看，这样行不行！”陈寿亭在那边最终出布的地方喊着。

　　胡昊走过去一看，看到了那个迷彩的布，心里也是情切，自己当初穿这种衣服可是穿了好几年的！

　　“好，好，就是这样，那剪刀剪一段给我看！”胡昊激动的对着那个陈寿亭喊了起来。

　　“哎，好咧！”陈寿亭马上，就开始剪了一大块。

　　胡昊拿着那块布到了外面，在太阳下看着那块布，接着左右看了看，对着自己的警卫说道：“来，把这块布裹在身上，到那个地方去，那个小林子后面去，快！”

　　“好！”那个战士马上就把那块迷彩的布裹在自己的身上，然后跑到了远处的林子里面。

　　“咦，这！”陈寿亭看到那个战士进了林子以后，就发现不怎么好看清了，马上就疑问了起来。

　　“哈哈，好，就是要这个效果，小王，你趴下，你趴下试试！”胡昊大声的喊道。

　　对于这个站着隐身的效果，胡昊还是很满意的，连忙叫那个战士趴下，那个战士也是马上趴下，但是胡昊发现那个小树林下面根本就没有绿色的灌木丛，都是一些泥土。

　　于是又大喊了起来：“你起来，到那边那块灌木丛去，快！”那个战士也是马上站了起来，就跑到了那边去了。然后趴下。

　　“陈厂长，看看，容易不发现不？”胡昊问着陈厂长。

　　“嘶，咱们是看到他过去的，还是可以发现的，但是要是不注意的话，难！”陈厂长马上说道。

　　“好，就是要这个效果，你马上把其他的配方给我试染出来！”胡昊对着陈寿亭说了起来。

　　“好的，没有问题！”陈寿亭点着头说了起来。

　　“来人啊，给我像王政委发电报，让他立刻到青岛过来，带上1000万块钱过来，立刻！”胡昊对着自己的警卫说道。

　　“啊，胡将军，你一下就要那么多？”陈寿亭听到了胡昊的话以后，就停住进去的脚步了。回过头来看着胡昊。

　　“这个还是第一皮，预计我这次要像你采购大概上亿的布料，而你们今年估计要生产个几亿的！”胡昊笑着说道。

　　“啊！这，这。胡将军。那你是我财神啊！”陈寿亭惊讶的看着胡昊不知道该怎么说了。

　　“什么财神不财神，这个我们是需要这个，你先染着，你染多少我们要多少！快去吧，不过这批单比较急，我们时间不多了，我希望你能够快点，有什么困难你说，我能帮你解决肯定帮你解决！”胡昊对着陈寿亭说了起来。

　　“恩，要是要那么多，我们就没有那么多粗布了！这个要从上海进了！”陈寿亭想了一下说道。

　　“恩，好的，我会马上联系人，把你们需要的窗粗布尽快弄过啦，你就是放开马力给我染就行！”胡昊对着陈寿亭说道。

　　“好的，我先去试其他的布料，你再对比一下！”陈寿亭点了点头说了起来。

　　接下来2天，陈寿亭把20多个配方全都染了出来，胡昊从里面挑出了1个配方，然后选定，让陈寿亭开始生产。这个时候，王政委也是到了这边了。

　　“来，这次我们要采购的120万套衣服裤子，这个是第一批布料的钱，你们算算大概能够够多少套的！”胡昊把银行的支票放到了陈寿亭的办公桌上面。

　　“啊！1000万全是？”陈寿亭问着胡昊。

　　“恩，是，你要是不放心这个钱，你先去存了也行！”胡昊笑着说道。

　　“不，不，这个我肯定信，胡将军说话向来一言九鼎，百姓们都不知道，我算一下啊！”陈寿亭马上就开始拿着算盘开始算了，等了半响以后，陈寿亭和老吴两个人也是把账给算出来了。

　　“胡将军，这1000万大概可以做出14万套衣服，我们也是算了一个大概，比较人的高矮胖瘦不同！”陈寿亭马上就说了起来。

　　“行，去安排生产，钱也会陆陆续续到你们这边来，到时候王政委会安排人过来接货！你就生产及就行，要是我们的钱不够了，你就跟王政委说，我们钱马上就会送到这边来！”胡昊对着陈寿亭说道。

　　“好，我们开机染！”陈寿亭点着头说了起来。

　　“那好，我就不打扰你了，我要找别的厂做衣服了！”胡昊对着陈寿亭说道。

　　“啊，等等，胡将军，你来到我们这里都十多天了，每天都是跟着我们在厂里面吃饭，我们想要请你到酒店里面去吃一顿，你看行吗？要不我都不好意思了，以后的同行的知道胡将军到了我这里十多天，就和我们平常吃一样的，非得骂死我不可！”陈寿亭对着胡昊就说了起来。

　　“你的心意我领了，其实吃啥都一样，我现在没有时间，要是有时间，我也不会天天来盯着你啊！”胡昊对着陈寿亭说道。

　　“但是吃顿饭的时间总有不是！”陈寿亭再次邀请说道。

　　“不用，我马上就要去别的厂里面，没有那个时间！”胡昊还是笑着摇头说了起来。

　　“陈厂长啊，你也别邀请了，我们是真的没有时间，有太多的事情要做了，没有钱了你就让我的人通知我，我会派人送钱过来，你们放心生产就是。还有一个，如果谁敢卡着你，管你伸手要钱，你就派人到济南去，我这半个月都会在那边办公！谁要是敢伸手我就砍了他的脑袋！”王政委也是对着陈寿亭说了起来。


第1119章 开始集结

　　胡昊从陈寿亭的长里面出来了以后，就去了制衣厂了，把这个订单给下去了，然后就开始去检查部队，这边的采购的任务交给王政委，这属于他的工作。

　　自己当初就是想要把这个迷彩给弄出来，现在出来了，胡昊就不用管了，当然制作衣服的样式胡昊也是给了制衣厂，让制衣厂给试制了几件，没有问题胡昊才走的。

　　胡昊第一个检查的在济南附件的一个步兵师的训练，胡昊到了部队以后，也没有通知其他的人，挂着通行证就直接把车开进了训练场，然后下了车来，看着远处特战队的战士带着部队进入到森林里面去训练！

　　胡昊直接带着人就进去看了，到了里面胡昊看着那个特战队的战士正在教战士们如何在丛林里面，埋雷，已经要怎么注意那些地方有可能会埋雷，让战士们学着，胡昊就是在看着。

　　那个特战队战士抬起来看着胡昊就在哪里看着，马上就站了起来：“昊哥好，昊哥，你怎么来了？”

　　“哈哈，我来看看，你继续训练，我就是看看！”胡昊笑着对着那个特战队的战士说道，特战队的战士，基本上都是认识胡昊的！

　　“恩，好！”那个战士马上说道。

　　旁边的那些普通的战士也是都站了起来，敬礼，他们是独立军的老部队，都是知道昊哥代表什么，那就是胡昊！

　　“昊哥好！”那些战士在敬礼的时候，都是喊着。

　　“恩，好，大家都好，你们抓紧时间训练，我们没有多少时间了，你们要认着的跟着你们的特战教官学，等到了打仗的时候，就不会吃亏了！”胡昊会了一个礼对着那些战士们说道。

　　“是！”那些战士们敬着礼喊道。

　　“好了，你们继续训练，抓紧时间！”胡昊收回了礼说道，那些战士也是收回自己的礼，开始继续听着自己的教官讲解。

　　而胡昊则是带着自己的警卫一直在林子里面看着，等有战士认出他来以后，胡昊都是示意他们不用敬礼，继续训练。看了一圈以后，胡昊心里还是满意的，战士们学的很好，也很认真，就是时间太短了！

　　“报告副总司令，西北兵团第一纵第101师师长张宏博向你报告！”这个时候一个中年人跑到了胡昊身边立正喊道。

　　胡昊也是立正回礼，然后对着他问道：“部队训练有什么问题没有？”说着也同时继续去其他的训练场看。

　　“恩，有点问题，时间太短了，本来以为没有多少东西学的，但是谁知道在丛林里面打仗有那么多学问，我们这些指挥员现在也是跟着学着！”张宏博跟在胡昊身边就说了起来。

　　“恩，那也没有办法，我也知道时间不够，但是你们也要抓紧，本来我是计划打完了东北然后在挑出部队出来，开展丛林战训练的，但是现在鬼子根本就不给我们这个时间！”胡昊点着头说了起来。

　　“昊哥，难道真的要打仗了？”张宏博问着胡昊。

　　“哈哈，都听到啥传闻，说来听听！”胡昊听到他这么问就笑着问了一下。

　　“嘿嘿，说我们开展丛林训练，估计是要到东南亚打鬼子去，现在咱们把鬼子放走，是为了收回我们台湾，但是我们和鬼子之间的事情还没有了呢，估计是要去那边打，但是也不对啊。我们合计着，那边国军在守着，我们也没有办法去打不是！难道和他们兵合一处，一起打？”张宏博笑着就问了起来。

　　“不是，那边咱们不管，他们守住没有问题！”胡昊摇头说了起来，同时站在看着前面的一队战士在训练。

　　“也是，我们叫西北兵团，怎么可能去东南亚打，要是这样我们就应该叫西南兵团了！”张宏博点了点头说了起来。

　　“恩，这次我们是从西北出发！打青马，同时进入到印度那边，从那边打鬼子！”胡昊对着张宏博就说了起来。

　　“啊，昊哥，玩这么大，出国打？”张宏博吃惊的看着问道。

　　“怎么，怕了？”胡昊笑着问了起来。

　　“怕，怕啥啊，我就是惊讶，咱们也太牛了，居然开始出国打了！”张宏博马上就回答了胡昊的话。

　　“哈哈，去西南打不是也是出国打吗？”胡昊笑着问了起来。

　　“那个不一样，咱们都知道，以前那些地盘都是咱们的，就是清朝的时候没有用，把这些地方都丢了，现在咱们过去，把那些地方弄回来就行了！”张宏博马上就说了起来。

　　“恩，但是现在要弄回来不容易啊！”胡昊点了一下头叹了一口气说道。

　　“昊哥，怕啥，你带我们打就行了，谁来弄死谁！”张宏博马上说了起来。

　　“哈哈，要是有那么简单就好了，我也想弄回来的，但是这个要看契机，要是真的机会来了，那我肯定不客气的！”胡昊笑着说了起来。

　　“不用客气，本来就是咱们的地，现在苏联的咱们都弄回来了，那些小国家我们还怕他，不服就往死里弄！”张宏博马上就点头说了起来。

　　“那不一样，东南亚的那些国家，民风太彪悍了，娘的，要是弄的不好，我们就要吃大亏，要看机会！”胡昊马上说道。

　　“恩，那倒也是，都知道广西兵打仗很狠，估计西南的那些国家的兵也不例外，但是也不怕，他们再厉害也是被鬼子给收拾了，咱们连鬼子都能收拾，还怕他们不成！”张宏博想了一下还是坚持要弄回来。

　　“恩，这个以后再说，你们这几天抓紧时间训练，过几天部队就要集结了，到时候就没有时间了！”胡昊对着张宏博说了起来。

　　“知道，这个你放心，咱们都是老部队了，肯定不会给昊哥你丢人的！”张宏博点着头对着胡昊说了起来。

　　接下来的近10天，胡昊都是从山东到安徽，然后从安徽到河南河北，再到辽宁蒙古，一路都是马不停蹄视察的部队，为了方便胡昊视察部队，统帅部专门给胡昊派了一架飞机，胡昊也是坐着飞机来回的奔波的看着。

　　在4月20号，胡昊回到了延安，到了延安以后，胡昊马上就下达了集结令，命令各个地方的部队开始向陕西这边行军。

　　各个部队也是马上就开始收拾东西，把那些物质全都装车，部队也是开始集结开始往延安方面移动了，整个部队涉及到了40个师。

　　以前华北兵团，中原兵团往陕西方向进发，而东北兵团和蒙古兵团则是在蒙古那边行军，往青海，甘肃方向靠过去。

　　在重庆，统帅部也是收到了胡昊的通报，自己要开始西征，让青马的人立刻让道。

　　而此时统帅已经去了米国了，在家是李宗人，陈诚他们联合当家。

　　“娘的，马步芳是要找死啊，统帅的命令他都不听，他真的以为现在的延安的部队还是和几年前的一样吗？娘的！”李宗人拿着马步芳回过来电报非常愤怒的说道。

　　“现在怎么办，胡昊和延安那边肯定不会让马家军继续盘踞在青海甘肃那一带了，而胡昊这次也是有报仇的意思，当年他们的西征可是损失惨重啊！”陈诚问着李宗人。

　　“给我继续给马步芳发电报，命令他立刻把兵力带到重庆方向来，立刻！否则，军法从事！”李宗人继续对着副官喊了起来。

　　“恩，真是找死，他要是不带着他的兵走，胡昊肯定是不会放过的，而胡昊心里还巴不得他把兵力放到那边，一个是报仇，一个是就练兵。这次胡昊带的部队有一半多都是没有上过战场的新兵，胡昊需要让那些战士见血！”冯玉祥老将军也是在旁边说了起来。

　　“冯老将军，你看你是不是去一趟兰州，找马步芳谈谈，跟他说明一下现在的形式，胡昊现在不是他能挡得住的，他那点不足20万的兵力，怎么可能是胡昊60万大军的对手！”李宗人听到了冯玉祥的谈话以后，也是对着冯玉祥老将军说了起来。

　　“没有用的！他不会听的，他以为他把马家军经营的很好，那是因为他周边没有强敌，这次他也是在托大了，在兰州那边有他的那么多的产业，他肯定是不会放弃的！马步芳心太大了！”冯玉祥老将军叹了一口气说了起来。

　　“但是要是这20万兵力断送在胡昊的手上太可惜了，都是一些悍兵悍将啊！要是放到了抗日战场上面，肯定能够建立大功的，他们的马彪不就是这样吗？”李宗人再次对着冯玉祥老将军说道。

　　“恩，我去试试吧，也不知道他还会不会给我这长老脸的面子！”冯玉祥老将军听到了李宗人的话以后，想了一下，就点了点头。

　　“好，那就麻烦老将军了，我马上通知飞机准备。你今天下午过去就怎么样，我怕时间来不及了，胡昊现在通知我们，估计他的部队都已经在集结了，要是晚了，我怕马家军撤不出来了！”李宗人想着冯老将军解释了起来，冯老将军点了点头！


第1120章 两位统帅顶牛

　　而在兰州的马步芳也是非常的气愤，不但他气愤，就连的他的那些手下也是非常的气愤。

　　“他们怕胡昊，我们不怕，当年我们也是把他的部队打的全军覆没，哼，在我们的骑兵面前，我看他胡昊到底怎么挡住我们的部队！”马步芳拿着刚刚李宗人发来电报气愤的说道。

　　“大哥，咱们现在那些防御都是做好了，兵力也是征集好了，而根据我们的情报，胡昊的部队估计没有几天就会到我们这边了，到时候我们好好让他们吃一壶！”一个中年人对着马步芳就喊了起来。

　　“哼，必须要让他知道，我们青马不是他一个乳臭未干的小子能够撼动的了的！”马步芳不屑的说了起来。

　　“报告，司令，冯老将军发电报说，他今天要到我们这边来！”一个亲兵进来对着马步芳就说了起来。

　　“哦，哈，又是来劝我们的，算了，来就来吧，他，我还是佩服的！”马步芳笑了一下说了起来。

　　“不过他也老了，不行了，他们都怕胡昊！老了就不要占这个位置了，下来该多好！”下面的一个年轻人也是不屑的说了起来！

　　“马麟。冯老将军不是你能评论的，他要是能带兵，我们的抗日就不会打成这样，他的本事你还不知道呢！”马步芳马上就对着那个年轻人说了起来。

　　“是！”马麟虽然老实的站了起来，但是心里并不以为意！马步芳看到他这样，也是不想说什么了。

　　“司令，我看我们还是谨慎点好，胡昊这个人，连鬼子都怕，我们怕是不好打，我们可以等到胡昊过去了在回来就是！”马鸿逵对着马步芳说了起来。

　　“瞎说啥，我们要是撤退了，那就回不来了，你们是不知道延安的厉害，他们一旦把这个地方占了，我们就再也别想回来了，即使要回来，我们也是要和他们打的。那个时候，他们是防御，咱们进攻，更加不利，这次我们还不如好好收拾胡昊，让他知道知道，我们马家军不好那么好对付的！要吃了我的地盘，那我就看看他到底有没有这么好的牙口！”马步芳发狠的说了起来。

　　马鸿逵看到马步芳这么说，也是不想劝了，知道他说的也对，一旦自己这些人撤出来了，想要回来就难了！

　　“我看我们还是好好准备吧，这次我从国军那边有买了不少的好武器回来，有一批是胡昊那边装备的冲锋枪，威力确实是大，现在我们也是发给了下面的部队了，这次我们用胡昊产的枪好好对付他！”马步青也发狠的说了起来。

　　“恩，这次我们不要省着，一旦我们打败了，我想重庆那边肯定会重重的奖励我们的，我听说统帅和忌讳那个胡昊，我们要是打败他了，我想，以后我们马家军出头的日子就来了！”马步芳点着头说了起来。

　　“我知道，现在我们的部队都配上了马，上马就是骑兵，下马就是步兵，机动性非常的好，我就看看胡昊他到底是怎么用步兵来打我们的骑兵的！”马步青也是点头说了起来。

　　“好了，大家去准备吧，我们这次要好好给胡昊来一下，让他知道我们的厉害！”马步青站了起来说道，那些人也是从议事厅里面出去了。

　　到了下午的时候，马步芳在机场迎接冯老将军。一起坐着车就到了议事厅里面，马步芳和冯老将军就分开两边坐下，马上就有人送上了热茶！

　　“冯老将军，我知道你的来意，你也不用劝我，好好在我们兰州玩几天，胡昊那边不足为惧！”马步芳对着冯老将军说道。

　　“哈哈，不是不足为惧，胡昊这次就是冲着你们的脑袋来的，你们更本就不知道胡昊的部队的战斗力，他能够和鬼子打成一比一，你能吗？”冯老将军笑着对着马步芳说了起来。

　　“那又怎么样，鬼子是鬼子，我承认我们打鬼子不如他，但是他要是来打我们他肯定也不行的，我马家军不是那么好对付的了的！”旁边的马麟马上就把话给接了过去。

　　“哈哈，马司令啊，听我一句劝，胡昊不是你能够对付的了的，别说你只有20万部队，就是你有100万的兵力，胡昊照样不费劲的把你的部队给吃了！”冯老将军笑着说道。

　　“冯老将军，你这次灭自己威风，长他人志气啊！”马步芳跟本就没有听进去，有点不耐烦的对着冯老将军就说了气了。

　　“行，既然你不愿意说我就不说了，这些天我就在这里带着，等你需要我帮忙的时候你在来找我，我在胡昊那边那边还是有点脸面的，到时候我去说说情，看看能不能让你们撤出去！”冯老将军看到他这样，也是不想多说，自己说的根本就没有人听的进去，还不如不说呢！

　　“行，那我就先谢谢冯老将军了！”马步芳压根就没有往心里去，对着冯玉祥老将军拱了拱手就说了起来。

　　然后两个人聊了一会其他的，冯玉祥老将军就去休息了。

　　“哼，他居然说我们会败给胡昊，我看他也是徒有虚名！”马麟在旁边说道。

　　“恩，宝刀老矣！”马步芳笑了一下说道。

　　而在胡昊那边，胡昊部队已经往这边赶了，胡昊让坦克师在前面开路，同时参加进攻部队全都是用汽车装着过去，后面还拖着大炮胡昊这次打算用所有的兵力一起发动进攻，让所以的兵在进入到印度前，先见见血！

　　要是马步芳撤了，那就算了，自己不能去追着人家打，但是要是不撤，胡昊可不会跟他们客气，当年西征部队可是差不多全军覆没，这个仇自己是要报的！

　　而远在米国的两位统帅也是到了米国几天了，这几天也是谈着增援的事情，现在他们两个也是在一间房间里面坐着，讨论着今天白天谈的那些事情，这个时候，蒋统帅接到了自己副官递过来的电报，是从重庆那边的李宗人发过来了。

　　蒋统帅看完了以后，对着毛统帅讲道：“你能不能给胡昊发一个电报，告诉，等一段时间在出兵西北，等我们回去再说？”

　　“怎么啦，不在一个来月前就跟你们说好了，我们这个月底要出兵西北的吗？西北是我们进入到印度的必经之路，你是知道的！”统帅奇怪的看着蒋统帅问道。

　　“马步芳不撤军！你让胡昊晚几天，我回去劝劝！”蒋统帅此时有点心烦意燥的说了起来。

　　“那你要我怎么说，你台湾不打算要了？”毛统帅问着蒋统帅。

　　“娘希匹，这个混蛋，怎么这么不听命令呢，还要跟胡昊叫板，那不是找死吗！胡昊能够让马家军好好的活着出来？”蒋统帅马上骂了一声就说了起来。

　　“这个我不知道，看战场上面的情况，你也不用担心，胡昊会杀人，但是对于中国人，他是能不能杀就不杀，不过开始的那几仗，胡昊肯定要把他打疼，要不然他不会害怕的！你也是，自己的部队都管不了！”毛统帅对着蒋统帅鄙视了一下。

　　“当初你也是我的部下呢，你听我命令吗？”蒋统帅这下不乐意了，两个人就顶了起来。

　　“那我也听了好不好，关键的时候我没有给你掉链子吧，你说要我们给你挡住鬼子，我们就给你挡住了，要不然你武汉能受的住，早就没有了！而且在河南我们都帮你打了两回了！”毛统帅也是顶了起来。

　　“现在怎么办，马家军可是有20多万部队，放到东南亚去，那可是一直精兵！”蒋统帅知道说不过他，就问他要办法。

　　“打呗，看看是你的马步芳厉害，还是我的胡昊厉害！”毛统帅没有好气的说道。

　　“你也好意思，60万打20万！”蒋统帅鄙视的说道。

　　“这有什么不好意思的，我都是新兵，一半多都是新兵，而且还是进攻，兵不多我怎么打？”毛统帅压根就不在乎！

　　“二愣子不是想要拿我的马家军来练兵吧？”蒋统帅这个时候才醒悟了过来，问着毛统帅。

　　“是有这个意思，要不出国伤亡太大，哎呀，放心，那是他自找的，他要是撤军，我能去追着他打啊，那些地方都给你了，就差香港和澳门了，现在也是在英国佬谈，他不给咱们不出兵，让他自己打去，肯定没有问题，但是你自己没有做好，你还怪我了！”毛统帅对着蒋统帅就数落了起来。

　　“我说的话要是他听，我还用的着担心吗？”蒋统帅马上说了起来。

　　“那是你的事情，跟你换的那些地方，你赚大了，江苏马上也要到手，那边有南京和上海，光上海你自己说你要收到多少税，还跟我说这个！”毛统帅接着还不客气，继续数落。

　　蒋统帅也是没有办法，知道这次自己是赚了，但是关键是那个马步芳不听话啊，要是听话，这次交易肯定是合算的！想到了这里，蒋统帅气的恨不得现在回去，到兰州去，直接把马步芳给蹦了！


第1121章 以前可以，现在不行！

　　毛统帅看到蒋统帅在哪里想着事情，心里笑了一下说道：“你操啥心啊，胡昊不是那种滥杀的人，最多也是把马步芳打怕了就让他投降！”

　　“投降你会给我还回来？”蒋统帅白了毛统帅一眼问道。

　　“那怎么可能，你自己都说是好兵，你感觉胡昊会放过那些好兵吗？”毛统帅笑着摇头说道。

　　蒋统帅也不说话然后对着自己副官说道：“给马步芳发电报，告诉他，他要是撤兵，这次他死定了，输了不管他怎样，老子都要毙了他，赢了老子更要毙了他！”

　　“是！”那个副官马上就出去了。

　　“娘希匹，老子就是败在他们那些人的手上了！”蒋统帅命令完了还骂了一句。

　　“行了，不说这个了，你现在就算是在重庆你是也没有办法，他不撤兵，非要找死你有什么办法！咱们还是说说今天开会说的那些事情吧，怎么样，你考虑的，他们可是要你从西南出兵的！”毛统帅问着蒋统帅。

　　“我出个屁兵啊，关我什么事情1就给那么点，让我的兵去卖命，咱们现在国内马上就要没有鬼子了，我们只要守住了国土就行了，现在鬼子在东南亚都有快300万兵力，而且还在增兵，我们现在把兵力派过去，找死啊，咱们在前面打，他们借给咱们钱打，我有病啊！”蒋统帅就没有好气的骂了起来。

　　“恩，不出兵就对了，胡昊也是这个意思，你们只要防住了就可以了，等咱们国家发展一段时间再说，再说了，台湾那个地方肯定是一个大战场，光那里就不知道要消耗多少兵力！”毛统帅也是点着头说了起来。

　　“二愣子去西北肯定会和鬼子交上火的，要是不是台湾，你们也能快速发展了！听说你带了不少钱过来买东西了？”蒋统帅说着说着就问了起来。

　　“这你都知道？”毛统帅惊讶的看着他问道。

　　“少来，全国都知道了！”蒋统帅马上就说了一下。

　　“恩，带了点！”毛统帅点着头说了起来。

　　“带了多少？”将同时就接着问了起来。

　　“你想干嘛？”毛统帅问着蒋统帅。

　　“我就问问，看看你们到底多有钱！”蒋统帅马上说了起来。

　　“我们有个屁钱，这个钱都是我们省出来的，你也知道，现在我们那边要发展经济，没有设备怎么行，所以这次就是来采购设备，另外我跟你说你跟他们谈的时候，要买身边，别买那些成品，亏！”毛统帅也是对着蒋统帅说了起来。

　　“那肯定是，那他们卖吗？”蒋统帅问着毛统帅。

　　“不卖咱们就让他们自个打去，东南亚咱们就不管了，大不了我们和德国那边交好关系！咱们不要说和他们结盟，中立总行了吧，咱们就等他们打完了咱们再出来打！”毛统帅马上就说了起来，这些话都是胡昊以前讲的，毛统帅感觉讲的有道理。

　　“恩，是这样，这次胡昊出兵西北，米国他们肯定会让他们南下的，你们南下打鬼子，但是不要把鬼子吸引的太多了，鬼子要拿台北作战场，我们就好好防御就行。反正我们现在兵力全都过去那边建立永久性防线了，同时把足够的弹药和粮食送了上去了，他们真的要打的话，我们坚持一个两三年没有问题的！鬼子他要攻，反正咱们不怕他！”蒋统帅对着毛统帅说了起来。

　　“恩，二愣子的意思是到了那边，对鬼子形成威胁，让他们放弃攻打我们的台湾，我们就在西北那边建立防线，主要是还是为了防住德国，要是鬼子非要打的话，胡昊肯定会好好让他们吃点亏的，看看是他们打台湾合算还是我们打他们合算的！到时候鬼子肯定会想办法找我们来谈判的，来谈判我们就答应他，现在我们的目的是发展，是建立防线！”毛统帅点着头说了起来。

　　“那这次谈判怎么办，他们可是要我们出兵的！”蒋统帅问着毛统帅。

　　“二愣子不是出兵了吗？”毛统帅笑着说道！

　　“对！是个好的借口！这次我也买点设备回去！”蒋统帅马上说了起来。

　　“哈哈，好，但是你确定你买的有用吗？”毛统帅笑着说了起来。

　　“我放你老家去！”蒋统帅横了毛统帅一眼说道。

　　“行，我感谢你啊，造福我们的家乡的父老乡亲！”毛统帅笑着说了起来，蒋统帅气的没有办法，只能看着他翻白眼，自己这半年，就没有赢过他！

　　“明天我们的主要任务就是和英国还有葡萄牙谈那个香港和澳门的事情，必须要他们还回来，这个是没有商量的，他们现在凭啥还占着我们的地盘！”毛统帅也不在乎他这样，就接着说了起来，同时自己就点了一根烟。

　　“恩，这个是必须要回来的，总不能还让他们占着，那就太欺负呢，我们现在虽然国力不强，但是好歹还是一个大国，不是他英国就能够吃的下的！”蒋统帅点了点头说道。两个人就接着开始聊着了。

　　到了第二天，两位统帅到了谈判的会场，那些记者也是使劲的拍照。进入到了里面的会议室以后，几个国家的元首就开始沿着圆桌坐下，开始一天的闭门会议。

　　“中国的两位统帅，不知道我们昨天的提议你们考虑的怎么样了，我们希望你们能够出兵东南亚，这样会我们联军减少很多的压力的，当然，我们也希望毛统帅那边出兵苏联，拖着德国的兵力。等我们和米国解决了欧洲这边的德军以后，肯定会出兵去亚洲的！”英国的首相丘吉尔傲慢的说了起来。

　　“哦。这个问题好说，我们国家现在都被你们占了一块地方，我感觉我们还是先把国家完整的弄好再去谈帮忙的事情比较好！”毛统帅点了一下头说道。

　　“是的，现在我们都是联盟的国家，我想没有说联盟国家还占着自己人的国家的领土，这个不合适！”蒋统帅也是马上说了起来。

　　“香港是我们从你们上一任的政府那边租借过来的，这个不是占领的！”丘吉尔马上就说了起来。

　　“你花了多少钱？你花了多少钱，我们现在愿意出10倍的钱从你们英国那边租一块这么大的地方，虽然我们没有多少钱，但是按照你们价格，把你们英国全都租下来都够了！”毛统帅马上就硬气的说了起来。

　　“你，你这是法西斯的言语！”丘吉尔马上就喊了起来。

　　“那你是什么，你以为现在还是殖民时期吗，我们法西斯言语，你们就更是，东南亚有多少国家都是被你们从我们国家抢了过去的！”毛统帅也是马上对着那个丘吉尔喊了起来。

　　“再说了，你们要我们帮你们去打东南亚，你们把我们的地方占了，合适吗？是你们，你们国家会去吗？现在日本没有占我们地方，剩下的那些地方他们马上要撤走，就是东海还有一些地方是他们站着。但是你们呢，连我们的西藏你们都插一手！想要我们帮忙，那就必须拿出你们的诚意出来！”蒋统帅也是在旁边喊着。

　　旁边的米国的统帅还有苏联的统帅看着他们吵着，现在他们也不好帮忙，要是帮着英国吧，那这次不用谈了，这两位统帅马上就会闪人回去，要是帮着中国吧，那么英国肯定是受不了的！于是他们都是闭嘴不说了！

　　“那里本来也是你们的前朝的殖民地，只不过被我们的先辈换回的，我们在那边有势力有什么不可以！”丘吉尔马上强词夺理的说道。

　　“以前可以，现在不行！”毛统帅马上就说了出了一句话，说完了也不管他了！

　　“几位，先暂停一下，我们还是回到会议上的主题来吧！”米国的总统罗斯福马上就说起来！

　　“这个就是会议的主题，我们的国家的领土还被他们占着呢，你让我们怎么帮忙？”蒋统帅也是马上说了起来。

　　“那这样，休会半个小时如何，大家都冷静一下！”罗斯福提议说道。

　　两位统帅马上就站了起来，开始去这边安排给自己的休息室里面走去，等到了休息室以后。

　　“被德国打成这样了，还有本事跟我们叫，他有什么资格叫！”毛统帅说完了就点了一跟烟。

　　“那你说这次我们有戏弄回来吗？”蒋统帅问着毛统帅。

　　“有本事他就别给，他要敢不给，我们就派人到日本去，找他们商量，东南亚我们不管，但是中国他们也不能打，我们发展好经济，武器现在也在研发，几年以后我们还怕他啊！看到时候谁吃亏！”毛统帅马上就说了起来，蒋统帅也是点了点头。

　　而这个时候，米国的总统罗斯福和苏联的那为统帅也是前往中国这边的休息室。

　　“恩，这次不好弄啊，中国明显是来要地位的！”苏联的那个统帅对着米国的总统罗斯福说了起来。

　　“那是肯定的，他们凭借自己实力把日本赶了出来。本身就是实力，但是英国确实看不到！哎！”罗斯福点了点头，叹了一口气说了起来！


第1122章 根都烂了那什么和我争

　　苏联的统帅和米国的总统两个人往中国的两位统帅的休息室走去，路上也是谈论着中国和英国的情况。

　　“我看这次要是英国不答应的话，中国很难会出兵的，这次他们可是抱着把所有的土地都要收回去的决心，这次他们还要想我们苏联要不少土地呢！”苏联的那个统帅就说了起来。

　　“恩，你们苏联那些土地靠近中国那一块，以前大部分都是中国的，我想他们肯定是惦记上了，而且你们现在也是没有那个实力守住，要是中国不帮忙的话，那些土地就不是你们的了，估计到时全都会被德国占了去，你们自己也要考虑清楚！”米国的总统对着苏联的统帅就说了起来。

　　而苏联的统帅听到了米国的总统的话以后，也是沉默了起来，他也知道，现在苏联和中国的关系是反着来了，以前中国要看苏联的脸色，现在则是苏联要看中国脸色了，要是中国不帮忙的话，那么苏联的就真的完了。

　　想到了这里，他心里也是叹了一口气，知道没有其他的更好的办法了，只能求着中国了，要米国出兵那是不现实的，太远了，只能看着里他们最近的苏联。

　　欧洲那边就不用想了，全都被灭了，剩下的也是一些中立的小国，根本就不敢帮忙，一帮忙那就是找死！

　　很快他们就到了两位统帅的休息室门口，然后工作人员敲着门，里面的中国方面的人就打开了门，看到是他们两个以后，就放了他们进来。等四个人寒暄了一下以后，就分开了坐了下来。

　　“两位，我们是真心的希望你们能够在世界的反法西斯的斗争当中做出更大的贡献的，我也是希望你们能够好好的考虑一下，香港和澳门我们可以以后在谈，但是现在反法西斯是不能在推了的。等欧洲的春天一到，苏联就真的危险了，现在都是已经是4月底了，马上欧洲那边就要开始解冻，一但解冻，德国肯定是马上对着苏联发动最后的猛烈攻击，我想，到时候要是没有苏联拖住德国的几百万兵力，那么世界上任何一个国家都不可能是德国的对手了！”米国的总统对着他们就说了起来。

　　“你说我们都懂，但是这个事情不耽误，当初我们国家弱，英国打进来了，抢了我们的土地，他们苏联也不例外，现在我们的国家不是以前的清朝了，我们有那个能力把自己的土地收回来和看好！所以，要是香港和澳门不还回来，我们不相信你们是真的把我们当做是平等的国家，既然不平等，那就没有什么好谈的！”蒋统帅也是马上回到了米国总统的问题。

　　“本来就是这样，你们要我们出兵打东南亚，有要去苏联，我们一个国家要对抗两个法西斯国家，而你们都是2个国际对付一个国家，当初我们国家和日本打的时候，你们是有援助，这个我们感谢。为此，我们的感谢我想你们也收到了，我们出兵过东南亚，差点因为英国部队的投降全军覆没，而对于苏联我们也是给了足够的支援的，武器和粮食这次我们又运过去了不少。但是对于英国，我们没有那个义务，第一他们没有帮住过我们，第二不但没有帮助我们，还占领了我们的土地，第三，就是到了今天，他们还想着霸占着我们的土地，所以我们没有办法接受你们的要求。如果不行，我们明天就会回去，我们会和日本以及德国商谈，我们成为中立国家，不参与你们当中的事情！”毛统帅也是硬气的说了起来。

　　“这个就不用，我们知道你们为了反法西斯做了出巨大的贡献的，这个我们是承认的，英国方面我们也会去劝说，如果英国和葡萄牙同意了，我想你们中国应该会同意出兵的，是吧？”米国的总统马上就劝了起来，同时看着两位统帅问着。

　　“这个是前提，但是不是条件，要是收回了那些地方，我们会考虑的，要是没有，那么我们自己去收回，同时其他的免谈！”毛统帅马上说了起来。

　　“哦，好的，我们现在去问问英国那边的意思，你们先休息一下！”米国的总统马上就对着他们两个同时说道。

　　同时也是开始和苏联的统帅去见英国的那个首相了。而等他们出去了以后，毛统帅又点了上烟。

　　“娘希匹，不好好威胁他们一下，他们还以为我们好欺负呢！”蒋统帅也是坐在哪里说了起来。

　　“哼，帝国主义国家都是这样，用二愣子的话来说，都一个德性，你给他来软，他给你来硬的，你给来硬的，他马上就蔫了！”毛统帅不屑的说了一句。

　　“恩，对了，你们那边再给我弄点武器！”蒋统帅对着毛统帅说了起来。

　　“你还要武器，这次你们派兵去台湾，我都支援你了20万条新式步枪加上5000架单兵火箭筒了，弹药都是给你补的足足的！你还要？”毛统帅马上就质问了起来。

　　“我又括兵了100万，武器不够！”蒋统帅非常理直气壮地的说了起来。

　　“没有！你括兵对我没有啥好处！”毛统帅马上就拒绝了起来。

　　“怎么没有好处，你当我不知道，鬼子能够放过咱们中国吗？你看着，等鬼子和德国扫荡完了中东，下一个目标就是我们中国，我们西南方向肯定是大战场，搞不好广西和广东都要成为战场！没有兵我怎么打，要不你来守西南，我来守东南！”蒋统帅马上就说了起来。

　　“那东北和华北就不危险了，西北就不危险了，北面就不危险了！”毛统帅马上就说了起来。

　　“你有武器，你怕什么？再说了，你当我不知道，东北和华北肯定没有事，鬼子没有办法登陆！你们肯定会把高丽给打下来，就是这段时间，你当我看不出来？”蒋统帅马上就反问蒋统帅。

　　“谁说我要打的！”毛统帅不承认的说道。

　　“切，我不知道你我还不知道胡昊，那个混球他会留着一个这么大的登陆场给鬼子，不可能，他肯定会打，而且肯定是鬼子一撤离咱们东北他就打！”蒋统帅马上得意的对着毛统帅说了起来。

　　“最多给你那些鬼子的三八大盖，要就要不要就没有了！”毛统帅马上就说了起来。

　　“那就给我装满了那100万新兵！”蒋统帅马上就说了起来。

　　“我说你好意思啊，你的100万新兵我给你装备，前两年你给我多少武器？”毛统帅马上就不满的说了起来。

　　“最少有30万部队的武器，当初我们产生中正式步枪，产量有你们新式武器大吗。而且有你们新式武器好吗？我们当初有你们现在那么有钱吗？还有钱到美国来采购，我当初全是借款来采购的！”蒋统帅马上就一条一条的摆了起来。

　　“我没有那么多旧武器。而且现在我们的部队都还没有换完装呢，哪有那么多武器给你！最多还给你30万，子弹给你补足了！”毛统帅马上就说了起来。

　　“少来，当初我给你30万，你们在战场上面最少缴获了鬼子100多万，而且肯定是不止的，最少给我100万，你们都要用新式武器，你要那个旧武器干啥？”蒋统帅问着毛统帅。

　　“我上哪里给你弄那么多旧武器去，我们自己的部队现在还在用呢，我把旧武器给你，我的那些部队都用大刀去训练？”毛统帅马上就反问蒋统帅，心里相当的不爽！

　　“也可以啊，反正现在你么暂时也没有仗打，你们先训练着，等新式武器一到你们不就装备了！”蒋统帅无所谓的说道。

　　“50万，要不一条枪你也别想从我这里弄到！”毛统帅听到他这么说，马上就喊了起来。

　　“80万，少一条我不干！要不您们去守西南防线去！你把山东给我就行！”蒋统帅马上说了起来。

　　“美的你呢！我告诉你，我要不是看着东南亚有那么多鬼子，你一条枪都别想从我这里拿到！你要是守不住西南防线，我看你怎么向老百姓交代！”毛统帅实在是没有办法了，知道东南的鬼子实力太强大，要是没有足够的兵力去消耗的话，很难守住，防线实在是太长了！

　　“哈！”蒋统帅听到了毛统帅的话以后，就苦笑了一下！然后从桌子上面把毛统帅的烟拿了过来，自己也给自己点了一跟。

　　“我现在练兵也是帮你们练的！”蒋统帅突然开口说了一句。

　　毛统帅听到了他这句话，就用奇怪的眼神看着他。

　　“下面根烂了，整治的好，我还有机会，要是整治不好，你说是不是帮你练的？”蒋统帅看着毛统帅就说了起来。

　　“你还想整治好，我看难！别到时候你控制不了，弄得百姓民不聊生，那你就成了罪人了！”毛统帅对着蒋统帅说了起来。

　　“不会的，你们要是看到了这样的情况，你答应了二愣子那个混蛋都不答应，我就是败在他是手上了，你命好！”蒋统帅马上说了起来。

　　“不是我命好，没有二愣子你也是输，只不过没有那么快而已！根都烂了你拿什么跟我争！”毛统帅不屑的说了起来。


第1123章 爱给不给！

　　而米国的总统和苏联的统帅到了英国那边以后，又是一顿劝，开始的时候英国根本就不答应。

　　“这个是我们租借来的土地，都是签了合约的，为什么要还给他们！我们这些年发展的付出的代价不是打水漂了吗？”英国首相马上就不同意的说了起来。

　　“恩，我们也知道你们在香港投入了不少，但是现在中国是执意要把那些土地给收回去，你们自己好好想想，是要东南亚还是要香港，你们在东南亚的国家都被日本占的差不多了。而在亚洲，也只有中国才能把日本给压下去，你们要是不给中国足够的多好处，他们会帮你们打吗，再说，一旦日本和德国接上了头了，那么接下来的战斗更加不好打了，苏联现在也是自身难保，他们不可能在帮助你们拖住那么多兵力的。等德国把德国给完全占领了，那么下一个就是你们英国，你应该清楚，现在你们英国被德国炸成什么样了，你自己也知道，整个民生都是要靠援助才行，你们现在拿什么和中国争？”米国的总统对着英国的首相也是说了起来。

　　“但是这个是我们租借过来的，不是占领来的！”英国的首相还是非常气愤的说了起来。

　　“恩，租借过来的，但是价格你也知道，怎么回事大家都清楚，你们自己考虑吧。要是不同意，我们也是没有办法了，中国这次来这里是为了寻求国际地位来的，不是来跟你讨价还价的，一旦不同意，中国肯定会从这场战斗中抽身开来的，到时候就算是我们米国全都开动战争潜力也不是德国和日本的对手的！现在日本以及在太平洋对我们的舰队开始骚扰，一旦擦枪走火，我们就是想要支援你们，都是有困难的！亚洲，必须要让中国加入到我们这边来的，否则，我们国家都要被德国给灭了，现在德国已经不缺各种资源了，而且兵源也是非常的充足的！”米国总统对着英国的首相说了起来。

　　“另外就是，要是没有中国加入到苏德战场，那么苏联也是很危险，到时候等他们的兵力回师欧洲，那么我们根本就挡不住！”米国的总统再次说道。

　　“好吧，但是我希望中国能够给我赔偿！我们发展了这么多年香港，应该获得赔偿！”英国的首相马上说道。

　　“行，我们等会到了会场上面谈谈，但是你还是不要抱什么希望！”米国总统点了一下头说道。

　　很快，就有工作人员去叫两位统帅来开会了，到了会场的时候，英国的首相看着中国的两位统帅都是非常的不爽。眼睛也是斜视两位统帅，两位统帅压根就不搭理他，心里想有本事你就不答应！

　　“这个，中国的两位统帅，刚刚经过英国的深思熟虑，同意把香港给你们，但是希望你们能够给予一点补偿！这个我希望两位考虑一下！”米国的总统对着两位统帅说了起来。

　　“补偿？补偿什么，还要我们补偿，你爱给不给，我自己去打去！”蒋统帅马上说了起来，开玩笑，占了自己的地方，现在自己收回来，还要补偿，自己能受的了这个气。

　　“你！”英国的首相听到了翻译传过来的话以后，也是非常气愤的看着蒋统帅。

　　“我们怎么了，不谈了，你们爱怎么样怎么样，不参与你们的事情，这仗你们自己打去！”毛统帅说着就站了起来，把放到桌子上面的烟和火柴直接就往自己的口袋里面装，根本就不想管他们！蒋统帅也是跟着站了起来。

　　“等等，等，这样，英国的首相，我们米国愿意掏出1亿米金作为对于你们英国的补偿，如何，来两位都坐下！”米国的总统马上劝着两位中国的统帅和英国的首相，心里也是对着英国的首相骂娘了，这人也太不识相了！

　　“你给是给，那是你是的是事情，别跟我们说是关于香港的赔偿的，我们可不想在自己百姓面前抬不起头来，你要是不同意，我不介意，我们自己去打。广州的兵力一出动就可以了，就你们那些英国兵，不是我看不起，我一个连可以打你们一个团！”毛统帅马上就说了起来。

　　“你！”英国的首相被毛统帅气的不行，但是也不好反驳，英国的部队在东南亚表现的确实是非常的糟糕，根本就没有一个出彩的地方，除了逃跑是最快的！

　　“好了，两位，我们还是坐下来谈谈吧，现在这个问题我们已经解决了！我们还是谈谈出兵的事情吧，现在东南亚有日本的部队，苏联有德国的部队。我想出兵对于你们中国也是有利的，一旦这些地方被这两个国家给占领了，那么你们中国就被这些国家给包围了，我想这样也不是你们想看到的！”每个的总统对着他们两个就说了起来。

　　两位听到以后，就相互相看了一眼，然后毛统帅开口说道：“我们也知道，这样是对我们国家不利的，但是现在我们也是力不从心啊，我们现在确实物质保障，根本就打不起仗了。你们也知道，我们国家从上个世纪中叶就开始打仗，根本就没有消停过，百姓也是民不聊生，我们现在最大的问题，就是要让百姓吃饱饭，要让百姓生活好点，我们也想去帮助你们，但是力不从心！所以，我们现在也是只能做出防御的姿态出来，否则我们一旦出兵到国外打仗，我们的国家的百姓又会陷入到贫困当中，甚至连饭都没有吃了！”

　　“是的，我们现在没有那个物质条件去帮你们打仗，打仗打的就是钱，我们的国家没有钱！”蒋统帅也是在旁边说了起来。

　　“要是我们国家有钱，我们也不会在给苏支援的时候，我们还管他们要钱，实在是援助不起啊，所以这个大家还是理解一下，我们不像你们的国家，几十年的和平发展，国家积累了巨大的财富，我们是不但没有积累财富，反而把今后的财政收入都透支出去了！”毛统帅也是接着说了起来。

　　而旁边的苏联的统帅被毛统帅说的没有话说，本来自己还想谈这个问题的，希望再给自己支援，最好是无偿，但是他们已经在哭穷了，这个让自己到时候该怎么说。

　　再说，你们穷，最起码你们国家是完整的，但是苏联呢，现在那些城市都被苏联占领的差不多了，就剩下靠近东部的几个城市，而且还被德国炸的成了废墟了！

　　“这个，我们是能够理解的，所以我们也是打算对你们支援，只要你们出兵，我们是可以考虑这个事情的，不知道两位意下如何！”米国的统帅问着两位统帅！

　　“支援，我们不要支援，我们现在需要的不是钱，我们需要是设备，让百姓生活的更好的设备，如果可以，我们可以用你们支援的钱来买那些设备，要是光给我们钱，给我们武器没有用，我们的国家还是打不起仗！”毛统帅马上就说了起来。

　　“这个可以商量的，我就想问一下，你们大概需要我们支援多少才能出兵打东南亚，另外就是你们什么时候出兵协助苏联，这个才是我们关键问题？这个问题不能拖了，到了夏天一到，苏联要是没有兵力来援助的话，那么肯定会被德国给灭了的，现在德国在苏联已经500万兵力。而苏联那边现在各种兵力加起来不到100万，而且还是大部分不成建制的，所以这个问题我们急需去解决的！”米国的总统马上说道。

　　“我们知道，但是我们无能为力！”毛统帅马上说了起来。

　　“我们给你支援10亿米元，另外在给你们价值10亿的各种生产的设备，还有30个标准师的武器装备，全都是我们米国的部队的标配，如何？”米国统帅看着他们两个统帅说了起来。

　　毛统帅和蒋统帅看了一眼，然后蒋统帅马上问道：“给我们两个的，还是一个有这么多？”

　　“啊！”米国的统帅听到他这么问就吃惊的看着他们两个起来。

　　“你知道，我们两个都是单独势力的，要是这个是给我们两个的，那就不好弄了，要是每个人这么多，我们可以考虑一下！”蒋统帅对着他们说了起来。

　　“那，那这样，你们两个平分如何？”米国总统看着他们两个说了起来。

　　“这点钱没有什么用，还不够打两场战斗的，你们也知道德国的空军的厉害的，我们的陆军在空军的面前，根本就没有反手的能力！”毛统帅摇头说了起来。

　　“那就这样，你们两个每个人8亿米元，另外价值7亿的设备，统帅20个步兵师的装备，8个装甲师的装备，两个航空师的装备，如何？”米国统帅咬着牙说了起来。

　　“恩，这样的话，我们可以考虑一下，但是我们有一个提议，你们给我们提供的7亿米金，我们想要在你们这里采购设备，如何？”毛统帅点了一下头就问了起来。

　　自己也知道，这个是米国能够拿出来最大的数了，在逼他们也拿不出来多少了，还不如等会争取采购更多的设备和技术回去呢！


第1124章 不签不谈

　　米国的统帅听到了他们这么说，也是点了点头，之前的爱德华已经通知了自己，知道他们这次来这边一个是来谈判，第二个来是采购的！

　　“恩，可以，但是不知道你们要采购那些东西？”米国的统帅点了一下头问着毛统帅。

　　“我们这次主要是要工业的生产设备，包括化工设备，采油采矿，医药的生产技术和设备，另外就是其他的工业设备，只要是工业设备，我们都要买！”毛统帅对着米国的总统说了起来。

　　“好的，我会和国会那边商量的！”米国总统听到了以后，也是点了点头。

　　“另外我们的支付方式有点变化，主要是我们需要非常多的设备，所以我们打算先用你们的钱付那些设备的20%的钱，然后剩下的钱我们分4年还给你们！这样我们就用用采购大概30多亿米元的设备，我想我们采购了这么多设备，你们的那些设备的生产厂家肯定是会很乐意的。另外就是我们也带了一点钱，也是想这样采购，不知道你们同意吗？”毛统帅接着说了起来。

　　这个米国的统帅也是知道的，他听爱德华说过，自己对于这个也是很赞同的，只要采购的价值越大，自己就能更加有把握说服那些议会的成员！

　　“好的，这个没有问题，那我们没有来谈一下，你们什么时候出兵协助苏联，还有出兵去东南亚那边，我们想要一个确定的时间！”米国统帅统帅点了点头，然后就看着两位统帅。

　　“关于对苏联的支援我们之前和他们的特使谈过来，我想苏联的统帅应该清楚，这次我们也把东西和合同带过来了。如果没有问题，我们今天就可以签，同时，我们的兵力也会马上出兵我们西北地方，就是如今的哈萨克斯坦地区，这样我们的兵力回到那边牵制住德国的一大部分。同时我们也会把兵力往印度方向，切断日本和德国在亚洲地区的联系，但是在中东方向，我们是无能为力，我们的兵力还不能打到那个地方去，我们的补给线做不到那么长！”毛统帅马上就说了起来。

　　“哦，你们既然已经跟苏联谈好了，那么我们就不我谈这个了，但是你们出兵哈萨克斯坦，这样对于德国并没有行程太多的牵制。为什么你们不从蒙古出发，直接进入到苏联，我想这样可以形成更大的牵制。”米国的统帅对着毛统帅就说了起来。

　　“恩，确实是，但是你们认为我们的部队是德国的对手吗？我们根本就打不过德国部队，如果我们一旦进入到了苏联，那么马上就会迎来德国的猛烈攻击，甚至他们会一鼓作气把我们中国也给大了。我们必须要保证我们国家的安全，在我们国家安全的红线内，我们可以做出最大的支援，再说，我们要是切断了德国和日本亚洲的联系，对于他们两个国家来讲，海曙会有很大的影响的，我想你们也清楚！当然，等必要的时候，我们肯定会出兵的，但是现在不行，不过我们可以保证，我们给苏联的提供的计划，可以保证苏联不会灭国。甚至能够把大部分德国部队牵制在苏联，这样你们也能够用最快的时间把英国那边的问题解决，到时候你们在东南亚登陆就可以了，到时候先清理完了亚洲的日本的军队，那么德国那边的就好解决了！”毛统帅自信的说了起来。

　　“要是这样的话，我们就有点期待你们给苏联的计划了，这样，我们先休会，让你们和苏联的统帅谈，等会我们在谈这个问题，看看苏联的对于这份计划的认同的程度，如何？”米国统帅对着他们说了起来。

　　“可以！”毛统帅点了点头。很快，毛统帅和苏联的统帅就转移到了一个小的会议室里面。

　　到了会议室以后，毛统帅从自己的工作人员手上把计划给了苏联人了，然后苏联的工作人员就开始打开了计划，三个人一起看，然后由其中的一个人翻译给苏联的统帅听。

　　开始时候，苏联的统帅心里还是很烦躁的，因为延安那边还是不肯出兵，他也是为了苏联的前景感到非常的担忧，这些天他到这里来开会，但是都没有怎么说话，怎么说啊，自己的国家都要被灭了，说的话还有人听吗。

　　所以只能在哪里听着，想看看大家对于苏联会提供怎样的支援！在听这份计划的时候，苏联的统帅还是很无力的靠在沙发上面，慢慢的就坐直了，接着就面露喜色了。

　　等听完了以后，苏联的统帅握着毛统帅的手说道：“感谢你们，给我们提供了一份足以让我们自救的办法，我们希望你么你的干部能够用最快的速度到我们那边，我们肯定会让我们的部下去认真的听你们的干部讲解那种你们说的游击战术！”

　　“哈哈，这个我们肯定是会马上提供的，人选我们已经选好了，初期我们提供给你们1000名干部，可以最少为你们训练大概10万部队，而且那些被训练的战士也会把这些战术教给你们其他的部队。这样，很快你们就能够把德国的补给线给打断了，我想到时候德国就是想要攻击，也是没有足够的后勤支援的，尤其是现在，德国在去年秋天的补给快要用完了。我想他们就是等着夏季过来补给，只要你们掐断了德国的补给线，那么前线的那些德军肯定是没有办法发动攻击，这个是肯定的！”统帅笑着对着苏联的统帅说了起来。

　　“是。这个肯定是，最近他们都没有攻击了，根据我们的情报显示，德国的前线部队吃的和武器弹药都是不足的，现在他们已经把物质弹药都运到了欧洲那边就等着解冻呢，一旦解冻，他们肯定会开始运输，现在他们都已经开始在装车了，我想我们这次有机会的，谢谢你们！”苏联的统帅继续握着毛统帅的手说了起来。

　　而他身后的那些工作人员每个人都是很激动，在之前，他都还想着，苏联是要完了，而且苏联的部队都是习惯于在正面战场上面和德国硬碰硬的对抗。

　　哪怕是想要掐断德国的补给线，都是用大军去干的，经常被德国部队给围了，然后全军覆没，但是中国提供的这份游击战术，根本就不怕德军的大部队，他们作战是灵活的，在德国的军队到来之前，他们都已经早就撤退了，根本就不会找到他们！

　　“恩，这份计划你们要是弄的好，你们根本就不用想别人请求援助，我们以前就是这么打日本的，我们都能够从鬼子那边获得足够的物质。而且德国的物质要比日本的丰富的多，你们完全可以通过破坏德国的补给线获得巨量的物质，足够支援你们训练正规部队的物质了！”毛统帅接着说了起来。

　　“是，我想问一下，你们的人什么时候能到，虽然我们看到了这份计划，但是我们的兵根本就不会怎么打，还要靠你们训练和讲解才行！”苏联的统帅着急的说道。

　　“哈哈，这个，你看看这个有问题吗？”统帅把一份协议从工作人员手上递给了那个苏联的统帅手上，也不回他的问题。

　　意思就是说你不把协议签了，我怎么可能会派出我的干部出去，我的干部也是人命，做事情也是要钱的，没有钱其他的方面的补偿也是可以！

　　苏联统帅看到了他递过来那份协议，马上就想到当初一卡斯诺夫提到的交换条件，想到这些，他的心情又不好了，但是想到要是不签，自己苏联也熬不过去的。

　　于是就把协议给了那些工作人员，那些工作人员马上就开始把文件翻译给他听，苏联的统帅问了毛统帅几个问题以后，没有办法，把这份协议给签了，毛统帅而也是签了合同，然后两个人一人一份。

　　“我们的人会在最近几天出发，你让你们那边的人做好接待！”毛统帅说了起来。

　　“好的，谢谢你们的援助了，等我们苏联把德国赶出去了以后，我们会感谢你们的！”苏联的统帅笑着对着毛统帅说了起来。

　　“感谢就不用，我们不差那些！”毛统帅表面非常平静的说道。

　　心里也是对他说法感觉不屑，同时也是对他警觉了起来，现在还没有实行计划呢，就敢威胁我！还是要你们吃点苦头好，否则等你们把德国打了，还会没事来找事，自己虽然不怕，但是也会嫌烦！

　　两个统帅说着就站了起来，开始往外面走去，现在要去谈其他的方面的事情了，现在必须要让米国把那些设备卖给中国，只要他们卖过来了，中国经过几年的发展，根本就不怕你们苏联，你们苏联再厉害也厉害不过中国。

　　统帅想到了这里，拿着烟的手也是紧紧的握着，这次要是真的打成了目标，对于延安和中国来讲，是一个天大的机会，只要把握住了，中国就什么都不怕了！


第1125章 出征！

　　毛统帅他们到了会场以后，他们看到苏联统帅脸上也笑盈盈的，米国的统帅马上就问了起来：“怎么样，中国的计划能不能给你们提供帮助？”

　　“没有问题的，我不得不佩服胡昊将军，他确实是一个天才！”苏联的统帅马上说了起来。

　　“那就好，要是这样的话，我们也是能够放心不少！”米国和其他的几个国家的元首也是点着头说了起来。

　　“恩，现在我们就等着援助到位了！要是援助到位了，我们肯定会把德国给打出去的！”苏联的统帅说了起来。

　　“这个没有问题，我们会第一时间把援助往你们那边运的，而且也要抓紧时间，现在日本在太平洋不停的张牙舞爪的！”米国的统帅也是点着头说了起来。

　　接下来的几天，米国的统帅在议会那边开完了会了以后，毛统帅就开始在美国采购那些设备来了，这次同统帅出行的还有上百位各个行业的企业家还有工程技术的专家，现在统帅不但在那边采购那些设备。

　　同时也在美国寻找那些中国方面的留学生，还有那些华裔的专家，现在国内是需要各方面的人才，越多越好。

　　在那些工程技术专家和企业家采购的时候，统帅也是不停在华人街和那些大学里面穿梭，去和那些情报机关发现的人才，去劝他们回国参加国家建设。

　　这些天陆陆续续有上百位专家和留学生愿意回去了，很多都是在米国的学术界有一定地位的，都愿意放弃那边高薪和地位，跟着统帅回去建设自己的国家。

　　而在延安的胡昊，一大早也是早早带着自己的指挥部开始往西北那边走去了。走的时候，总司令和副统帅也出来相送。

　　“二愣子啊，这次去十分的艰难，我们要面对是德国，一旦指挥不慎，那么我们就会面临德国的全面攻击，你要好好控制部队！你自己也是要担当起来，几十万战士的性命就在你的肩膀上了！”总司令对着胡昊就说了起来，胡昊也是点了点头。

　　“你懂就好，你那边的物质我们这边会优先补充，一定要把防线建立好，我们的国家不能再经历战火了，一定要御敌于国门之外！”总司令接着对着胡昊说了起来。

　　“我知道的，这次我会在那边建立好防线的，把德国挡在那边，不一定要跟他们打，主要是形成威慑就行了！”胡昊点着头就说了起来。

　　而在旁边的副统帅还有小欣也是站在副统帅身边。

　　“伯伯，我走了，小欣，照顾好伯伯伯母！”胡昊对着副统帅还有小欣说了起来。

　　“恩！”小欣含着眼泪点着头说了起来。但是泪水不管怎么忍都是忍不住！还是顺着自己脸颊往下留！

　　“哭啥，没事，我二愣子的命硬着呢，是吧！”胡昊笑着帮着小欣擦着泪！小欣也是顺势扑在胡昊的怀里！

　　“没事的，快的话，几年就可以从那边回来了，而且现在我们有飞机，我回来也方便！”胡昊抱着小欣拍着他的后背说了起来。

　　“恩，我知道，你也保重，不要冲动，不要去前线和敌人拼命！你是指挥官！”小欣在胡昊的怀里哭着说了起来。

　　“嘿嘿，我是指挥官，当然不能去前线拼命了，我要是去了前线拼命了，那么我的部队就要完了，好了我走了，照顾好伯父伯母！”胡昊把着他双肩，笑着对着小欣说了起来。

　　“恩！”小欣点着头。

　　“我走了，两位伯伯，保重！”胡昊说完就站住了，然后向两位庄重的敬着礼！

　　“保重！”总司令和副统帅也是向胡昊回礼。

　　胡昊收回了礼，就头都不回的往自己的车走去，他怕自己一回头，就不敢走了！上了车以后，胡昊命令自己的警卫马上开车。

　　等车开了一段了以后，胡昊回过头看着指挥部的门口，看到他们还在哪里站着看着自己的这个方向，胡昊把就回国头来，咬着牙抿着嘴，把头抬的高高的！不让自己的眼泪流下来。

　　而远在济南的张德彪，一大早都是坐在门槛上面抽着烟！从屋里面出来的杨博士蹲到了张德彪身边，看着地下都有五六根烟头。

　　“老张，祭品都准备好了！”杨博士轻声对着张德彪说了起来。

　　“哦，好了！”张德彪听到了杨博士说是话以后，就站了起来，杨博士也是跟着站了起来。

　　张德彪回到了屋里，看到了桌子上面都是摆着一个篮子还有一壶热酒。他提着两样东西就准备出去。

　　“老张，不用担心！二愣子会没有事的！”杨博士看到张德彪要出门去，就在后面喊了一声！

　　“恩！”张德彪点了点头，就抬腿出去了，后面跟了几个警卫。

　　等到了一个小山头的时候，张德彪把警卫撤了下去，自己把东西摆好，把那些祭拜的草纸点着，然后对着南面就开始提着篮子和酒壶开始鞠躬，然后就是倒酒在地上。

　　鞠躬三次以后，把那些篮子和酒放到了地下，然后就跪下了，扣着头说道：“张胡两家的祖宗们，弟弟二愣子今天要率兵出征，远征国门之外，求祖宗门保佑，保佑弟弟胡昊能够建功立业安全回国！祖宗们，我们兄弟两个连年率兵在外打仗，一直没有时间回去看你们，你们不要见怪，等打完了仗了，我们兄弟两个肯定回家看你们！我们率兵作战，已经快把鬼子赶了出去了，没有给祖宗们丢脸！求祖宗们保佑，保佑弟弟胡昊安全回国！”张德彪边说边扣头，等说完了，抬起头来时候，脸上也全是泪水。

　　用袖子擦干眼泪以后，然后就坐了下来了，点着烟就在哪里抽了起来，这个时候天空中一群大雁也是从南往西北飞去！叫声也是呱呱的！

　　张德彪抬起头来看着天空，然后笑了，他认为张胡两家的祖宗们是收到了自己的祈祷。

　　想到了这里，张德彪就站了起来，提着东西就开始往山下走，后面的警卫也是很快的围了过来。

　　胡昊在走的时候，已经在张德彪身边加强了警卫，已经有2个特战队跟着张德彪身边，只不过贴身的警卫就10来个。

　　而且杨博士那边也是有一个小队的警卫保护，小欣那边也是安排了情报机关的暗中保护！

　　张德彪回到了家里以后，杨博士也是在家里等着了，看到他回来，也是把那些东西接了过来，放到了桌子上面。

　　“老张，不用担心的，二愣子的本事你知道，没有人能够伤的到他的！”杨博士到了张德彪身边说道。

　　“恩，他的本事我知道，但是你要知道，一个人再有本事，在子弹和大炮面前，都是没有用的，这次二愣子要面对不是国内的鬼子。要是还是和鬼子打，我不担心，但是这次面对的是德国，德国的武器相当先进，不是我们能够比的了的，他们的飞机都有上万架，大炮更是不计其数，鬼子他们面前，就跟一个乞丐差不多！咱们，连乞丐都算不上，不好打啊！”张德彪坐下以后叹了一口气说道。

　　“恩，我也知道，但是二愣子不是那种鲁莽的人，你是他哥你知道的，他会把控好的！”杨博士点了一下头坐到杨博士身边说道。

　　“哈，这个混球，他自己都没有把握呢！”张德彪说着就想拿着烟出来，但是看到杨博士在旁边坐着就没点！

　　“他怎么会没有把握呢！他做事情都是考虑的很清楚的啊！”杨博士有点奇怪的说了起来。

　　“西征是临时决定的，不是按照我们发展计划来打的，要是有计划，今年开会的时候就会提出来，也会早就做准备，而不会只在要出征前一个月组建西征兵团。二愣子也是没有办法了。再说，二愣子那个混球知道，我要是没有钱了，我肯定不会去拿他的钱用，但是这个混球上次来不但把孩子的东西都带过来了，还把钱给我！他也是心里没有必胜的把握啊！这个混球！”张德彪说着就把头扭到了一边！

　　“啊！那，那你知道，你怎么不劝劝啊，不让他去不就行了吗？”杨博士听到了张德彪这样也是着急了起来。

　　“他不去，谁能去，谁有把握打赢！我也不想让他去，但是，但是，他不去，咱们国家危险更大。二愣子这次到我们这里来，我跟他提过，那个混球摇着头苦笑，我知道，这次是必须要上了！我劝不了他了！”

　　张德彪站了起来，到了窗户边上，看着外面，点上了一跟烟就说了起来，说完来就叹气了。心里也是为了胡昊担心。

　　而在路上的胡昊，也是开始打开了自己的电台，开始接收各个部队的行动报告。

　　现在先锋的两个坦克师，已经到了青马的势力范围外围了，后面的跟着部队也通过汽车运输到了这边了，现在就等胡昊的命令，只要命令一下，部队马上就开始直接冲向兰州，直奔青马的老巢去！


第1126章 压过去

　　胡昊收到了那些部队的电报以后，马上就开始坐在车上想了一下，接着说道。

　　“命令。特战队立刻给我找到青马的部队的集结地和防御地，通报给两个坦克师，同时命令前面的步兵师掩护炮兵前进。让汽车在外围，一旦青马的骑兵出现，立刻用汽车围好，统帅全都给我用冲锋枪打，不要让骑兵到200米以内，一旦骑兵在200米以内加速，要是前面没有东西当中，我们步兵会吃亏，所以有各级指挥员都要铭记！”

　　胡昊说完了，就想了一下，接着对着电报员说道：“命令装甲部队以团为单位，每个装甲团，带一个步兵师，寻找青马的骑兵，一旦找到，给我突击干掉他们！”

　　接着胡昊就下了一个命令下去，各个部队也是开始做好了基本防御青马的骑兵，知道要是让骑兵冲过来，那自己这边就是死路一条，所以都是让汽车在外围挡住，步兵和炮兵在中间走，而且为了保证防御，前面都有汽车压阵的，就是怕骑兵的偷袭。

　　到了下午3点多的时候，一个骑兵冲向了一个小林子里面。

　　“报～”那个骑兵进入到了林子里面就是大声的喊着，旁边的人也是马上就让开了道。让那个侦察兵通过，到了一个穿着将军服的将领前面一下。

　　那个侦察兵拉住了马，然后对着那个将军说道：“报告师长，我们在东北面发现了敌军，敌军势大，估计有五个师的兵力，后面还有好几个师的兵力！”

　　“什么5个师，来这么多？”那个师长也是有点惊讶，马上就问了起来。

　　“是的，最少有五个师，外面都是汽车护着。里面全是步兵！”那个侦察兵马上就说拉起来。

　　“报～”远处一个侦察兵又骑着马往这边冲过来。

　　“报告师长，我们在东北方向还发现了敌人的坦克部队，有40多辆，而且还有步兵跟着！”那个侦查员把马勒住以后，对着那个师长喊道。

　　“娘的，还有坦克，那就不好打啊！”那个师长马上就说了起来。

　　“报！～”又有一个骑兵冲了进来，对着那个师长喊道：“敌人的坦克正往这边冲了过来，速度很快，跟咱们的马差不多了，估计还有20分钟就回到这里！”

　　“什么，怎么来的这么快！”那个师长有点吃惊，马上就问了起来。

　　“现在我们还是撤退吧，我们不是坦克的对手！”旁边的一个参谋马上就建议了起来。

　　“弟兄们，注意了，全都往后面撤，咱们再找机会！”那个师长想了一下，马上就开始大喊了起来，个个团长听到了以后，也是马上集合自己的部队，开始撤出树林，往后面撤退，十多分钟以后，西北兵团的装甲团就到了树林里面，对着里面轰了几炮以后，发现没有什么动静，估计那些骑兵也是跑了！

　　“娘的，骑兵是跑的快啊，倒不过他们就跑来了！”一个团长从自己的坦克下来以后，看着树林就说了起来。

　　“没事，现在咱们反正是压过就行了，我们直奔他们的老巢去，这他总要抵挡把，现在我们还是继续前进，估计要到5点才能安营扎寨了！”旁边的一个参谋长说了起来。

　　“走，老子就不信，他们还能一直撤！”那个团长点了点头，就上了坦克然后继续前进。

　　等到了5点多的时候，坦克的部队回到了步兵部队的外围，就开始围城一个圈，然后开始埋灶做饭，步兵部队而已是用汽车围成一个圈，开始准备休息了，当然，外面方圆十几里都是有侦察兵和坦克部队在埋伏和巡逻的！

　　“娘的，没有机会啊，咱们的炮兵现在也不在这边，要是在这边的还好点！”另外一个骑兵师的师长上了一个小坡以后，用望远镜观察着远处的西北兵团的营地！

　　“砰砰！”突然远处传来了枪响，是对着这边的，这边也是有几个战士直接倒地。

　　“走，是他们的侦察兵，快上马！”那个师长一看，马上就喊了起来，现在不能恋战，这个地方到处都是他们的游动哨和侦察兵，一旦被缠上了那就是死路一条了！

　　那个师长上了马就开始往后面撤退，但是突然远处一束强光直接就照到这边，马上就听到了坦克发动机的声音。

　　“师长快撤，我们断后！”那个师长的警卫一看，知道，中了埋伏了，马上就喊了起来。

　　“哒哒哒！”坦克上的重机枪就开始响了起来，而那个师长也是自己的警卫使劲的撤退，但是他后面的很多警卫都是被从马上打了下来。

　　而后面的坦克还是在追着，上面的子弹也是不停，一直追了10多分钟，坦克部队才停止前进，主要是到了游动哨的外面了，不能再出去就没有步兵掩护了，而且现在是晚上。

　　加上他们熟悉地形，骑的也是马。所以逃跑起来也是比较方便的。

　　那个师长看到后面的坦克不追了以后，也是停了下来，看着自己后面，带了30多人过去，就剩下2个人跟着自己出来了，剩下人都被打死了。

　　“娘的，给老子等着，老子总有一天让你们哭的时候！”那个师长向地上吐了一口唾沫。

　　然后继续带着两个人往自己的营地那边走去，接下的那个晚上，整个西北兵团的营地都是没有事的。

　　到了第二天早上，战士们早早的就开始吃饭，然后整装继续出发。

　　“不行啊，他们的行军的速度太快了，就是奔着我们这里来的啊！”马步芳看着各个地方发过来的电报以后，皱着眉头就说了起来。

　　“叔，没事的，我们会在我们前面100里的地方对付他们，那个地方比较崎岖，他们兵力没有办法行程大规模行军，只要我们守住那个地方的，他们就过不来了，而且我们在那边也是修了不少防御工事的，应该没有问题的！”一个年轻人到了马步芳身边就说了起来。

　　“恩，只能在渝中，白银一带建立防御了，来人啊，给我想靖远那边的守军发电报，让他们守住靖远，同时让骑兵在外围机动找机会给我突袭他们！”马步芳对着自己的部下喊道，马上就有人去发电报去了。

　　远在靖远的那些守军接到了电报以后，也是把那些作战的物质弄到了各个防御阵地上面去了，同时那些骑兵也是全都出了靖远城，直接在外围机动，按照西北兵团的速度，估计明天中午就会到这边来的！

　　而那些骑兵出去了以后，也是开始找到地方隐藏起来。

　　还在路上的胡昊，也是看这个各个部队刚刚发会的电报。

　　“娘的，能忍啊，怎么不让你的骑兵过来呢！”胡昊拿着那些电报看完了以后就骂了起来。

　　现在西北兵团从两个方向压过去，只有在碰到小城的地方，才能和他们的守军打一仗，但是都是小仗，不用一个小时就能结束战斗，后面的工作组也是第一时间进入到那些小镇当中做好百姓的思想工作，胡昊的部队则是继续前进。

　　“我看在定西，固原，还有靖远肯定是有大仗要打的，他们肯定会想办法守住这个地方，否则一旦这个地方被我们占了，兰州就是一个死城了。他们只能往西藏和新疆那边撤了，那更是死了一条，我估计肯定是在这三个地方，最后估计是在兰州外面的那些山坳里面打！”叶参谋长指着地图对着胡昊就说了起来。

　　“恩，肯定是这个几个地方了，他不敢不守，放弃一个，他的大门就让我们给打开了，而北路由于是蒙古直接过去，进程比较快，估计在明天上午就会到靖远的外围，哪里肯定会打起来。来人啊，命令北线部队，打下了靖远以后，给我就地扩展，把周围的那些小城给我打下来，方便工作组的人进驻，同时等待另外一个方向大部队前进，不要贸然进入，咱们这次是练兵，不是管你们要战功的！”胡昊对着电报员说道，电报员也是把电报开始发给了各个部队。

　　“现在兰州的马步芳不知道是怎么想的，昨天晚上他的那些骑兵师没有来偷袭，真是意外啊！”叶参谋长笑着说了起来。

　　“骑兵打步兵有优势也有劣势，要是步兵做好了防御，只要加上重机枪，多少骑兵冲过来都是死。骑兵马上就要退出历史舞台了，取代他的就是装甲部队，只有装甲部队以后才能对着步兵发动冲锋！骑兵，让他们在疯狂最后一把吧！”胡昊冷笑的说了起来。

　　而在前线部队，整个一天，都是有侦察并发现了他们的身影，但是他们就远远的吊着，而行军的大部队跟本就不怕他们的骑兵。

　　估计在他们还没有靠近大部队1000米的时候，这边就已经做好了防御了，所以那些骑兵都是远远的吊着，根本就不敢冲锋过来！只是看着西北兵团的部队一步步往靖远城靠近！


第1127章 惨烈的骑兵

　　到了当天晚上，西北兵团的北线部队开始安营扎寨了以后，那些个青马的骑兵师的师长就聚集到了一起了。

　　“他娘的，他们是一点机会都不给啊，外面很多的游哨，还有侦察兵，我们的侦察兵现在死了很多在那边的，现在搞的我们都没有办法去侦察！”一个师长坐下以后，就拿着水壶喝了起来，不过里面装的不是水，而是酒。

　　“是啊，他们太难打，和几年前完全不一样，几年前他们根本就没有汽车，也不会有那么多兵，现在到这边的部队最少有30万了，而在另外一条线上听说也有那么多兵，我们现在这里就3个骑兵师，要是冲过去，虽然也能杀他们不少，但是我们肯定是出不来了！他们明天就用攻击靖远的，要是我们在明天之前不能找到机会的，那么我们只能往后面撤了，否则我们的补给都不够了！”另外一个骑兵师师长也是坐下说了起来。

　　“我看难啊，你们没有看到他晚上都是坦克巡逻，我差点就让他们给干掉了，要不是我们人少，而且还是骑马熟悉地形，否则我都出不了。就是这样，我的30多号就剩下2个人跟着我回来，他们在坦克上面架设了重机枪，我们还怎么更他打，要是几十辆坦克排成了一条线向我们冲锋我，我们就是跑都不跑不赢！”之前那个师长马上就说了起来。

　　“什么？他们坦克上面全是重机枪，他们那里来的这么多重机枪，我记得以前他们都是步枪啊，轻机枪都没有，我们一个冲锋过去，他们就要完蛋！”之前那个喝酒的师长马上惊讶的问了起来。

　　“不一样了，之前他们来才来了多少人，现在来了多少人，据说不会少于60万，我们才多少人，满打满算也就是20来万！本来以为我们的骑兵还能发挥点作用，但是看到他们这样的部队，我们重过去就是找死！”那个之前被追的师长非常郁闷的说了起来。

　　“那我们现在怎么办，司令要我们守住靖远城1个月的，我们能够守住吗？”另外一个师长马上就问了起来。

　　“不知道，现在，到了明天就知道了！”那个别追的师长摇着头就说了起来。很快，天就亮了，西北兵团的部队继续开始前进，等到了离靖远城不到10里地的时候各个部队开始散开，然后分开前进。

　　“娘的，总算是机会来了，弟兄们，给我准备，突袭前面的那个师！”一个师长从侦查员侦察到的情况以后，马上就兴奋的说了起来。很快，他的那些兵就是上了马，然后开始把枪上趟，同时也是把马刀全都准备好了。

　　就等着最后一波的侦查员们回来了，很快，那些侦查员就到了跟前。

　　“报告，师长，他们这边的这个师离我们这边不到5里地了，他们那边的侦察兵太多，我们不敢靠前，靠前就会被他们击中，而且他们用的武器有点特殊，是连发的！”那个侦察兵过来告诉自己是师长。

　　“恩，连发的，多不？”那个师长马上就问了起来。

　　“不知道，就是听到他们响过几次，一般我们看到他们以后，就回不来了，他们肯定会黏上来的，所以我们都是远远的看着！”那个侦察兵马上说了起来。

　　“恩，娘的，肯定没有多少，我们都没有怎么装备冲锋枪，他们上哪里装备去！弟兄们，准备冲锋！”那个师长想了一下，就大声的喊了起来，那些骑兵就开始准备了。

　　“走！”那个师长拔出自己的马刀，用力的一挥舞，那些骑兵就催着自己的马开始小跑了起来。

　　不单单是他这个骑兵师，就是另外两个骑兵师看到西北兵团的坦克部队没有在他们的步兵周围时候，也是开始准备发动突击，他们认为这个是绝好的机会，但是他们不知道是，那些坦克部队现在都是在步兵后面吊着，目的是为了掩护炮兵建立好阵地，所以才跟着炮兵前进的！

　　很快，西北兵团的侦察兵就发现了青马的骑兵，他们也是马上就发动了车子，就往后面跑，同时还打出了信号弹。

　　“他娘的，总算来了，全给老子准备，快！”一个师长看到天空上面的信号弹以后，马上就大喊了起来。

　　那些汽车兵马上就摆出了条直线，战士们是跳上了车，把枪直接就架到了栏杆上面，要么就是跳上车，因为大部分车上面都装着物质的，只要不是弹药车，当然但要也不会排在前面的，他们都是直接趴在货物上面，然后拉上枪栓，让子弹上膛。

　　而后面的坦克部队得到了消息以后，也是加大了马力，想他们进攻的后面包抄过去，目的就是让他们一个也别想跑！很快，青马的那些骑兵部队就到了离西北兵团不到1000米的地方，远远的望去，全是马！

　　“他娘的，这么多马，要是死了就可惜了，给咱们的话，咱们也可以运输那些东西啊！”那个师长站在稍微高点地方就看着前面说道。

　　“弟兄们，跟我绕过那些汽车，杀到他们后面去，每个人头两个大洋，弟兄们，杀啊！”那个师长在带着部队前进了一会以后，马上就大声的喊了起来，同时腿上也是用力夹着自己的马，催动自己的马开始加速前进。

　　“杀！”那些骑兵都是单手拿着马枪，然后催动着自己的马开始加速，整个真的是万马奔腾的景象，大地都是震的，而且后面跟着都滚滚的滚滚的尘土，直接把后面弄的灰蒙蒙的一片。

　　“同志们准备！”一个团长看着前面那些骑兵过来就大声的喊了起来，而那些没有爬上车，就是在地面趴着的战士也是紧紧的握着自己的枪，很多战士都是新兵战士，所以有点紧张。

　　“娘的，想要分开从我两边进攻，好了，来啊！”上面的那个师长看到前面进攻的骑兵一分为二，像自己的两边包抄过来！

　　一个师有1万多人，但是现在就是不到200辆车，加起来也就是1000多米，所以有很多部队都是在地上趴着，有那个那些地形来做防御，做成一条长达3公里长的防线。

　　而青马的情报的进攻线更加长，开始时候开始估计就有1000米，等跑起来了以后，估计都有3，4公里长，都是把兵全都散开了，成为了一条冲锋线！

　　“杀！”那些骑兵冲到了离防线不到400米的时候，都是趴低身子，然后催着自己的马快速前进。

　　“全都准备好，我喊打大家就打！”要给团长大声的喊了起来。他刚刚喊完，骑兵就到了300来米的地方了。

　　“给我打！”那个团长向前面开了自己的手枪：“砰！”

　　“哒哒哒哒哒！”他这一响，整个阵地都是跟着响了起来。

　　那些重机枪，冲锋枪全都是开足了马力，直接打向前面那些冲锋的骑兵，那些骑兵也是成片成片的倒下，很多马因为前面倒了太多的马，速度马上就降了下来，而这样中弹就更多了！

　　那些骑兵也是被压制在200外，怎么都靠近不了这边，而骑兵那边就是损失惨重啊，他们都是在冲锋的时候，而且都是骑着马，前面全部是冲锋枪的子弹，密密麻麻的，根本就是躲都没有地方躲，人躲了马也躲不了啊！

　　那些马中了枪以后，有的还能坚持跑几步，但是大部分都是直接倒下，那些在前面的马中的可不是一枪两枪啊！

　　“师长，师长！”一个团长看到自己的那些骑兵一下就倒了一半多，马上就大惊失色的喊了起来。

　　这个他们可是没有没有遇到的情况，而且还是在离阵地有200来米的地方伤亡这么大！那个师长也知道这次是完了，上当了，人家根本就是等着你来打的，但是现在撤退那就是死的更快。

　　“给我冲，杀啊！”那个师长大声的喊着！但是刚刚挥舞自己的马刀，就别击中了，直接就从马上掉了下来，很多骑兵听到了有人喊冲啊杀啊，也是继续催动自己的马前进。

　　“哒哒哒哒哒！”前面的枪声根本就没有停，西北兵团的战士们也是知道的，一旦让他们靠了过来，那死的就是自己了，所以那些战士都是扣动扳机往前面倾斜子弹。

　　一些心理素质好的战士，知道了，可以不动用打连发了，直接就开始打点射，但是一些心心理素质不行的，还是死死的扣动自己的扳机，把子弹往前面打去！那些青马的兵在这样密集的子弹下，根本就冲锋不了，就算是他们想冲锋，他们的马都是被打中，直接倒下。

　　“师长，师长，师长不行了，弟兄们，撤啊，快！”一个团长在找师长，发现师长已经栽倒了地上，而前面在冲锋的战士根本就冲锋不起来，都是一个个接着倒下的，冲的最近的都没有到离阵地150米的地方。

　　而自己这边全是马和人的尸体，没有办法，知道，这次是完了，那个团长只能喊撤，那些在冲锋的骑兵听到了喊撤以后，也是使劲的调转自己的马头，有的运气好的，没有被击中，有的运气差的，直接在调转的时候和马一起倒地！


第1128章 必须给我上

　　青马的那些骑兵都是开始调转马头开始撤退，但是在撤退的时候，后面的子弹还是跟了过来，不过马的速度跑起来了以后，速度还是很快的。

　　那些骑兵只要坚持了一分钟，就能脱离西北兵团的射程了，整个跑出去的骑兵还不到3000骑，他们进攻的时候可是有近2万骑的，但是出来只剩下这么点了。

　　很多骑兵在跑出了西北兵团的射程以后，都是惊魂未定的望着后面，看着后面一条线上面都是躺着马，有的马还在哪里嘶叫着，一些从马上面摔下来的人还是对着那边射击，但是根本就不是对手，那边用的冲锋枪，这边呢，用的还是步枪，根本就是被打的抬不起头了。

　　“快走！娘的！”一个团长大声的喊着，但是马上就看到前面一排的装甲车。

　　“娘的，转弯，快！”那个团长大声的喊着。

　　“哒哒哒哒哒！”上面的重机枪马上就响了，同时那些坦克也是启动了，直接就开始撵了。很多骑兵在没有反应过来时候，就被击中了，要不就是他们的马被击中了，直接就是往地上倒，人也是栽一个大跟头。

　　而坦克启动了以后，也是直接开始就追了，那些骑兵也是使劲的转着弯想绕过那些坦克，但是那个坦克也是可以动的，直接就开始掉头撵，打的那些骑兵都是一个接一个的倒下。

　　“都散开，散开，这样都跑不了！”那个团长看到回过头来看到自己后面的人马都是一个接一个倒下，就大声的喊了起来。

　　那些骑兵也是开始散开了起来，但是后面的坦克也多啊，还是继续追。

　　整整追了他们半个小时，才看到他们穿着一下小路跑了，才停了下来，然后才调头，在回头去检查那些骑兵。

　　而在刚刚战线上面，西北兵团的人已经开始在打扫战场了，那些坠下马的骑兵都是抱着头往前面走。

　　而西北兵团的那些老兵们则是看着他们，有的也是在打扫战场，看到那些马还在挣扎的时候，就对着那些马的脑袋来了一枪，解决那些马的痛苦。

　　但是那些新兵们，可都是蹲在地上吐啊，把早上吃的全都吐出来了！旁边那些指导员们也是一个一个在开解，但是也来不及了，人过不够啊！老兵都去打扫战场去了，新兵战士没有几个人管了。

　　“他娘的，还好打了这一仗，要不然出国打的话，碰到了鬼子他们都的死在战场上面！”那个师长看到自己的兵都是蹲在地上吐的时候，也是骂了一句。

　　“恩，这些骑兵也太傻了，就这样冲锋，谁受的了啊！”旁边的参谋长也是点着头说了起来。

　　“那也没有办法，骑兵必须要退出历史舞台的，他们已经不适应现代战争了，就像大刀一样，我估计个几十年，大刀都不存在了！哪像咱们之前，拿着大刀就往鬼子头上砍去，现在的战斗，除非是弹尽粮绝了，否则，冲锋就是死啊！你看看咱们今天消耗了多少子弹，估计要上百万发了！”那个师长对着自己的参谋长说了起来。

　　“恩，肯定有了！”那个参谋长马上点了点头。

　　“有这么多子弹去打，谁敢这样冲锋啊，找死啊！哎！”那个师长说到了这里就叹了一口气了。

　　“好在前面的那些骑兵虽然伤亡惨重，但是大部分都是没有什么大碍的，死的不多，估计就是几千人的样子，都是那些马帮着他们挡了不少子弹了！”那个参谋长点着头说了起来。

　　“恩，咱们的伤亡怎么样？”那个师长问道。

　　“肯定没有多少，估计最多也是让那个他们的马枪打中了，牺牲估计没有几个！他们马枪还没有开动，咱们的火力就起来了，根本就没有他们发挥的余地！”那个参谋长说了起来。

　　“可惜了那些马，要是给咱们，咱们能够运输多少东西啊！”那个师长看到这条战线上面倒下的那些马就说了起来。那个参谋长听到了那个师长的话以后，也是没有说话了。

　　而在其他的两个师，情况都差不多，都是那些骑兵不要命的冲锋，最后看到这么重的火力以后，纷纷撤退，但是撤退成功没有多了，后面都是有坦克在追！而西北兵团这边伤亡是非常小，几乎可以忽略了！

　　很快，电报就到了胡昊的手上，胡昊看完了电报以后，点了点头，然后对着叶参谋长说道：

　　“现在总算让青马的部队见识到了他们的骑兵队咱们不管用了，就是不知道他会怎么想了，是想继续打，还是想要投降了，或者直接撤退了！”

　　“恩，就看自己怎么想了，要是继续打，咱们也只能打，这条线咱们必须要控制在自己的手中，这个可是我们的运输线，也是生命线的，不容有其他的势力还染指！”也参谋长点着头说了起来。

　　“恩，命令各个部队打扫完了战场以后，继续对靖远发动攻击，今天晚上天黑之前必须要拿下靖远，部队进入到城里暂作休息！等南线的部队上来了以后再说！”胡昊下着命令说道，电报员也是把电报给发出去了。

　　很快，北线的那些部队也是收到了胡昊的电报，但是看到眼前那些新兵还是在吐着呢，而且每个师新兵都占了一半多了，这一半多人都是在吐着，没有办法指挥打仗啊！

　　“来人啊，给司令部发电报，告诉昊哥，现在部队里面新兵都是在吐呢，没有办法进攻啊！”一个师长对着自己的电报员说道，其他的两个师也是发着类似的电报给了胡昊。

　　胡昊接到了电报以后，沉思了一下，就对着电报员说道：“我不管他们是不是在吐，你们必须要把他给我送到前线上去，我们没有那么时间给那些战士们休息，等打完了靖远再说。另外，让162师，171师，两个师担任这次进攻靖远的主力，179，183，190师，三个师作为后备，但是火炮是要随着162师他们的部队一起向靖远发动攻击！”胡昊对着通讯兵说了起来，通讯兵看到胡昊不说其他的以后，也是把电报给胡昊签署，胡昊签完了以后，马上就把电报给发了出去。

　　“哎，新兵太多了，还好打了这一仗，让他们见血了，否则等到了出国以后，要是迎来了血战的话，那就要出大问题了！”叶参谋长因为叹了一口气说了起来。

　　“没有办法，部队发展的太快，咱们哪里那么多老兵啊，一年的老兵现在都是副排了！快的都到了连长了！”胡昊也是苦恼的说了起来。

　　“恩，那你为什么不让他们休息一下，这样明天攻击不是更好！”叶参谋长问着胡昊。

　　“哼，让他们休息，他们今天休息了，明天是更加没有办法攻击，那些吐了战士明天肯定是非常的虚弱，更加没有办法打。今天不管怎么样，坚持一下就能过去了，等到了靖远城以后，让那些战士休息一下吧，现在，是不能休息的！”胡昊马上就解释了起来。

　　那些师长接到了电报以后，也是把那些团长给交到了自己的前面，命令他们马上把那些新兵整理好，下午继续对靖远发动攻击！

　　“啊！还发动攻击，战士们现在都是很虚弱的，这样发动攻击我们会出现大的伤亡的！”一个团长马上就喊了起来。

　　“就是啊，师长，现在战士们都很累了，你看他们吐的哪里都是，把胃都给吐干净了！他们中午肯定是吃不下饭的，下午他们哪里有力气打啊！”另外一个团长也是说了起来。

　　“不能吃饭，你们就是塞也给我塞进去，现在是在战场，你们是不是打顺风仗打惯了，这点困难还有我来告诉你们怎么克服吗？战场上面，只要还有命在，就要给我执行命令，懂吗？不能吃就给我让他们强塞进去，下午一定要发动攻击！明白没有！”那个师长也是火了，对着下面的团长就喊了起来。

　　“明白了！”那些团长也是立正的喊了起来。“都出去完成任务去！把新兵给我整理好！”那个师长马上就说了起来。

　　“团长，我就不明白了，靖远就在前面，咱们明天打也是一样打，为什么非要今天打啊，这样会增加伤亡的，我保留意见！”一个团长马上接着还是在哪里说道。

　　“你懂个屁，你打过血战吗？我告诉你们，真正打恶战的时候，你们这些团长连见都没有见过，知道旁边躺在自己的弟兄，你在旁边看着他吃肉的滋味吗？啊！知道吗？想吐是不是？我告诉你，你要是不是吃，下一个就是躺在那里的就是你！都给老子去整理部队去！”那个师长说完了还是冲着他们喊道。

　　“娘的，这两年因为昊哥，你们功劳立的多了，升到了团长了，但是连血战都没有经历过，根本就是不合格！”那个师长看到那些团长走了以后，就是撑着腰在哪里说了起来。

　　那些团长听到了师长这么说，也没有办法，只好出去整理那些部队了。


第1129章 发动攻击

　　看到那些团长出去了以后，那个师长才稍微放松了一口气。

　　“师长，昊哥为什么要下这样的命令？”那个参谋长也是不解的问了起来。

　　“恩，你们是真的不懂什么时候血战，什么是恶战，你们知道昊哥为什么要青马吗？昊哥完全可以和他们谈判，或者给他们点威慑，马步芳自然会知道后果。但是昊哥为了训练这些新兵，宁愿背上一个自己人杀自己的罪名，没有办法，咱们这次出国的任务会非常的重，搞不好都是血战，不让战士们见血，根本就没有办法承担起守护国土的责任！你们都打顺风仗打惯了的，根本不就知道恶战的打发，那就拼意志，看谁能够坚持到最后，谁坚持到最后谁就赢了，但是意志必须要有体力来保障。哼，不吃，不吃给我塞都要塞进去，今天让他们这样就告诉他，战场上面，没有仁慈可言，你可以吐，但是到了吃饭的时候，必须要吃，到了冲锋时候，必须要上！”那个师长对着对着那个参谋长说道。

　　“恩，但是这样会增加伤亡的！”那个参谋长点了点头，还是说了起来。

　　“死在这里总比死在国外好，死在国外想回来都难，死在这里，最起码还是在自己的国家，而且现在的付出的伤亡，对于以后都是值得的！”那个师长点了一根烟说了起来。那个参谋长似懂非懂的点着头。

　　师长看了他一眼，也知道他理解不了，但是这个东西也米有办法起给他解释明白，等以后碰到了恶战的时候，他自然会懂的！

　　那些团长到了自己部队那边以后，都是着急那些营连长开会，告诉他们上面的命令，但是那些营连长都是不理解，现在部队一半多的战士在吐了，还要发动攻击，这个没有办法让他们理解。

　　“命令就是命令，给老子执行，哪有你们讨价还价的余地，今天晚上我们必须要到靖远城里面去休息，给老子去整理部队去，中午吃饭的时候，哪个战士不吃，你就给我塞也要塞进去！”那个团长对着自己的连长也是下达着这样的命令。

　　那些营连长看到子偶就的团长都发火了，也是点了点头，就出去了。

　　很快，那些新兵都是被要求站了起来，同时命令他们站队，很多战士站着的时候都佝偻着腰。但是那些营连长都要他们站直了，有的战士站着站着又勾着腰吐了起来。但是吐完了，那些营连长还是让他们站起来。

　　“我告诉你们，你们不管是吐也好，怎么样也好，我们今天还有战都任务，那就是给我拿下靖远城，这个是昊哥下的命令的，大家拿下了靖远城，才能休息，否则，我们今天晚上只能休息在外面，还要担心那些敌人来袭营。所以，我不管你们现在是怎么样，到了吃饭的时候，你们必须把那些馒头自己给自己塞进去，要是不塞进去，到了下午需要冲锋的时候，你们根本就跑不动，到时候只能是挨子弹的命，把命丢在战场上面！明不明白！”那个连长对着自己的那些新兵喊了起来。

　　“明白！”那些新兵也是大声的喊了起来。

　　“很好，准备收拾好自己东西，马上出发，咱们换个地方吃饭，这个地方，我知道，让你么吃饭，你们肯定就是塞都没办法塞进去！”那个连长看到下面的兵说明白了以后，对着下面的战士说了起来。

　　他这一说，那些战士又是开始吐了。那个连长看的自己都受不了，连忙掏出了一根烟出来点上，要不太难闻了。

　　“行了，行了，都跟着我走！娘的，这个地方没有办法待了！”那个连长看到那些兵都吐的差不多了，也是对着他们喊了起来，然后带着他们就开始行军了。

　　等离开了战场2里地左右，那些连长才停了下来，命令炊事班的人埋灶做饭。

　　此时那些老兵也回来了，看到那些战士们都是这样，都笑了起来。

　　“笑，笑，笑个屁啊。你们当初谁不是这样！”那个连长看到那些老兵看到那些新兵这样笑着的时候，就笑着骂了起来。

　　“连长，发烟吧，这个最有效！”一个老兵对着那个连长说道。

　　“你们自己去发，老子哪里有那么多，快点，一个劝一个！把他们弄好，下午我们还有战斗任务呢。交给你们了！”那个连长马上对着那些老兵就说了起来。

　　那些老兵也是笑了笑，就到了自己班里去了，看到自己班里的几个新兵都是低着头，有的还哭了，是在是吐的太难受了，肚子里面的东西都吐完了，现在吐的都是酸水！

　　“来！”一个老兵点了一跟烟交给了旁边的一个新兵。

　　“班长，不会！”那个新兵马上摇头说了起来。

　　“你要会你就不吐了，快点，吸两口，马上好！”那个班长对着那个新兵说了起来，那个新兵没有办法，只好把烟接了过来，吸了第一口。都是呛着。但是发现确实好多了，慢慢的就吸完了！

　　“班长，你当初也是这样治吐的？”那个新兵问道。“恩！”那个班长点了点头。

　　“那你就是这样吸上烟的？”那个战士继续问道。

　　“不是，上战场打阵地战的时候学的，我记得好像是在山海关那个地方！我也是班长给我吸的，就是现在咱们的排长！当初打的是血战，我们伤亡非常大，每天都有兄弟被抬下去，经常后面补充上面来兵，鬼子一阵攻击以后，人就没有了。所以那个时候压力大啊，就抽上了这个了，你们还是幸运的，打的这样的仗，我们当时连吐的时间都没有！”那个班长抽着烟笑着对着那些被自己话吸引过来的新兵说道。

　　“老牛，过来，商量个事！”那个排长也是马上招呼那个班长过去，那个班长也是过去了。

　　“什么事排长！”那个班长跑到了排长身边就问了起来。

　　“等会吃饭的时候，你看着那些新兵，让他们必须要把饭吃进去，要是没体力，没有办法发动进攻，就算是发动了，我们的伤亡也会很大，所以必须要让他们吃进去！”那个排长给了老牛一根烟，然后就说了起来。

　　“行。好的！”老牛把烟接了过来，就对着自己的排长点了点头。

　　“你在山海关打过，知道战场上面的情况，你看着处理，反正你也是这么过来的，有经验，我去其他的班里面盯着，他们两个班长都没有什么经验！”那个排长对着老牛说道。

　　“放心吧，我会处理好的！”老牛点了点头。

　　“好！”那个排长拍了一下老牛的肩膀就走了。

　　等到了吃饭时候，那些新兵都吃不见，但是都被那些老兵们盯着，必须要他们把饭给吃进去，不能偷偷的倒了，那些战士们没有办法，只能吃，有的战士吃的时候就想吐。

　　但是让班长们一盯，没有办法强行给咽下去，那些老兵也是点好了烟在旁边候着！反正目标就是一个，必须把饭给我吃进去！

　　到了下午2点多时候，打主攻的两个师已经就位了，后面的三个师也是跟了上来，其实人就是这样，当你紧张的时候，根本就是很难去想其他的事情，之前那些新兵都是在想着之前对那些战场事情，但是现在，他们就是想着这个战场了，知道马上有要打仗了！

　　“同志们，注意看了，马上咱们的炮兵就会发动对靖远的攻击，让你们见识一下大炮轰的效果，下次在战场上面要是碰到了，你们就知道及时回到防炮洞里面，或者给我老老实实的趴下了，哪里都不要动，一动就是死！”一个班长对着自己的兵就说了起来。马上就从后面传来了炮弹飞过来破空的尖刺声。

　　“啾，啾，！”

　　“轰，轰，轰！”靖远城前面的阵地上面马上就发生了爆炸。

　　“记住了，这个是试射，为了后面调整参数准备的，马上就是真正的炮击了！”那个班长给战士们解释了起来。

　　“啾，啾，啾！”马上后面那些炮弹全都就往该前面飞了，整个靖远城就开始发生了猛烈的爆炸，那些城墙都上面的人都被轰的直接就从城墙上面摔下来，接着就是整个地面的阵地都被爆炸的烟雾给笼罩了。

　　根本就看不清里面了，里面也是不停的在爆炸，而靖远成里面也是传来轰轰的爆炸声，这边的炮弹也是开始攻击靖远城里面的目标，那些目标也是早就被特战队人给侦察清楚，现在用炮弹在清除那些目标。

　　“你们看着，这个炮击最少要5分钟，5分钟以后，我们的第一波攻击应该是坦克带步兵冲锋了，以前都是没有坦克的，直接步兵冲锋，先有了坦克，冲锋起来伤亡要小多了！”那个班长继续给那些新兵们解释。

　　果然在炮击了五六分钟以后，炮击果然停止了，但是马上就他们看到前面担任主攻的部队已经跟在坦克后面，向靖远城正式发动了地面攻击！


第1130章 马步芳的惊醒

　　“轰，轰，轰！”前面开路的坦克向那些感觉有危险的地方开炮。

　　而靖远城里的那些青马的兵也是从防炮洞里面出来，虽然没有炸死多少，但是还是吓住了不少人，他们以前都是听说，延安的部队装备很差的，几乎是没有大炮。

　　现在他们居然挨了大炮轰了整整好几分钟，而且等他们到了战壕上面一看，发现前面来的都是坦克，知道是坦克还是从一下老兵嘴里听出来的。

　　“怎么延安的部队有这么多坦克啊！”一些老兵惊讶的看着前面的坦克往这边开。

　　“快给我反击，火力压制，重机枪，给我开动起来，快！”一个连长在阵地上面大声喊着，那些兵才反应过，纷纷拉动枪栓，准备射击。

　　“趴下！”一个新兵正在拉枪栓呢，马上就把一个老兵给扑下去了，马上就感觉到了上面的战壕击起了很多尘土下来，都是西北兵团重机枪打在了战壕上面击起来的，很多防御的青马兵都是被中了，而且火力是一直没有挺。

　　“他娘的，火力怎么这么猛，他们有多少重机枪啊！”一个连长蹲在阵地上面大声的骂了起来。

　　而他们在后面观察防御的那个师长也是脸色铁青，通过望远镜，他看到上百辆坦克在往他的阵地上面冲，而且后面还跟着好几万的部队。

　　“师长，我们守不住了，怎么办。现在我们都被包围了，其他的三个方向都是有延安的人在把守着，我们靖远就2个师，怎么守的住啊，他们还有大炮和坦克！”旁边的一个参谋马上就着急的说了起来。

　　“我们青马完了，这次我们司令托大了！”那个师长放下望远镜非常低落的说了起来。

　　“现在不是管这个的时候，我们现在该怎么办，我们修的那些防御阵地根本就挡不住他们的！”那个参谋继续着急的喊了起来。

　　“现在能够有什么办法，等等再说吧。告诉前面的弟兄，给我挡住，同时给我们司令发电报，告诉他，我们受到了西北兵团的猛烈攻击，同时我们的三个骑兵师很有可能全军覆没，今天上午在野外发上了激烈的战斗，现在看来是我们的人输了。所以，我们请求增援，另外就是延安的部队战斗力很强，有坦克和重机枪，还有大量的大炮，请司令做好防御！”那个师长对着自己的参谋喊了起来，那个参谋也是赶紧去发电报。

　　而他们口中的那些骑兵，逃出来的现在都走散了，只有几伙稍微集中到了一起的散兵，加起来也就是几百人，不到1000人，他们都已经奔了一个上午了，就是怕在中西北兵团的埋伏，所以都是一只往后面撤。

　　到了一条小河旁边以后，那些人才停了下来，都是下了马就躺在地上动都懒得动了。很多人都是沉默不说话，不知道该说什么。

　　一个上午，自己的骑兵师近2万人，就这样报销了，他们骑兵师从来没有过这么大的损失，而且几乎是全军覆没。

　　一个团长站了起来，大声的喊道：“有没有电报员跑出来的，有没有？”

　　但是没有人回答他的问题，那个团长还不死心，就是爬上了马，沿着那些人躺的地方，转了一圈，也是没有发现电报员带着电台出来，没有办法，只好继续下面休息。

　　“大哥，我们该怎么办，我们师就剩下这一点了，剩下的都走散了！”一个人到了那个团长身边问道。

　　“能怎么办，咱们这次完蛋了，我们根本就不是延安那些部队的对手，你看他们。手上机枪，我们根本就冲不上去，他们的子弹跟不要钱一样！密密麻麻的，我么么怎么才能冲的进去啊，这次我们的青马算是栽大了！”那个团长从马上面拿出干粮和水，对着跟在自己身后的小弟说了起来。

　　“那我们现在该去哪里啊？”那个小弟马上就问了起来。

　　“哪里也不去，我们找到一些小城先做好补给，等过段时间再说！”那个团长想来一下说道。

　　“我们不回兰州报信吗？”那个小弟有点惊讶的问道。

　　“他们肯定是早就知道了！我们还是不回去了！”那个团长就继续说了起来。

　　“那我们不回去，在外面干啥？”那个小弟就继续问了起来。

　　“回去就是找死，我们在外面看看情况再说，这次延安就是冲着我们来的，我们要是回去，肯定还是要别派出去袭击那些部队的，我们是那些部队的对手吗？我们的冲锋就是送死！”那个团长瞪着眼睛看着自己的小弟。

　　“哦！”那个小弟也不说话，而有这样的想法不单单是他。

　　很多兵油子也是有同样的想法，知道这次青马肯是输定了，要是继续回去，还要被拿去卖命，他们现在都是在这里坐着，要是有人提出要去兰州，他们就打定主意，找机会脱离部队，想办法回家！

　　而在兰州那边，马步芳也是收到了自己手下一个骑兵师师长电报，他汇报了这次冲锋情报，然后也说了现在延安部队的厉害，也猜测了其他的两个骑兵师估计不会比自己的部队要好到什么地方去，马步芳看到了电报以后，也是半响都没有说话，心里则是心急如焚。

　　“报告，靖远城电报！”一个通讯兵到了大厅对着马步芳。

　　“恩，给我看看！”说着就从那个通讯兵手上接过了电报。

　　看完了以后，心都慌了，自己2个步兵师，加上三个骑兵师，居然都很难挡住延安部队一天，他想到了这里，马上就想到了重庆给他的发的电报，还有冯玉祥老将军给自己说话。

　　而在大厅里面其他的马家的那些主要人物也是吃惊的看着自己的这个当家人，不知道马步芳为什么现在脸色都是煞白煞白的！

　　“步芳，怎么了，是不是靖远城出了什么问题了！”马步青问着马步芳。

　　“哥。我们靖远要败了，我们的三个骑兵师全军覆没，而且我们的靖远的守军也是守不住多长时间了！”马步芳对着马步青就说了起来。

　　“什么？”那些人全都吃惊的看着马步芳起来。

　　“延安那边部队全都装备了冲锋枪，而且还有大量的坦克和大炮。我们的骑兵根本就冲不上去，我们的步兵也是守不住了。而且关键是，他们这次只投入了7个师的部队，后面还有13个师像我们这边开进，同时也是在清理我们周边的小城！”马步芳非常无力的坐下说道。

　　“怎么会这样，他们延安最近打鬼子确实是厉害，但是他们怎么会这么厉害？”马步青也是吃惊的问了起来。

　　“我们都不被重庆给骗了，他们只告诉了我们说什么延安很厉害，胡昊很厉害，他们根本就没有告诉我们，延安那边的在装备情况，我们对于他们的情况根本就是知之甚少！”马步芳大声的骂了起来。

　　而马家的其他的小辈，还有其他的核心人物，都不知道要说什么了，他们有的人是参与过打延安以前西征部队，那个时候，他们打的都是非常的轻松，而且战功极大，现在才几年时间啊，形势完全翻转过来了，他们现在打自己是非常的轻松！

　　而那些没有经历过上次战斗的人也是不能理解，他们从他们的父辈口中得知的都是延安的部队很弱，根本就是他们西北马家军的对手，现在居然告诉他们这些都是假的，这个有点让他们接受不了。

　　“是他们靖远的守军没有用，我不相信他们延安部队能够发展这么快，重庆的都没有那个部队都装备了冲锋枪，他们延安怎么可能！他们是在为他们的失败在找借口！”马麟站起来大声的喊道。

　　“麟儿。放肆，前面的弟兄们在拼命，不是你能说的！”马步芳瞪着马麟就喊了起来。

　　“报告，靖远城守军的紧急电报！”一个通讯兵又到了大厅里面对着马步芳说道。马步芳把电报接了过来，看完了电报以后，人也是做在哪里不动了。

　　电报里面说，延安部队在坦克的掩护下，轻易的冲进他们在城外建立的阵地，那些战士们根本就是挡不住，不只是说挡不住，就是连头都不敢抬，而延安后面的步兵冲进了阵地以后，也是对着战壕就是开始扫射。

　　很多防守的部队都是没有办法，直接投降，现在外面的部队基本山都完蛋了，而在城里的部队不也不知道该怎么挡住他们，他们全都是才冲锋枪，人还多，而且还有坦克掩护。所以现在那边的部队请求这边支援！

　　“支援，支援，我该怎么支援你，连一天都守不住我怎么支援！”马步芳喃喃的说了起来。

　　其他的人听到了以后，心里根据惊骇了，没有想到靖远城一天都守不住！

　　“来人啊，给我去请冯老将军过来，快！”马步芳突然醒悟了过来，大声的喊道！

　　他这边的警卫和副官也是马上就出去找了，冯玉祥今天还说要逛逛兰州城，估计是出去了，现在他们必须要快点找到才行！


第1131章 收马家军

　　马步芳派人去找冯玉祥，想要从他那边得到更多的消息。他自己也是在大厅里面急的团团转的，现在他感觉自己好像是真的托大了。

　　胡昊都能够把鬼子给打成这样，还会怕自己的马家军，看来这次自己是落不到什么好了，才第一天，自己就要损失七八万人，这样到时候兰州都没有多少兵力可以用来防守的！

　　“来人啊，通知白银和定西两个城的守军加强防御，延安那边肯定会近期对那边发动攻击，所有骑兵全都下马，全都进入到阵地里面去防御！”马步芳对着自己的部下就开始下了命令。

　　“司令，让骑兵下马。那我们就没有优势了！”马步青对着马步芳说了起来。

　　“不下马，难道我们还要我们的部队继续对着延安部队冲锋，那是送死，下马才有机会挡住他们！”马步芳马上就喊了起来。

　　马家其他的那些人也是都低下了头，现在他们知道了，3个骑兵师，不到一个上午全都损失殆尽，连对手的毛都没碰到，就全都折损在了冲锋的路上！

　　而在靖远城的那些守军，现在也是艰难的熬着，他们已经被压缩在一个很小的城区里面，很多人都是艰难的抵抗着，但是一点用都没有，火力不如对手，部队人数也是不如对手，现在还被完全包围了，根本就是想逃出去都难。

　　“我们投降，我们投降，别开枪了，我们投降！”一个部队的长官大声的喊着，同时还把白旗举了起来。

　　下面的攻击部队看到了以后，也是停止了射击，但是还是把枪对准那边。很快，他们投降的命令就上报了那些师长手里，师长是报告了他们的纵队司令。

　　西北兵团3纵的司令员袁小毅接到了下面人的报告以后，马上就下命令下去：“接受他们的投降，但是要注意安全！”

　　命令很快就到了前线的那些团长的手里。

　　“把手举起来，枪举过顶，出来！”一个团长拿着扩音喇叭对着被自己包围的那些青马的部队喊道。

　　“我们举过头顶，出来，你们开枪怎么办？”里面的一个长官大声的喊道。

　　“我们延安不杀俘虏，再说了，你们要是不反抗我们打你们干啥，都是中国人！”那个团长马上也是喊了过去。

　　里面的几个长官听到了话以后，也是互相商量了一下，感觉确实没有别的办法了，赌一下，于是就举起手站了起来，他们的那些部下看到了以后，也是纷纷从掩体里面和藏身处站了出来，把武器全都举过头顶。

　　“全都走到这边来，排成队，快点！”那个团长马上喊道。

　　同时命令下面的士兵马上就开始靠了过去，把枪口全都对着他们，慢慢的指导他们到了一个地方把武器放下，同时继续走到了指定的地方待命。

　　“报告，我军现在已经拿下靖远城，城里的守军最终选择投降，我们接受了他们的投降！3纵司令袁小毅报告！”一个参谋拿着电报过来对着胡昊说了起来。

　　“恩，好，投降好，告诉袁小毅，把那些人全都看起来，派出政工干部下去，做好他们的思想工作，能够吸收回到部队就吸收到部队去，要是不能吸收，也要关一段时间再说，争取做好他们的思想工作，让他们加入到我们队伍当中！”胡昊很满意的点着头说了起来。

　　“是！”那个参谋马上就回去了。

　　“司令，咱们要他们干啥啊，他们都是跟着马家军干的，咱们弄回来他们能够跟咱们一条心吗？”叶参谋长不解的问了起来，在他看来，那些人根本就没有吸收进部队的价值，太危险！

　　“哈哈，只要是人，他都想过着安定的生活，希望家人幸福，虽然我们现在谈幸福还有点远，但是只要能够吃饱肚子，穿暖衣，那就是有希望。不管他们之前跟着谁打仗，但是他们都是普通的老百姓，我们只要把我们的土地政策执行好了，让这里的老百姓过上好日子了，他们为什么不能跟我们干？”胡昊笑着看着叶参谋长说了起来。

　　“话是这么说，但是他们跟着马家已经那么长时间了，怎么可能会在短期内跟着我们的！”叶参谋长还是不同意胡昊的意见。

　　“会的，你是不知道马家军是怎么控制他们的，你要是知道了，你就知道那些普通百姓的苦了，有了这些老兵加入，再稍微训练一下我们的战术，就是一个好兵。而且关键是他们出国了以后，能够为我们征服当地人带来足够多的优势，同时他们也是适应西北的地形，对于我们以后行军作战是有足够大的帮助的，不过前提是要他们真心跟我们干，这就要看我们的政策执行的程度了！”胡昊笑着说了起来。

　　叶参谋长听到了胡昊的话，还是没有弄明白，在他的眼里，那些马家军队马家都是很忠诚的，但是他不知道的是，这些普通的士兵都是在高压才跟着马家一起干的！

　　当天下午，西北兵团的部队就已经开进了靖远城，然后开始了休整，那些政工干部也是被安排进去了那些看守俘虏的地方，同时开展诉苦运动。

　　让那些普通士兵知道，该跟着谁去打仗，同时这边也宣读了延安对于地方的管理政策，包括土地政策，包括教育，还有税收等其他的地方管理的政策。

　　当天晚上，就有很多士兵想要加入到西北兵团，政工干部答应了，但是还没有那么快决定吸收他们，别看他们这一仗打的很惨的，但是真正伤亡人数却是不大的，伤亡的骑兵大部分都是让马给他们挡了子弹。

　　而下午进攻也是，西北兵团冲进阵地的时候，很多他们的战士开始的时候都是想挡着的，但是发现根本就挡不住的时候，纷纷举枪投降，进入到了城里面以后，也是开始挡了一下，被压缩到了很小的空间以后，他们也是在长官的带领下投降了！

　　所以虽然今天消灭了他们八万多人，快9万人，但是俘虏就有进6万人，包括有1万多伤员，也是被送到了临时的战地医院里面救助。

　　很多伤员都是感到不可思议，他们开始本来是对西北兵团有抵触情绪的，但是看到那些医生和护士都是马不停蹄的对着他们展开救治，当看到救治不活的战士，那些医生和护士也是很低落的时候。

　　他们有的战士在上手术台的时候，就问那个主刀的医生：“为什么你们会救我们？”

　　很多主刀医生都是笑了一下高速他们说道：“都是中国人，又不是和鬼子打，咱们中国人打仗已经死了很多人了，不能再让年前人牺牲了！”

　　那些伤员听到了主治医生的话都是沉默了。

　　等手术出来以后，人清醒了也是非常配合护士的工作，同时还对着旁边的伤员说了他今天听到的话，很多还没有进到手术室的伤员都是沉默了，看到了医生和护士过来都是主动让道的！有的还像那些不认识的医生护士点头微笑！

　　而在兰州的马家大厅里面，焦急的马步芳终于看到了冯老将军从外面回来，后面跟着好多他派出去的去找他的人。

　　“哎呦，冯老将军。你这是让我好找啊！”马步芳看到他进来以后，人也是迎了过去，拉住冯老将军的手就着急的说了起来。马家去的其他的人也是都站了起来。

　　“怎么了，这么着急找我，发生了什么事了？”冯老将军明知故问，他知道，要是不是前线出了问题，他是不可能派人出来找自己的！

　　“哎，冯老将军，您坐，您老能不能告诉，延安部队到底有多厉害？”马步芳扶着冯老将军坐下以后，马上就开口问了起来，人也是站到了冯老将军的左侧！

　　“怎么啦，吃亏了？”冯老将军看着马步芳问道。

　　“恩，瞒不过冯老将军，我们靖远城一天都没有守住就让延安的部队给打下来了，而且我们3个骑兵师全军覆没，2个步兵师也是没有人能够跑的出来，现在估计靖远城已经在延安的控制之下了，而且周边的那些小城他们明天肯定会开始展开清剿的！”马步芳老大是点着头回答了冯老将军的话。

　　“意料之中的事情！”冯老将军点着头说了起来。

　　“冯老将军，你老就不要卖关子了，我当初可是跟着你南征北战的，现在你无论如何都要救我们啊！”马鸿逵在旁边说了起来。

　　“不救你们我来这里干啥的，这里都是马上要打仗了，我要是游玩也不会跑到这个地方来玩啊！”冯老将军笑了一下，对着马鸿逵就说了起来。

　　“哎，老司令，我可是就等您这个句话啊，我们马家军该何去何从，就麻烦冯老将军指点一二！”马鸿逵马上就拱起手勾着腰对着冯老将军做起揖来！

　　“恩。马家军估计是要退出历史舞台了，你们我倒是能够保得住，要是几天前你们听我的，马家军也是可以保住的，但是现在难了！”冯老家他点了一下头说了起来。


第1132章 马步芳最后的挣扎

　　马步芳听到了冯老将军的话以后，马上就不解了，怎么马家保得住，马家军就保不住了，于是就赶紧问了起来：“冯老将军，你知道了，马家军是我们马家的根基，要是没有了马家军，我们根本就没有办法在西北立足。这些年我们马家也吞并了不少的势力，也打压了不少，所以有不少的仇家，一旦我们没有了马家军，我们马家将会面临灭顶之灾！”

　　“我知道，但是你们不用打算继续有本事待在西北了，西北已经不是你们能够控制的了，延安那边是必须要把这边控制在自己的手中的！”冯老将军马上点头白表示自己明白，同时也是给了马步芳他们泼了一盆冷水。

　　“为什么？”马鸿逵不解的立刻就脱口而出了，他想知道为什么西北自己马家就不能待着了。

　　“我说了，延安要把这里控制在他们的手中，你们马家必须要离开西北，不但你们要离开西北，他们的那些仇人要不就要向胡昊投降，要不就要离开西北，要么就是死，没有第三条路。”冯老将军马上就说了起来。

　　“延安他也太霸道了吧，凭啥我们西北就要给他们控制，我们跟他们拼了！”马鸿逵马上就喊了起来。

　　“你跟他们拼了，你们没有那个实力，结局也是一样的。而且延安控制西北，统帅也是同意的，因为胡昊带领部队要去西征，在西北这边建立防线的，这里是他们的补给线，你认为那个部队会让自己的补给线至于危险当中？你们都是军人，知道补给线的重要性。而且这条补给线还关乎国家的安全，就是统帅，都不敢让你们继续呆在这边，之前统帅给你们下命令，要你们立刻带着你们的兵南下。但是你们不听，现在就是想要南下都难了，我估计胡昊已经把你们南下的道理给封死了，你们要跑也只有往新疆和西藏那边跑，但是那边胡昊也是会控制的，你们照样还是跑不了。所以现在摆在你们面前的有两条路，一条，就是投降，我可以去为你们争取，让胡昊同意你们带着你们的家产离开，另外一条，就是守在这里，等胡昊来围攻兰州，到时候胡昊虽然不一定会杀了你们，但是你们的家产肯定是带不走了！”冯老将军给他们解释了起来。

　　“胡昊就这么霸道，连一条活络都不给？”马步芳盯着冯玉祥老将军，咬牙切齿的问了起来。

　　“哈哈，他就是这么霸道，能不能接受你们的投降还要我去说，你知道吗？在山西防御战的时候，鬼子有6万多人想要投降，而且都发了明码电报了，胡昊居然不接受，直接带兵冲杀，把鬼子全给干了，你们自己考虑吧！”冯老将军笑着对着他说了起来。

　　“胡昊我是知道的，也知道他打鬼子厉害，但是我不相信这个是真的，我想延安夸大的成分多一些，他们就是想要树立一个抗日英雄出来而已，我不相信他会和传闻那样厉害！”马步芳接着说了起来。

　　“这你就错了，他比传闻还要厉害，很多战斗都是没有报道出来的，死在胡昊手上的鬼子部队加起来最少有一两百万了，而且死在胡昊是手上的日本人，估计都上了千万了？”冯玉祥老将军纠正马步芳的话说了起来。

　　“什么？上千万，这么可能，在中国的鬼子加起来都没有上千万，他上哪里杀这么多！”马步芳马上就不相信了。

　　“不是在中国杀的，是在日本杀的，具体的不能告诉你们，等你们要是活着，以后就知道了！”冯玉祥继续解释了起来！

　　“你说这里是胡昊的补给线，他要防御，他要防御谁啊！我们西北那边也没有什么强大的敌人啊，这个只是一个借口吧？”马鸿逵也是说了起来。

　　“不是借口，是真的，德国，德国把苏联给打了下来了，他们指不定哪天就要南下我们这边，而离欧洲最近的就是我们新疆了。所以德国想要进攻中国，肯定是从这边开始打起，同时也会在蒙古那边展开攻击，胡昊必须要在西北这边建立起防线的，这个是统帅都是同意的。现在我们虽然快要把鬼子给赶了出去，但是并没有完全把他们消灭，所以，鬼子也是很有可能会和德国一起打中国的，到时候要是他们真的联手，我们中国就真的危险了。现在我们重庆守住西南，专门针对鬼子防御，而延安这边专门守住西北和北方，也是针对德国防御的，所以，这里，胡昊肯定要是控制住的，你们没有办法继续在这里生存的！”冯玉祥马上就解释了起来，而马家军的那些人听到了冯玉祥的话以后，都是瞪大了眼睛看着冯玉祥，他们之前根本就不知道这样的消息。

　　“哈哈，现在，你们那些小的势力根本就没有办法存活，在抵御外敌面前，任何拦路虎都会被延安和重庆除掉，本来我们统帅还想让你们带着你们马家军南下，不要和胡昊抵抗，这样，你们部队也能参加对于西南的防御，但是你们不听命令啊！”冯玉祥再次笑着对着他们说了起来。

　　“冯老将军，这个不怪我们，我们只知道我们是被交易出去的，根本就不知道这里面还有德国的事情，如果知道，我肯定会把我的兵给带出去！”马步芳马上就说了起来。

　　其实他也是为了给自己找一个借口而已，这点冯老将军也是清楚的，这些个地方势力，都是不见棺材不掉泪的！

　　“你要是看了报纸，你应该清楚，现在两位统帅都去米国了，他们去米国干啥，难道是去玩的，他们是去米国寻求支援的，现在我们国家面临着巨大的压力。所以。你们现在把20多万的部队放在这里消耗，统帅是非常生气的，现在你们的这20万部队肯定是带不出了，你们要是现在逃跑也是来的及，但是要是被胡昊抓住了，你们也就完了，最好的方法就是投降，换你们马家人全家族的性命，你们自己在西北干了什么你自己清楚，一旦那些百姓有了胡昊撑腰，你们能够活了吗？”冯玉祥老将军就呵斥了马步芳起来。

　　“他为什么要我的兵，我把我的兵全都带出去，我把家产全都给他，这样作为交换难道不行吗？”马步芳也是犟了起来，直接就质问着冯玉祥。

　　“不行！胡昊不会要你们的钱，他很爱钱，但是在大局面前，没有人比他看的远，所以你的兵胡昊是要定了，说句不怕打击你信心的话，胡昊还巴不得你和他抵抗呢。因为胡昊现在手上大部队都是新兵，在出国征战钱胡昊想要让他的兵都见见血，这样出国以后，他的兵也能很快的适应战场，所以你现在要是投降！还要我去说才行。否则，你自己说投降，什么都得不到！估计能够留条命就不错了，而你们马家，我估计会有很多人要掉脑袋的，不是胡昊要杀你们，而且那些百姓不会放过你们。所以，你们要是决定投降的话，那么最好快点，要是定西城也让胡昊打了下来的话，你就么有资格跟胡昊讨价还价了！”冯玉祥摇着头把马步芳最后的信心都给打击没有了。

　　马步芳想不到自己感觉良好的马家军，居然成了胡昊练兵的对象，这个教人怎么能够接受的了！马步芳听到了冯玉祥的话以后，也是在哪里想着，他很不甘心。

　　尤其是听到了说自己是胡昊练兵的对象更加不服，马家从自己的父亲开始，就是在西北一带有名的，自己把马家的其他人团结起来以后，本来还以为马家以后发展就会更好了，没有想到被一个20来岁人迎头痛击，而且不但要把马家势力连根拔起，马家都有灭族的危险！

　　想到了这里，马步芳非常烦躁的在大厅里面来回的走着，其他的马家的人也是都看着他。

　　而远在前往靖远城路上的胡昊，也是接到了南线的报告，他们预计会在明天下午到达定西城，到时候就能完成对马家军南下的全部道路的封锁，到时候马家军一个都不能跑出去。

　　“司令，我看着这次青马要完了！只要我们完成了对定西的封锁，他们就出不去了，只能往西北方向撤了，也是死路一条！”叶参谋长对着胡昊说了起来。

　　“恩，他们还不能死，我们不能背负一条残杀友军的罪名，所以，马家的那些主要的将领还是要留着他们的命的！”胡昊点着头说了起来。

　　“为什么？”叶参谋长不理解了，他们可是来报仇的，为了当年的西征的那些弟兄们报仇的，怎么就不能杀了。

　　“现在还不行，我知道你是怎么想的，能杀我还用你说，我肯定干掉他们了，不过我也不会让他们好过，估计是要他们牢底坐穿了！”胡昊笑了一下说了起来。

　　“恩，也是，现在我们双方都已经联合起来抵御外敌了，不管怎么样也不能让全国的百姓寒了心，再说，马家军在抗日的时候，也是为了国家出了不是少力的，也打了几场有血性的战斗，相对来讲，在这个方面还是不错的！”叶参谋长想了一下，也是点了点头。


第1133章 马步芳的打算！

　　胡昊他们在指挥部里面讨论着如何对付青马的问题，而在兰州那边，马步芳一直在来来回回的走着，他现在想着自己该怎么办。

　　“报告，定西电报！”一个副官过来对着马步芳就喊了起来。

　　马步芳快步过去把电报接到了自己的手上，然后拿着电报就看了起来，很快，就明白了，南线定西城的延安的部队已经过来了。

　　但是自己已经下了撤退的命令，不过要是真的让胡昊把定西给占领了，那么自己整个马家军就出不去了，到时候就想冯玉祥老将军说的那样，要不就是和胡昊拼，要不只能往西北深处撤退了。

　　但是这个撤退也是延迟了被胡昊消灭的时间而已，根本就解决了不了什么问题的！况且，要是那些部队的战士知道了，能不能跟着自己撤退都是还是一个问题！

　　“司令，怎么回事？”马步青问着马步芳。

　　“胡昊明天中午估计就能封锁我们的定西城了，到了那个时候，我们想要撤出去都难了，其实现在撤出去也没有机会了！”马步芳背着手拿着电报感慨的说了起来。

　　“那我们现在该怎么办？”马步青继续问着。马步芳也是没有回答他的话，而是看向了冯老将军。

　　“冯老将军，这次可能真的要麻烦你了，我们马家上下不会忘记你的恩情！”马步芳对着冯玉祥老将军拱了一下手说道。

　　“哎，那个小子的动作怎么这么快？”冯玉祥老将军也是叹了一口气说了起来。他们也是没有人去接话，根本就知道该怎么接这句话啊，他们根本就不认识胡昊啊。

　　“算了，走吧，带我去电台那边，我去询问胡昊的司令部的频率，到时候给他发电报吧，也不知道胡昊这个小子能不能卖我这仗老脸！”冯老将军说着就从自己的位置上面站了起来，马步青连忙站到他旁边，示意自己想要搀扶冯老将军。

　　“哈哈，走吧！”冯老将军也不说话，对着马步芳就说了起来。

　　马步芳点了点头，带着冯老将军就往电报室那边走，到了电报室以后，冯老将军向重庆问到了胡昊的司令部的电台频率，然后就开始给胡昊发了一封长电报。

　　马步芳和其他的马家的人也是听着冯老将军念着，念完了以后，马步芳也是点了点头，记录电报内容的参谋也是马上就去给电报员发电报了，冯老将军就在电报室里面坐着了，而其他的马家的人则是站在他的后面。

　　“报告，冯玉祥老将军给你发来电报！”一个参谋到了胡昊的坐的地方喊了起来，现在胡昊是在指挥车里面坐着，马上就要到前面的一个小镇里面进行宿营了，胡昊此次带了3个师部队护卫在身边，所以也是要考虑到那些行军士兵的体力的！

　　“冯老将军的电报？”胡昊奇怪的看了看叶参谋长，叶参谋长也是不解的看着胡昊，说着胡昊就把电报拿到手了，然后就仔细的看了起来。

　　“哈，冯老将军真是，哎！”胡昊看完了电报以后，就是苦笑了一下，然后又叹了一口气，接着把电报给了叶参谋长。叶参谋长看到胡昊这样，也是赶紧拿起电报看了起来。

　　“这，这，冯老将军怎么跑到这里来了？还做起了说客？”叶参谋长也是一脸迷惑的看着胡昊。

　　“以前马家的部分将士都是跟着冯老将军南征北战的，所以这次，我估计他是想保住他的几个老部下，同时也是想要为了重庆那边留下一些势力吧，哎！”胡昊说完了又叹了一口气，现在自己都不知道该如何胡昊回冯老将军电报了。

　　“现在怎么办，现在他希望我们能够放了所以的马家的人，但是这个不合适，我刚刚看了马家的情报资料，他们在当地还是给了百姓很大的压力的，所以我们要是把他们都给放了，那就没有办法做好当地战士的思想工作，这样就会给老刘的工作增加更多的麻烦！”叶参谋长对着胡昊就问了起来。

　　“我倒是不担心这个，我担心他们卷土重来！”胡昊说着就站了起来。

　　然后走到了指挥车的后面，掀开帘子就外面看了一下，问着旁边的参谋：“现在到了哪里了？”

　　“司令，估计不用20分钟我们就能倒到扎西镇了，我们今天晚上在那里宿营！”那个参谋马上告诉了胡昊。

　　“好！”胡昊说着放下了帘子。

　　“那你打算怎么回答冯老将军电报？”叶参谋长问着胡昊。

　　“同意吧，但是必须要全都投降，兵力必须就地放下武器，只给他20个名额，他自己挑，钱财方面那些细软什么就让他们带走吧！”胡昊想了一下说了起来。

　　“啊！这样当地的老百姓会反弹的！那些老百姓不会答应的，这些年马家可是没有少在当地作孽啊！”叶参谋长吃惊的看着胡昊说了起来。

　　“那能怎么办，他是主动投降，而且还是冯老将军过来劝说的，我们怎么样也是要给他这个面子的，不过其他的人就没有这个好命了，都是要审查的，一旦问题的严重的，也是要处理一批的人的！”胡昊反问起叶参谋长。

　　“哎。这个冯老将军，他跑到这里干啥吗？”叶参谋长也是非常焦急的说了起来，本来按照计划，马家的那些人必须要连根拔起的，这样好方便地方的管理，但是现在把他们给放了，就增加管理的变数了！

　　“人之常情，没有什么好说的，你就这样回冯老将军电报吧，就20个人，我必须要看到他们所有部队放下武器投降，接受我们的整编！”胡昊对着叶参谋长说了起来。

　　叶参谋长也是知道，这也是没有办法的事情！就点了点头，写好了电报，给电报员发回去了。

　　而在兰州电报室这边等着的那些人也是非常的焦急，当听到电报室说胡昊回了电报以后，马步芳也是马上就拿着电报着急的看了起来。

　　“怎么才20人，冯老将军，这个胡昊也太霸道了吧，他们也太霸道了吧，怎么就同意我们20个人离开，还要我的部队接受整编！”马步芳先是自言自语，接着就是问着冯老将军。

　　“哎，看来我这个老不死是打断了胡昊的计划了，胡昊是想要把你们全都消灭啊！”冯老将军看到了胡昊电报也是叹了一口气说起来。

　　“我就不信了，司令，明天早上我们句安排飞机，把我们马家的那些小辈全都送出去，他说20人就20人，我们这边好歹还有十几万的部队，虽然打不赢他，但是怎么样也能从咬下胡昊的一块肉来！”马步青也是发火的说了起来。

　　“咬下一块肉，你们没有那么好的牙口，这几天看了你们的部队，还是和几年前没有什么变化，但是胡昊的部队，也就是延安部队和以前完全不同了，你们只能是飞蛾扑火！”冯老将军不屑的看了看马步青，就直接说了起来。

　　“我们有10多万部队，我们只要守住了几个关口，他胡昊别想那么轻易的攻击进来！”马步青这次也是大喊着，激动的脖子都青了。

　　“哼哼，你们有什么重武器，你们的防御工事是用水泥修的吗？都是用泥土加上木材修的吧？你们能够挡住胡昊上万门大炮的轰击？”冯玉祥看着马步青问道。

　　“上万门大炮？”马步青别冯玉祥老将军的话给惊愣住了，居然是上万门大炮！

　　“你以为呢，胡昊是出国作战，所有的武器装备都是延安那边最精良的！你还以为他们是端着步枪来给你打冲锋，用人给你们拼。胡昊那个混小子有这样一句话不知道你们听说过没有：能够有炮解决的，不用枪解决，能够用枪解决的不用刀解决，能够用刀解决的坚决不用拳头解决！你们这样的防御工事，胡昊能够用炮全都给他抹平了，让你们的兵全都葬在防炮洞里面！”冯玉祥继续对着他们说了起来。

　　“那也不能说只给我们20个名额，我们不能让胡昊这样欺负，泥巴还有三分火气了，我们就不信了，他胡昊愿意看到他的部下出现伤亡！”马麟在旁边也是喊了起来。

　　“恩，确实是有点少，只能说胡昊当初压根就没有打算放过你们！”冯玉祥老将军点了点头说了起来。

　　“司令，咱们不投降，跟他们拼了，明天早上我们把那些后辈全都用飞机送出去，我就不信了，他胡昊还真的以为我们青马好欺负！”马步青看着马步芳就说了起来。

　　马步芳也是没有说话，而是对着马步青招了一下手，然后到了一个小房间里面。

　　“大哥，你明天带着那些子侄全都离开这里。坐上飞机走，不要去重庆，到广州去，那边的几个守军将军和我们关系不错，他们会给我们这点面子了，你们明天连夜逃到香港去，然后出国，不要回来了！”

　　马步芳看到马步青把小会议室的门关上以后，就对着他说了一下，一下就把马步青给惊住了！


第1134章 胡昊的打算！

　　马步青听到了马步芳的话也是吃惊不已，不知道为什么不要去重庆，而是要去广州，然后出国！

　　“大哥，我们要是没有兵了，重庆那边是容不下我们的，我们这次没有听从军令，这就是一条死罪，这次不管我去哪里，都是死路一条的。你带着那些子侄走，让他们到了国外，低调做人，不要在回来了，尤其是不要回到西北了，他们回来，那些乡亲们不会饶了我们的！”马步芳对着马步青说道。

　　“不是，那你带着他们走，我来这里指挥，你走，咱们马家不能没有你，没有了你，咱们家就没有主心骨啊！”马步青马上着急的说了起来。

　　“我要是走了，不管到了哪里，都会有人来追杀我的，这样我们马家就永远不得安宁！你带着他们走，听到没有！”马步芳低声又严厉的对着马步青说道。

　　“可是，要是我们走了，你不走，胡昊他是不会放过你的，他肯定会报复你的！”马步青担心的说道。

　　“哈，不会的，我肯定是死不了的，放心，胡昊不会杀我，要杀我他也会送到重庆那边去，让他们杀我，这样我就不怕了！”马步芳故意装作轻松一下，笑着回答马步青。

　　“不可能，你别骗我，要是你真的被送到了重庆去，上面那位也不可能会放过你！”马步青摇着头说了起来。

　　“哥，听我说，咱们马家不能绝了，必须要逃出一部分人出去，我出不去，那么只有你出去，这个是咱们兄弟两个的命，咱们不能愧对祖宗！”马步芳对着马步青说了起来。马步青听到了马步芳的话以后，也是低着头沉默不语。

　　他知道马步芳说的是对的，但是要让自己看着弟弟在这里送死，他也做不出来。

　　“哥，我们没有选择的，总不能真的让马家在这里和胡昊拼吧，我们拼不过的！到时候马家就会永远在世界上面消失的！”马步芳再次对着马步青说了起来，马步青还是盯着头，不知道该怎么办。

　　“哥，那些子侄们就交给你了，告诫那些子侄们，不要学打打杀杀了，好好做人，到了国外更加要低调做人了，不要试图回来，回来就算是当权人不管，那些百姓也不会放过我们的！”马步芳接着对着马步青劝导。

　　“恩！”马步青艰难的点着头，马步芳过去一把把马步青拥抱在怀里，拍着他的后背。

　　“弟啊。有机会，一定要活着，我们会想办法把你给弄出来！”马步青在马步芳耳边带着哭腔的说了起来。

　　“我知道，哥，放心吧，我纵横西北几十年，知道该怎么做，等会回去去着急那些子侄开始收拾东西，把值钱的全都带走，我在这里跟胡昊耗着，看看能不能有转机！”马步芳拍着马步青的背说道。

　　“恩，一定要活着！咱们兄弟一定要再见面，不能天人相隔！”马步青对着马步芳说了起来。

　　等两个人整理好了情绪以后，马步芳就带着马步青出来了，然后对着那些马家的子弟说道：“马家的人都出去，跟着你们大伯出去！”

　　那些子弟听到马步芳这么说，就是跟着马步青出去了，马步青出去之前还看了看马步芳，马步芳笑着对着马步青点了点头，示意他快走！

　　等那些人出去了以后，冯玉祥老将军看着马步芳，然后叹了一口气：“决定了？”

　　“是的，我不能让我们马家就存活20人，那样我愧对我马家的列祖列宗！”马步芳坚毅的点着头说了起来。

　　“哎！自寻死路啊！”冯玉祥说着就站了起来，然后就我那个外面走，马步芳一听心里一惊，马上就追了上去。

　　“冯老将军，请明示！”马步芳追上去就拉住冯老将军的手着急的问了起来。

　　“你以为胡昊没有想到这个问题，你以为你能安排那些孩子逃出去，没有用的，我敢说，现在兰州不知道有多少胡昊的探子在，有多少人在盯着你们马家和机场！只要你们一动，估计就是全都要葬送那些孩子，胡昊做事情，从来都是考虑的非常的周密，要不他根本不可能把鬼子逼成这样，也把我们统帅逼成这样！”冯玉祥老将军对着马步芳就说了起来。

　　“你是说我的飞机根本就飞不出西北？”马步芳盯着冯玉祥就问了起来。

　　“是的，飞不出！绝对飞不出，就算你们飞出去了，胡昊也会让重庆那边的飞机起飞，直接把你们击落！”冯玉祥老将军叹了一口气说了起来。

　　“什么！”这下马步芳才是真的惊住了，他没有想到胡昊居然能够真的赶尽杀绝，给了自己20个名额真的算是给了冯玉祥的面子了，要是自己真的让他们跑的话，那就是断送他们的命！

　　“冯老将军，请你告诉胡昊，我愿意用我马家所以的钱财来换取我马家后代的平安，求你再给胡昊发一个电报！求求你！”马步芳拉着冯玉祥的手就着急的说了起来。

　　“他不要钱，他要西北的安宁，只要西北安宁，他会除掉一起不安定的因素，西北是胡昊防御前线的后方，后方不宁，如何打仗啊！”冯老将军看着马步芳平静的说道。

　　“我刚刚给我大哥说了，让他们永远不要踏足西北，永远，请你告诉胡昊，让他相信我，我知道我这次选错了对手，但是做人要留一线不是，我马家不能被胡昊赶尽杀绝啊！”马步芳有点着急的对着冯玉祥说道。

　　“真的，马家真的永远不踏足西北半步？”冯玉祥问着马步芳。

　　“真的，我发誓，等会我会那些还在像您老发誓，绝对不会回来了！”马步芳举起自己的右手就说了起来。

　　“哎！”冯玉祥叹了一口气，就转身继续往电报室那边走去，然后给胡昊发了电报。

　　很快，胡昊接到了电报以后，此时已经到了扎西镇了，警卫师也是刚刚安排好了指挥部的地方，胡昊正在指挥部的椅子上面喝着热水呢，西北这个时候，天气也是风沙大，而且还干燥，日夜温差也大，所以到晚上，还是能够感到丝丝凉意的！

　　“司令，你看看，冯老将军又来电报了，说是马家发誓永远不踏足西北半步，要我们放他们一条生路，老将军还说用他来担保！”叶参谋长拿着电报就给胡昊看，胡昊接过去了以后，他也是把自己茶杯端了起来，喝着热茶！

　　“哈，哎呦，冯老将军啊冯老将军，您老也是太善心了吧！真是让人为难！”胡昊看完了就苦笑了起来。

　　“哈，怎么办？”叶参谋长看到胡昊这样就笑了起来。

　　“让他们走吧，我要不是看在他们在抗日战场上面和鬼子拼的够厉害的话，就凭他们在西北的作为，我凌迟他们都不过分。我要是安宁的西北，如果他们真的再也不踏足西北的话，看在冯老将军的面子上面就让他们走吧！”胡昊坐在哪里说了起来。

　　“恩，副统帅也是从延安发来电报，说对于马家，如果能够保证西北的安宁的前提下，能放了就放了，对于我们还是有一点好处的！最起码以后有人知道了，就明白我们的政策，这对于我们以后还是能够减少不少压力的！”叶参谋长笑着说了起来。

　　“哈哈，副统帅也是想要学千金买马骨呢，也确实！我们能把他们都放了，剩下他们那边的人，对我们还有什么不放心的，那就这样吧！”胡昊笑着说了起来。

　　这个也是为了以后考虑的，虽然不一定能够用的上，但是万一要是到了那天，那就肯定能够用的上的。而不至于让战士们一路拼死过去！

　　“那好，我就给他回了！”叶参谋长对着问着胡昊。

　　胡昊点了点头然后马上说道：“这样，你请冯老将军到这里来，我想和他讨论一下西北的防御工作，他老人家经验足，咱们也学习学习，看看有那些地方和我们考虑的不一样的！”

　　“恩，好，我就去发！”叶参谋长笑着说了起来，同时疑惑的看着胡昊。

　　“干啥？”胡昊看到他这样看着自己，就马上就问了起来。

　　“你不是想要把冯老将军搞到西北去跟你一起防御去吧？”叶参谋长笑着看着胡昊问道。

　　“嘿嘿，他让我这么为难，我要是不把扣下，我就不是胡昊了，冯老将军可是大才，要是带着他去西北防御，我能放心很多！”胡昊马上就嘿嘿的笑了起来。

　　“胡昊啊，你要是能够把冯老将军给留下。统帅和总司令估计都会亲自过来看望他老人家的！但是你也狠心，把人家带到西北去？”叶参谋长笑着问着胡昊。

　　“这有啥，军人，尤其是想冯老将军这种军人，他渴望的是沙场！有用武之地！所以，你看着，冯老将军搞不好今天晚上就会乘车过来这边。嘿嘿，到时候我就找重庆那边说理去，你们没有处理好西北，我就把冯老将军扣下，嘿嘿！”胡昊想到这里就奸笑了起来。

　　“我估计重庆那位会气的拔枪亲自到这边来追杀你！”叶参谋长笑着对着胡昊就说了起来。


第1135章 要做好人！

　　很快，冯老将军就接到了叶参谋长发过来电报。

　　“这个小子，你心还真大，我去倒是没有什么，你就不怕重庆那位找你拼命来？”冯玉祥看着电报就知道什么意思了，于是笑着说了起来，而旁边的马步芳则是着急的等着，不知道胡昊到底同不同意！

　　“拿着，你自己看，胡昊需要您们马家军的将领全都留下，另外就是你本人和其他几个人也要留下，至于你大哥，走了就走了吧！”冯玉祥拿着电报就给了马步芳。

　　马步芳马上就接了过来，然后仔细的看着电报，当他看到胡昊需要冯玉祥老将军去他那边参考防御的事情以后，就迟疑的看着冯老将军。

　　“你猜对了，那个混球要把老子扣下，给他做参谋！”冯玉祥老将军对着马步芳说了起来。

　　“给冯老将军添麻烦了，马家将会世代记住你的大恩大德！”马步芳马上就一下鞠躬到底了。

　　“行了，你们马家当初也是有不少人跟着我南征北战的，当初跟着我的人，现在剩下的不多了，能够救一个是一个吧，走吧，你去给你马家的那些孩子说清楚，不要让他们再回来了。你估计也是死不了，但是肯定是要被囚禁起来的，等过些年，我估计他们就能把你放了，我那个时候要是没有走，我去和胡昊说，要是走了，我也会提前给胡昊说。你不要让你们家的孩子在出来捣乱了，一旦被胡昊知道了，你们马家一个也留不了，胡昊是绝对不允许西北再次乱起来的！”冯玉祥老将军对着马步芳就说了起来。

　　“我知道，谢谢老将军了，我等会就去给那些孩子说清楚，但是，冯老将军您？”马步芳点着头，然后再次问着冯老将军。

　　“我今天晚上就过去吧，看看能不能为你们马家多争取点东西！”冯玉祥老将军对着马步芳说道。

　　“要不明天去吧，晚上不安全！你老就别折腾了！”马步芳听到了冯玉祥老将军这么说，就建议了起来。

　　“你不懂，你还是去安排你自己的事情吧！”冯玉祥老将军对着马步芳摇着头说了起来。

　　“那行，冯老将军，你先等等我，我马上就去安排！”马步芳听到了他这么说，也就是点头。

　　然后就回到了自己住的院子，此时整个大厅都站满了人，他们都在问着马步青，为什么要走，都是说不走，要和胡昊拼命，马步芳站在院子里面看着里面那些还在慷慨激昂的喊着，心里就叹了一口气，然后就继续往里面走。

　　“叔，回来了！”一个年级大点的侄子看到马步芳进来了以后，就喊了一下，马上那些人就回过头来看着后面，然后闭嘴。

　　“弟！怎么样？”马步青也是从自己的椅子上面站了起来，着急的问着马步芳，马步芳也是不说话，走到了前面自己的位置坐下，那些侄子都盯着马步芳看。

　　“都走吧，永远都不要会到西北了，全都走！”马步芳坐在那里轻声的说了起来。

　　“爹，我们为什么要走我，我们还有十几万人马，我们还能给胡昊拼，我就不信了，西北是咱们马家的天下，还轮不到他胡昊来做主！”一个年轻人马上就喊了起来。

　　马步芳一把抓住自己旁边的那个茶杯，飞了过去，直接就砸到了那个年轻人的身上，旁边的人也是惊吓住了，都是吃惊的看着马步芳，而那个年轻人也是一脸的惊愕！

　　“拼，拼，你拿什么和人家拼，就算是把西北的人都打光了，咱们都不是胡昊对手，都给老子听好了，记住了，你们以后永远不要踏足西北半步，否则，马家就会面临灭顶之灾！记住了没有？”马步芳骂了自己儿子几句以后，就冲着那些子侄们喊道。

　　“记住了！”

　　“记住了！”那些年轻人都是发蒙的说着。

　　“你们知不知道，你们的命是冯老将军给救的，冯老将军为了你们，今天晚上还要去找胡昊，要是你们胆敢不听老子的话，擅自回到西北，到时候你就是整个马家的罪人！马上去收拾东西，明天就走，否则，就来不及了，快去！”马步芳对着他们就喊了起来。

　　那些年轻人也是马上就撤了出去，马步芳坐在哪里深深吸了几口气。然后对着马步青说道：“哥，把家眷全都带走，细软都带走，还有一些贵重的东西，来人啊，去把我的小箱子拿过来！”

　　马步芳对着马步青说完，就喊了起来，马上就有人去抬着马步芳的箱子去了，等了大概有5分钟，他的那些贴身警卫抬着箱子就过啦了，马步芳走故去，就打开了箱子，里面全是一些票据。

　　“哥，这个是我在那些外国银行存的钱，足够咱们马家这些人在国外活的很好了，你都带走，这些地契就留下，你们拿着也没有用，胡昊是要这些东西的，另外这个是一些现金，都是米金，你都带走！”马步芳自顾自的在哪里说了起来。

　　而马步青也是两眼都是泪水，然后点着头。

　　“哥，到了外国，告诉孩子要做好人，不要把马家的好斗的习性传下去，要记得做好人，咱们马家就是因为在这些年在西北干了太多的坏事，所以胡昊才容不下我们，要是我们当初能够对百姓好点，今天就不是这个样子！”马步芳对着马步青交代了起来。

　　“恩！”马步青点了点头。

　　“好了，记得今天晚上要收拾好，明天早上一大早就走，我今天晚上还要陪着冯老将军去见胡昊，看看能不能再为那些手下争取点东西，你就不要惦记我了。冯老将军说了，胡昊不会杀我，但是我肯定是不会再有自由了！你不要惦记，带着那些孩子们在国外好点生活就是了！”马步芳接着交待了起来。

　　接着聊了一会以后，马步芳就去见自己的那些夫人们了，那些夫人也是眼泪一把一把的往下抹，此时马步芳根本就没有心情看他们哭了，交待了完事情了以后，就去见冯玉祥老将军了。

　　此时老将军也是再收拾自己的东西。

　　“恩，你也要跟着去？”冯玉祥老将军看到他进来就问了起来。

　　“恩，想去看看自己对手，然后看看能不能为了手下的那些将领争取点好的待遇！”马步芳点了一下头就说了起来。

　　“好！也好！”冯玉祥老将军点着头就说了起来，然后两个人就去开始上车，他们此次整整带了一个营的警卫出发，主要是现在在打仗，哪里都不安全了。

　　而胡昊他那边也是接到了冯玉祥老将军连夜赶来的消息。

　　“司令，你还真神了啊！冯老将军真的来了，你看！”叶参谋长拿着冯老将军的那封电报就交给胡昊了。

　　“嘿嘿，肯定的，冯老将军在重庆那边根本就没有用武之地，还不如跟着我国外好好打仗呢！这个就是一个军人求战之心啊，你说作为一个将领，现在国难当头，把他放在家里，那不的要了他的命啊！”胡昊看着电报就笑了起来。

　　“那就好啊，这样，我们在西北边境那边的把握就又大了一些，对了，统帅明天就会回来，听说这次采购了不少工业设备回来了！”叶参谋长笑着说了起来。

　　现在是出国打仗，虽然自己是参谋长，而且下面也有很多的参谋，但是经验太少了，现在延安的部队有一个最大的短板，就是那些干部升的太快，没有太多的经验。

　　这个打鬼子倒是没有什么，但是现在有可能是要和德国打，而且他们都是工业化国家，那些装备都是非常先进的，最起码比中国的要先进不少，要是加上那些干部没有足够的战斗经验，很容易在战场上面出问题。

　　所以胡昊也是为这个在发愁，现在能够把冯老将军搞到手，也是为了西北防御减轻了不少的压力！

　　“对了，你给统帅部发一个电报，我们这边需要在建立一个钢铁厂，就在蒙古这边建，这边有矿，另外建立一个水泥厂，在新疆建，还要建立一个兵工厂，先建立子弹和炮弹的厂。这些玩意消耗很大，尤其是和假如和德国的打的，消耗是巨大的，要是全靠从后面远，不现实，根本就来不及！趁现在我们还有时间，抓紧时间建立！”胡昊对着叶参谋长就说了起来。

　　“恩，好的，我想这次统帅肯定是采购了相关的设备的应该没有问题，我们再将他们设备改进一下就好了！”叶参谋长点着头说了起来。

　　“恩，还有一个问题，你现在给我联系上在印度的重庆的军队，我们要看看他们到底在什么地方建立防线，我们也需要参考他们的防线位置，修建我们的防线！”胡昊接着对着叶参谋长说了起来。

　　“恩，说到了这个问题，我想想问问你啊，咱们西北兵团的防线到底有多长啊？到现在我都不知道你下一步的打算啊！只知道要在西北建立防线，但是具体的位置你没有跟我说啊！”叶参谋长点了点头就问了起来。


第1136章 叶参谋长不干了！

　　胡昊听到了叶参谋长的问话以后，就笑着对着叶参谋长说道：“你还是先别知道了，我怕你马上就会回延安！”

　　“为啥？”叶参谋长让胡昊给笑愣了，不知道胡昊到底是什么意思，自己还会回去。

　　“你的工作量有点大，这么，我都给你找来了一个好帮手了，估计两个人来弄的话还是有点大！”胡昊继续笑着说道。

　　“你的意思是这条防线会很长？”叶参谋长吞了一下口水看着胡昊问道。防线的具体布置，全是胡昊下命令，自己去参考，然后全是自己来执行的。

　　“呵呵，是有点长！”胡昊笑着说了起来，叶参谋长马上就把胡昊给拉了起来，然后指着西北地图，哈萨克斯坦地图，问着胡昊。

　　“你给我指指，到底有多长？”叶参谋长拿着胡昊到地图前就对着胡昊问道。

　　“不指，等到了那边再说，现在不告诉你！”胡昊摇着头笑着说了起来。

　　叶参谋长看了看胡昊，在看了看地图，接着回过头来看着胡昊问道：“二愣子，你别告诉我这条防线这个地图还摆不了？”

　　“我啥也没说！”胡昊继续笑着，就是不告诉他。

　　“我告诉你，二愣子，你今天晚上要是不告诉，我现在我就回去，统帅和总司令怎么批评我，处分我我都接受。哪有你这样的，你下一个命令，我就要把命都的交代在那里了，关键现在你还不告诉我！还是不是战友啊，你坑人你也别坑战友啊！”叶参谋长看到胡昊这样，马上就急了，于是对着胡昊就开始指责了起来，当然，开玩笑的成分居多。

　　“嘿嘿，我不敢告诉你啊，你放心，我到了那边我肯定不会偷懒，肯定会帮你看着点！”胡昊马上笑着说了起来。

　　“滚，你说点别的我还相信，就这个，你会帮我忙，除非太阳打西边出来，说，防线到底有多长！”叶参谋长马上就不相信胡昊，这个全军都知道，胡昊是能够偷懒解决的就偷懒解决，不用指望他帮你干什么具体的事情。

　　“真想知道，那你的答应我，知道了不要向上面申请回去，要不然我一时半会找不到合适的参谋长！”胡昊看到他执意要知道，就对着他问了起来。

　　“行，多长？”也参谋长点了点头说了起来。

　　“两三千公里吧！”胡昊轻描淡写的说道。

　　“多长？”叶参谋长马上就大声的问了起来。

　　“两三千公里！”胡昊接着回答。

　　“你扯淡呢，咱们60万人，守两三千公里的防线，你这是防线还是站岗啊！”叶参谋长不相信的对着胡昊喊了起来。

　　“真的，过两个月，我们还会调集约50万兵力到我们那边去，再说，也不是每个地方都派兵守着。主要是一些关键的地方，我们都是要提前修好防御工事的，我们的防御点是北从咱们的新西伯利亚到哈萨克斯坦的加拉干达，然后到吉尔吉斯斯坦的拉马尔罕，再到印度的木尔坦。这条防线是为了房德国的。然后我想从木尔坦地区到昌迪加尔地区在建立防线，是用来防住日本的！”胡昊马上就开口解释了起来，叶参谋长听完了以后，半响没有反应过来。

　　“老叶，老叶！咋了？”胡昊推了推叶参谋长。叶参谋长看了看胡昊一眼，然后抬腿就往外面走去。

　　“哎，哎，你干啥去！”胡昊马上就喊了起来。同时跑了过去把叶参谋长给拉住了。

　　“我去收拾东西，现在就回延安接受处分去！”叶参谋长愤愤的看着胡昊说了起来。

　　“别啊，你刚刚答应了不回去的！”胡昊拉住叶参谋长说道。

　　“你放开啊，我不回去？我不回去我会累死在大西北，天啊，两三千公里的防线，要我来布置，检查，你是想要要这条老命啊，不带你这样的！我告诉你二愣子，我现在就回去，你爱找谁找谁去！”叶参谋长想要把手抽开，但是胡昊是紧紧的抓住啊，开玩笑要是放了，真走了怎么办。

　　“别，别，老叶，咱们好歹在一个锅里面捞饭快一年了，怎么也要给点面子不是，你着刚到呢，就要回去，那我换哪个参谋长他也不会来啊！”胡昊继续劝着叶参谋长。

　　“那是你的事情！”叶参谋长马上说道。

　　“别，老叶，咱好好说说啊，你看啊，咱们下面有4个纵队也就是几百公里，到时候你把任务下到了纵队以后，你就去检查不就行了！”胡昊还是在哪里劝着。

　　叶参谋长听到了以后，马上就瞪着胡昊喊道：“你说的倒是轻巧，这么长的防线，我肯定是要前线去看了地形，还有根据附近的那些位置来确定最后到底应该摆在那里。现在我们连那边的地图都还是不详细的，这就要我亲自去每一个地方看，确定每一个防御点的位置，你是想要累死我吗？西北啥情况你知道，不是戈壁滩就是黄沙，我跟你说，我要是在这里干一年，我马上就肉干你信不？”

　　“没有事，水管够，绝对不会让你们没有水喝成为肉干！”胡昊马上就把话给接了过来。

　　“你滚远点！”叶参谋长马上就对着胡昊骂了起来，胡昊也不在意，没有办法在意啊，现在是胡昊要求叶参谋长啊，只要走了，那就麻烦了！

　　“不是，你回去干啥啊，你要是被分配到了蒙古兵团，你一样要修防线，东北兵团也是一样，中原兵团和华北兵团也是要做好防御的，你到哪里都要干活。不过，我告诉你啊，在印度，那边的森林还是不错的，要是咱们打到了东南亚，那环境更好！”胡昊再次劝说去叶参谋长来了。

　　“老子没有见过山？没有见过水？没有见过森林？”叶参谋长看着胡昊问道。

　　“但是你肯定没有见过隔壁和沙漠，咱们马上就可以见到了！”胡昊接着笑着说了起来。

　　“我服你了，你就坑我吧，我想到你说的这条防线，我死的心都有了，你的心是真大啊，60万人守那么长的防线，我看你怎么守，到时候肯定是漏洞百出！”叶参谋长非常生气的看着胡昊说道。

　　“那你要我怎么办，这60万人咋来的你知道，还是零时组建的，我也想带一个几百万部队出去啊，咱们有那么多吗？东北和蒙古那边也是要防御的，我也想不干的，这个多费脑啊！我还以为打完了鬼子老子就可以退休回家种地去呢，你看看现在，我啥时候能够过上这种生活啊！”胡昊也是摊开手对着叶参谋长诉起苦来。

　　现在他也不怕叶参谋长会走，知道刚刚他也是抱怨而已，这个是谁看到了这条防线的工作量他都要上火。叶参谋长走到了旁边，拿着烟就要点上，胡昊连忙掏出火机给他点上，然后也给自己点了一根。

　　“二愣子，这条防线没有200万兵力根本就守不住，200还是要我们指挥的好才行，指挥的不好，没有500万都不够！娘的，这种鸟不拉屎的地方，想找兵源都难，咱们怎么弄，上哪里搞那么多兵去。你自己也说了，德国在苏联有400多万部队，一旦他们完成了对苏联的攻击，开始南下，我们这点兵力连给人家塞牙缝都不够的！”叶参谋长坐下以后，就对着胡昊大声的喊了起来。

　　“不是跟你说了吗，现在后面在训练呢，这次的马家军我么估计能够弄个1来万。到时候在召集一部分兵力，凑到20万，加起来也有80万兵力了！估计到了7月份我们这边还能派出50万左右的新兵过来！”胡昊抽着烟说了起来。

　　“那来的及吗？都是新兵，要面对的是德国的训练有素，作战经验丰富的部队！娘的，咱们是在作孽啊！”叶参谋长抱着自己的脑袋说了起来。

　　“那咱们要是不作这个孽，怎么就要做大孽，你说怎么办，不守了，让德国打进来，那和鬼子有什么区别？甚至他们比鬼子还厉害！”胡昊非常平静的问着叶参谋长。

　　“就算你是你有130万兵力在手，那也不够摆的啊，这么长的防线，德国有可能从任何地方发动攻击，我也看过德国打苏联的案例，他们打仗都是上百万军队发动集团进攻，坦克飞机全上。咱们估计还没有调好兵力，人家就已经冲破了防线了，这还怎么防御，你告诉我！”叶参谋长抬起头来问着站在对面的胡昊。

　　“没事，我会在当地还会招兵的，我想他们也不想自己的国家被他们给侵略了吧？不过，我们也要做好当地人的思想工作，不要让他们反我们，要让他们知道，我们是来帮助他们的！”胡昊想了一下说道。

　　“我问的是你怎么来面对德国的上百万军队的集团性攻击，不是问你招兵，咱们肯定是要在当地招兵的。大西北，全是干旱地带，最适合坦克发动冲锋的，飞机视野也好，你告诉我，你打算怎么挡住他们！你把兵往哪里藏？”叶参谋长继续问着胡昊这个问题。


第1137章 反正不是坑我

　　胡昊听到了叶参谋长的话以后，马上就笑了起来：“嘿嘿，这个就靠你了，我知道那边好像山洞很多，但是我怕他们扛不住炸弹的轰炸，这就要你去加固一下，放心，钢筋水泥管够，绝对会让你们用黄泥巴弄这些工事！”

　　“你少来，咱们进攻的时候，怎么面对德军空军的轰炸？”叶参谋长也不反驳胡昊，就是问着下一个问题。

　　“不进攻，咱们防御，进攻也是要到晚上才能干，白天不干，找死啊！”胡昊马上摇头说了起来，叶参谋长就狐疑的看着胡昊。

　　“真的，我告诉你，真正的战场不在这里，是在国际社会上，我的想办法忽悠那个德国的元首打美国去，不要到我们才行！”胡昊马上说了起来。

　　“你当人家是傻子，中国弱他不打，他去打比咱们强大多了的米国！”叶参谋长鄙视的看着胡昊说道。

　　“这个你就不懂了，德国是确实是担心米国的，但是米国要是动了他利益，比如中东，那么德国肯定会和米国开干，再说。咱们的旁边的那条恶犬。也是一个惹事的主，搞不好就会把米国惹到中东来，你看着吧，咱们的防御是坐坐姿态，不一定要打，咱们主要是逼着日本去中东玩去。这样，米国肯定就会动手了，他也怕德国和日本真全都接洽上了，那样，就没得玩了！世界的老大就是由德国来当了，英国那就肯定要完蛋了！现在德国不就是在打英国吗，把米国给牵进去了，这样他们会越牵越深的，最后逼着米国和德国两个国家血拼，知道不？”胡昊笑着就和叶参谋长解释了起来。

　　“你的意思是咱们防线不一定用的上，现在修出来就是表示一个态度？”叶参谋长问着胡昊。

　　“恩，就是一个态度，你德国要和我干，我不怕你，我们也能拖住你们几百万兵力的，这样他们在欧洲和中东以及非洲的战略就会受到影响，那个元首也会衡量一下，是不是真的要来的中国，打中国合不合适！”胡昊点着头说了起来。

　　“那万一要打呢？”叶参谋长问着胡昊。

　　“咱们不是在防御吗？修了防御就是为了防他来打啊！”胡昊马上说了起来。

　　叶参谋长听到了胡昊的话以后，想了想，然后点了点头，接着马上就摇头了：“不对，二愣子，不对，你坑我，要是咱们修防御工事，根本就不用修那么长，咱们在边境上面修就可以了，这边西北本来就是地广人稀，根本就不用担心老百姓遭受到伤亡的问题，你想干啥？”

　　叶参谋长马上就想到了这一点，要是只在边境上面修，那么防线就要将近短一半！现在胡昊居然把防线修的那么大。

　　胡昊听到了叶参谋长的话以后，然后左右看了看，就凑到了叶参谋长耳边轻声的说了起来，而叶参谋长听到了以后嘴巴也是长大了。

　　“值不？”胡昊说完了就问着还在吃惊状态中的叶参谋长。

　　“值！”叶参谋长点了点头说了一个字出来，然后马上就问道：“你说是真的，那些地方真的有石油？”

　　“废话，我还能拿这个事情开玩笑啊，这个搞不好就是发生大的战斗！弄不好中国都要陷进去的！”胡昊马上点头说了起来。

　　“娘的，为了这些石油，怎么要好好赌这一吧，你给我好点弄啊，搞不好咱们就是中国的功臣了以后，好点弄！”叶参谋长激动的说了起来。

　　石油，大家都知道是好东西了，而根据国外那些地质学家说，中国是没有石油的，虽然现在胡昊指出了几个地方有石油，而且已经在开采了，但是大家还是对于中国有多少石油是没有底的，现在听到了那边有，怎么也要去弄回来了。

　　“这个你放心，但是防线的事情我就交给你了啊！”胡昊点着头说了起来。

　　“你不说了要帮忙吗？”叶参谋长问着胡昊。

　　“我都给你找了一个高手来帮忙了，我还要帮忙啊！”胡昊马上就喊了起来。

　　“我就知道是这样！我告诉你啊，你要是不把冯老将军给我留住，我明天还走！”叶参谋长警告胡昊说了起来。

　　“那你明天要配合我！”胡昊马上说了起来。

　　“没问题，反正不是坑我！”叶参谋长点了点头说了起来！

　　第二天，胡昊他们还是往靖远城那边赶去，而在南线，西北兵团也是顺利的把定西给拿了下来，主要是那边根本就没有人去防守，基本上是一座空城，西北兵团要在那边稍作休整，把周围的那些小镇也要拿下，同时把随行的工作组给派下去，把地方上的工作做好。

　　这天下午，胡昊到达靖远城前，三纵的司令员袁小毅和四纵的司令员伍英雄就在靖远城门口等着。

　　“哎，我说老袁，胡司令这个人好相处吧？”伍英雄在等胡昊的时候，就问着袁小毅。

　　“你不是见过吗？”袁小毅看着伍英雄问了起来。

　　“是见过啊，但是没有单独说过话啊！给我说说，他是啥样的人，好相处不？”伍英雄给袁小毅点了一跟烟。

　　“好相处，你要是把事情做完了，啥都好说，你就是抢他烟都不说啥，你要是不把事情做好，嘿嘿，那就等着死吧！”袁小毅笑着说了起来。

　　“就这个？”伍英雄看着袁小毅问道。

　　“恩，就这个啊，昊哥才20来岁的年轻人，而且还是死懒死懒的，你认为他是一本正经的人吗？”袁小毅马上就点着头回到了伍英雄的问题。

　　“你说昊哥的坏话，你就不怕他整死你？”伍英雄瞪大眼睛看着袁小毅问道。

　　“拉倒吧。我巴不得他现在整死我，我就不西北了，昊哥这次坑死我了，本来我在东北兵团干的好好的，先去海参崴看看的，结果被昊哥调到了这里来了！”袁小毅白眼一翻直接就说了起来。

　　“你真牛，我可是听说了，这个昊哥，要是有人说他坏话，他要是听到了，可就是往死里弄啊，你就不怕？”伍英雄接着问了起来。

　　“那是外人不知道昊哥的为人，我跟你说啊，昊哥这个人最护短了，你现在是咱们西北兵团的人了，要是有人还用以前的那些方法来弄你，昊哥能够弄死他。当然你也必须要护住你手下的那些人，你护不住，昊哥还是弄死你！咱们是军人，只管打仗，其他的，咱们不管！你记住了！”袁小毅对着伍英雄就说了起来。

　　“真的？昊哥能护着我？”伍英雄吃惊的问着袁小毅。

　　“你开玩笑的，你自己想想，啊，你们年初的时候，多少人下去了，你看到我们当初的独立兵团谁下去了，娘的。他们来都不敢来。昊哥知道了非得用重机枪全都给他突突了，反正昊哥到现在都不想当官，他巴不得统帅把他给撸了，偏偏上面就不是撸他，他也是没有办法，现在是谁敢惹他他就敢弄死谁！”袁小毅马上就给伍英雄解释了起来。

　　“真的，那我可就放心多了，我就怕客死他乡啊！到时候连尸体都找不到！”伍英雄马上就放心的说了起来。

　　“哎呦，放心吧，昊哥这个人好相处呢，但是也会坑人，你自己注意点，指不定什么时候，你就被他坑了！当然，都是一些无伤大雅的事情，开开玩笑而已！”袁小毅对着伍英雄就笑着说了起来。

　　“这个无所谓，咱们军人一天天拿着枪够无聊了，开点玩笑好！”伍英雄马上就说了起来。

　　“好来了，昊哥的警卫部队，特战队的已经在开路了！”袁小毅看到前面有一些黑衣服的战士，开着车往这边赶的时候，马上就说了起来。

　　伍英雄和其他的那些师级干部也是赶紧整理自己的衣服。不到20分钟，胡昊的车就到了他们面前。车停好了以后，胡昊和叶参谋长就从车上下来。

　　“司令好，参谋长好！”袁小毅和伍英雄两个人带头敬礼，后面的那些人也是跟着说着。

　　“恩好，大家都辛苦了，不过看来大家的精神状态还不错啊！”胡昊和叶参谋长也是回了一个礼，然后胡昊就笑着说了起来。

　　“昊哥，叶参谋长，来，我给你们介绍一下，这个是4纵司令伍英雄，这个是政委刘长龙，这个是参谋长卢正义。”袁小毅就在那里开始介绍了起来。

　　他知道，胡昊肯定是知道这些人的名字的，病假人是他挑的，但是肯定不是很熟，因为可能没有见过几次面！胡昊和也擦抹在也是一一和他们握手！

　　“昊哥，我看我们还是进去说吧！这天马上就要黑了，我们在临时住所的地方给你们弄了点吃的！”袁小毅对着胡昊说了起来。

　　“恩，好，赶了一天的路了，也是确实是有点饿了，对了，冯老将军要过来这边，你们派出去接应部队了没有？”胡昊点了点头，就接着问了起来。


第1138章 冯老将军到来

　　袁小毅听到了胡昊的问话以后，马上就点头说道：“已经派人去接应了，现在也接上了估计一个小时以后能够到达这里！”

　　“恩，好，走，先去会议室那边，我们开一个简单的会，听听你们的看法！”胡昊点了点头，就开始上车，那些人也是跟着上车了。

　　等到了临时的指挥部，胡昊坐在和叶参谋长坐在最上面，两个纵队的人都是分别的坐在两旁。

　　“恩，今天没有什么会议主题的，大家就是随便聊聊，聊聊我们这次西征的各个方面的内容，大家有什么想要说的吗？”胡昊笑着看着大家问了起来。

　　“昊哥，我有！”袁小毅马上就说了起来，他也知道，自己必须要起这个头才行，自己的纵队虽然都是和胡昊很熟，但是他们都看着自己，而4纵的和胡昊根本就不熟，他们不敢问。

　　“恩，说！”胡昊笑着点了一下头。

　　“昊哥，这次西征我有点不明白吗，根本就是今年年初的战斗计划之内的，还有，好像咱们这次出征的非常急，很多新兵都没有完成训练，就被拉了出来了，好在昨天的战斗还是很顺利，否则我们就要吃大亏了！”袁小毅马上就说了起来。

　　“恩，这个是实话，是很急，也是在计划之外的事情，实话跟你们说，我们这次的敌人不是鬼子，鬼子老子压根就不怕他，什么时候来老子什么时候收拾，现在我们的对手是德国。当然，这个不一定啊，有可能是！面对这样一个强国，军事工业非常发达，士兵训练有素而且战斗经验是及其丰富，所以，我们必须要在西北建立好防线的，否则，一旦德军南下，我们会被打一个措手不及！”胡昊马上就对着那些人说了起来。

　　同时从自己的口袋里面拿出两包烟出来，分别扔给了袁小毅和伍英雄，自己则是拿着自己放在桌面上的烟，给叶参谋长两个人就分了起来，点上，伍英雄看到袁小毅把烟分给下面的师长，他也跟着这么干起来。

　　“再说一件事，这次我们去西北很哭，出国作战，所以您们要和当地的百姓搞好关系，把咱们八路军的优良传统发挥出来，谁要是敢去骚扰那些国外的老百姓，就地枪决，你们那些师长老子也是要处分。咱们出国作战，就是怕那些当地的百姓厌烦咱们，一旦厌烦咱们，咱们肯定是防不住德国的，懂吗？要抓好纪律！”胡昊结合对着那些人说了起来。

　　“明白！”那些人也是异口同声的回答了起来。

　　“那好，还有什么，大家就一起说，说出开，大家也一起想办法来解决一下！”胡昊笑着说了起来。

　　“司令，咱们出国作战可以在当地征兵吗？”伍英雄问道。

　　“可以，完全可以，我还希望你们在当地征兵呢，但是有一点，一定是要完全自愿，别给我拉壮丁！那要是这样，咱们也是要完蛋，着就要你们的那些政委加把劲了，争取把地方的工作给做好，宣传好，让他们知道，咱们是来帮他们守家园的！”胡昊点头说了起来。

　　“那训练的武器？”伍英雄马上就试着问了起来。

　　“我说老五啊，你还担心这个，你不知道昊哥管啥的，你就放心招，招多少有多少武器，跟昊哥打仗你还怕武器，我们从来不缺武器，就是缺兵！”袁小毅听到了伍英雄的问以后。

　　马上就笑了起来，后面的师长听到了也是笑着，他们都是大部分都是从独立团出来的，最次的也是从独立旅出来的。胡昊当初在独立团的时候，部队从来不缺武器的！到现在都是一直如此。

　　“哈哈，老袁说的也差不多，括兵打仗你就放心用，没有，找我要就行，我们还会在新疆地区建立兵工厂，要多少武器有多少武器，我只要你们给我守住当地的防线，给我和当地的百姓搞好关系，那就行了，后勤是事情不用给你们操心，你们也操心不来！”胡昊笑着说了起来。

　　“那我们就放心了！”伍英雄马上笑着说了起来。

　　“恩，还有一个问题要跟你们说，你们到了那边在修防御工事的时候，也要训练好部队，咱们的部队新兵多，要训练好，不要怕浪费子弹，好兵都是用子弹喂出来的！”胡昊接着说了起来，那些师长也是点了点头。

　　接着下面的那些师长级的干部都慢慢发表放开了，都是问着胡昊和叶参谋长，两个人也是一一的为那些干部解答难题，差不多有一个小时了。

　　这个时候，一个警卫到了会议室，对着胡昊说道：“报告司令，外面说冯玉祥老将军要过来了，他们发电报过来要我通知您！”

　　“哦，行，走，大家去迎接这位老将军去，等会咱们就开席吃饭！”胡昊笑着站了起来，然后就开始往外面走去，那些人也是跟在胡昊后面，等到了大门口以后，胡昊他们就站住了。

　　这个时候，几辆新兵兵团的车护着一辆小车就到了临时指挥部的门口，车停下以后，就过去开门了。

　　“哎呀，冯老将军，你是让我一阵好盼啊！”胡昊打开门看到冯老将军就高兴的说了起来。

　　冯老将军对着胡昊翻了一个白眼，就从车上下来，然后说道：“别以为我不知道你想干啥，我可不会感激你给我开门！”

　　“应该的，嘿嘿，应该的！”胡昊站在冯玉祥老将军旁边就笑着说了起来，这个时候，马步芳也是下了车来，胡昊看到了他以后，就疑惑了一下。

　　“这个是马步芳，你应该知道的！”冯玉祥老将军对着胡昊说道。

　　“哦，欢迎，欢迎！”胡昊听到了以后，笑着把手伸了过去。

　　“胡将军真是年少有为啊，我马某人不请自来，希望胡将军不要介意！”马步芳双手握住胡昊的手就说了起来。

　　“不介意，不介意，来着是客吗？来请进，来冯老将军，我掺着你点！等会咱们就开席！”胡昊说完了就过去搀扶冯玉祥老将军。

　　“嘿嘿，假心假意的小子，我要是让你搀扶了，你小子还敢动那个心思！”冯玉祥老将军指着胡昊就戳穿了起来。

　　“那不一样，你去打听打听，我胡昊最尊老爱幼了，真的！你别不信，不信你问他们！”胡昊听到了冯玉祥老将军这说。

　　马上就给自己辩解了起来，但是看到冯玉祥老将军用怀疑的眼光看着自己的时候，胡昊是更加强调了起来。

　　等到了大厅里面以后，那些菜也是都上了，胡昊和叶参谋长，还有伍英雄，袁小毅，陪着冯玉祥老将军和马步芳两个人一桌，其他的人则是在其他的位置上面坐。

　　“大家开吃啊，酒可以喝点，但是不能喝多了，不怕死的想要找我来敬酒的就放马过来！”胡昊站起来对着那些师长们说道。

　　下面的那些师长听到了以后，都是笑了起来，他们可是知道当初张德彪结婚的时候，胡昊单挑整个婚礼现场的那些宾客，居然全都放倒了！

　　“好吧，来，大家，干第一杯，为了西北的安宁，为了中国安宁干杯！”胡昊拿着酒杯就说了起来，那些将领也是都站着起来喊干杯。

　　喝下以后，胡昊就对着那些人压了压手说道：“开吃，各自玩各自的！”

　　然后就坐了下来，用筷子夹起菜就开始吃了。马步芳本来想要说什么，也想给胡昊敬酒，但是看到根本就没有人给胡昊敬酒以后，也是不敢去，老实的吃着他的饭，吃完了饭了，胡昊就把烟给点上了，其他的几桌也是在敬着酒。

　　“胡将军，我有一个问题啊，为什么你的那些人，他们！”马步芳实在是忍不住了就问了起来。

　　这里一个司令在这里坐着，居然没有一个人来敬酒，这要是在自己的部队，哪怕是任何一个部队那都是不可能的，就算对长官再有意见，那面子上也要过的去啊！

　　“哈哈，步芳啊，我告诉你吧，这个小子就是一个酒桶，曾经放倒了上百人，其中里面不少都是部队里面喝酒的高手！关键是呢，这个小子平时还不喝酒，所以现在那些人也知道，没事千万不要去找他喝酒，那是找死！你也别敬了！”冯玉祥老将军就笑着对着马步芳说了起来。

　　“啊，真的假的，一个人放倒上百号人，就是不会喝酒的也难啊！”马步芳吃惊的问了起来。

　　“我亲眼所见，他哥婚礼的时候！”冯玉祥老将军指着胡昊说道。

　　“嘿嘿，要不咱们几个喝点？”胡昊笑着问着冯玉祥老将军。

　　“别，我今天来是有事的，跟你喝，我们几天都别想起床了，你少来坑人啊，我可是知道你坑起人那是要人命的！”冯玉祥老婆酱马上就拒绝了，胡昊他们也是哈哈笑了起来。

　　等吃完了饭以后，胡昊和叶参谋长带着冯玉祥还有马步芳就到了另外一个会议室里面坐着，胡昊想知道马步芳来见自己到底是有什么打算的！


第1139章 带你到西北玩去！

　　胡昊带着冯老将军到了一个小的会议室以后，就分别坐下了，马上就有勤务兵把热茶送上来，然后出去把们关上。

　　“说吧，你跑到这里来干啥？”胡昊问着马步芳。

　　“胡将军，感谢你放我马家那些小辈们出去，我……”马步芳马上就想要说感谢的话。

　　但是胡昊马上打住他说话了。“别，别，你别感谢我，你要感谢就感谢冯老将军，按照我意思，你们马家一个也别想跑，但是冯老将军亲自出面了，我胡昊不能掘了他老人家的意思！”

　　“是，是，我们马家也是非常感谢冯老将军！”马步芳马上就点头说了起来。

　　“你还是说说你的打算吧，反正你的家人都送出去了，你要是想打，我等会就派人送你出去，给你时间摆兵布阵！拉开架势来打也行！”胡昊马上说了起来。

　　“不，不打了，再打我们马家真的是造大孽了！”马步芳马上摇头说了起来。

　　“那你说说，你来这里干啥？”胡昊对着他就问了起来。

　　“我是来投降的！”马步芳看着胡昊说了起来，胡昊点了点头，就继续看着马步芳。

　　“我想过来争取一下，看看胡将军能不能饶恕我手下的那些将领，给他们一条活路，他们是干了不少缺德的事情，但是都是我这个司令没有做好，所以我一人承担就行了！希望胡将军能够宽宏大量，放过那些将领！”马步芳马上就说了起来。

　　“哈哈，行，好算计啊，你一个人承担，你拿什么承担，你就一个脑袋！你们马家还有不少子弟祸害过老百姓，光这些人你都承担不过来，你还承担那些将领的，我宽宏大量，我饶恕他们？我有资格饶恕他们？你要问问当地的百姓会不会饶恕他们，我告诉你，马步芳，我不是看在你当初抗日的时候，你们马家带着你们马家军在抗日战场上面浴血奋战，你们马家一个都跑不了！我知道。中国有句古话，叫祸不及家人，但是你们那些子弟有几个没有祸害老百姓的，你的手下，只要是师长级的，那个人没有十个小老婆以上，有几个是自愿嫁给你们那些将领的，有多少是你们强抢的，我想你比我要清楚！再说了，我昨天只是答应了你们马家的后辈，你今天都安排什么人走了，我答应你们的那些家眷走了吗？恩？你昨天说那些钱财都归我，你自己带走了多少你说，那些现金都走了吧？”胡昊凑到了马步芳身前就严厉的问了起来。

　　此时，马步芳额头上面全是汗，他没有想到胡昊真的全都知道，本来自己是想让他们带走了，到时候胡昊到了兰州以后，自己一个人顶着就行，自己一个人为了马家那些后辈能有一个好日子，这样也值了。

　　“你是不是想着，到时候他们都走了，一个人是死猪不怕开水烫，我也那你没有办法是不是？”胡昊继续盯着马步芳说道。

　　“胡将军，请你理解，我也是作为马家的当家人，需要为那些后辈们考虑，马家的那些房产和田产我全都交给你！”马步芳擦了一下额头的汗说道。

　　“那些东西你带的走吗，倒是还不是要上交上来，分给百姓的！”胡昊盯着马步芳说道。

　　“胡昊，这个就要怪我老头子了，我是也希望那些后辈们能够在外面生活的好一些！”冯老将军看到马步芳都是已经被胡昊逼成这样了，马上就在旁边劝了起来。

　　“冯老将军，不是我不给您老面子，那些钱，不是给我们部队的，都是要直接划拨给当地的行政院的，专门建设西北用的，我不要这些钱，冯老将军，你知道我有钱，我胡昊的钱，每分都是来的干干净净！”胡昊对着旁边的冯老将军就说了起来，自己需要让他知道，自己也是有底线的，不要触犯了！

　　“实话跟你说，你的那些子侄带出去的那些钱都是假的，存折什么都没有了，都让我的人给换了，他们就是身上带的那些东西而已！”胡昊接着对着旁边的马步芳说道。

　　这下把马步芳和冯老将军惊的不轻啊，居然能够把那些钱全都掉包了，而且那些人到现在居然还不知道，因为要是他们知道了话，肯定会有电报过来的！他们不知道的是，特战队什么样的人才都有，也不乏梁上君子！

　　“谢谢胡将军不杀之恩！”马步芳心里挣扎了一下，然后对着胡昊知道，他知道，胡昊要是不想那些子侄走的话，那就真的一个都走不出去！

　　“我已经算是对你们马家仁慈了，按照我以前行事的风格，你们马家一个都不会留着，你还来跟我为你的部下求情，你为他们求情，那么谁为百姓求情！”胡昊不屑的看着马步芳说道。马步芳也是低着头不说话。

　　“你今天晚上就回去，回去你和你的那些部下商量，看看是打还是投降，我都接受，投降是无条件的！要打也行，打的话，明确的告诉你们，那些师长一个也活不了！”胡昊端起了茶杯对着马步芳说道。

　　“那如果我们投降呢，能不能给条活路！”马步芳听到胡昊这么说问，着急的就问了起来。

　　“投降要看的他们的表现，如果公审的时候，百姓不说杀他们，我就留他们一条命！要是民愤太大，我就留不了他了，你也是一样，虽然我不想杀你，留着你我还有点用，但是民愤太大的话，那就不要怪我了！”胡昊对着马步芳说道。

　　“明白！”马步芳艰难的点着头说道。

　　“另外一件事你放心，重庆那边不会对付你的孩子！主要是他们没有收到我的电报，所以，你自己看着办！”胡昊说着就看着他。

　　“谢谢胡将军，我今天晚上就回去，招呼他们投降的事情，谢谢胡将军！”马步芳站了起来说道。

　　“来人，送马司令出去！”胡昊对着外面喊了一下，马上就有两个特站队的战士从门外推门进来，到了门口马步芳身边做了一个请的姿势。

　　马步芳心里叹了一口气，然后对着冯玉祥老将军鞠躬说道：“给您老添麻烦了！”

　　“恩，回去好好收拾那些部队的人，别再打了，你们不是对手的，要打也是让那些兵来送死，到时候造更大的孽！”冯玉祥老将军心里也是叹了一口气说了起来。

　　“我知道，胡司令，冯老将军，我先走了！”马步芳对着胡昊和冯老将军说道。

　　“恩，不送！”胡昊点了点头，马步芳也是马上就跟着特战队的人出去了。

　　他心里也是没有了要打的准备了，今天他开始看到了胡昊的部队的，清一色冲锋枪，而且在外面停着大量拉着火炮的汽车，汽车上面还装满了弹药。

　　关键是，在外围的时候，还有上百辆坦克停在那里。这个让自己青马怎么打的赢，自己大部分都是步枪而且，火炮也都是小口径的，根本就没有和西北兵团抵抗的实力！

　　“胡昊啊，你这是要把他逼到绝境啊！”冯玉祥老将军等马步芳走了以后，对着胡昊说了起来。

　　“哼，绝境，我要是真的想逼他到绝境的话，我就不会同意的他的人走了，他以为他真的能够走的出去啊！”胡昊哼了一声说了起来。

　　“为什么要这样，他们都投降了，给他们一条生路又如何？”冯玉祥老将军不解的问了起来。

　　“哈哈，都说放一条生路，我就想问问冯老将军，他们在祸害老百姓的时候，有没有想过要放老百姓一条生路，生路不是别人给的，是他们自己争取的。我也知道，做人要留一线，但是他们，我不能留，我要是留了，还会有人跟着也学，反正也知道，只要投降啥事没有！那我就告诉他们，投降可以。死不死我说了不算，要那些老百姓说了算！”胡昊像冯玉祥老将军解释了起来。

　　“恩，也是，要是不是这样，你们延安也不会让百姓如此爱戴！”冯玉祥老将军点了点头说道。

　　“哈哈，你也知道，得人心者得天下，不得人心，别说得天下了，就是我们这次西北防御都是难！根本就别想防住，百姓都乐意见你了，还会让你好好的在那里防着？”胡昊笑着说了起来。

　　“恩，行，对了，这个是统帅刚刚回到重庆就给我的电报，要我立刻会重庆，你自己看着办吧，要是不行明天就回去了！”冯玉祥老将军拿着电报就给了胡昊，胡昊也不接电报。

　　“那个啥，我就不看，你老还是在这里待着，我带你去西北玩！”胡昊笑着说了起来。

　　“西北啥样我知道，不用你带我去玩，我还是会重庆养老去！”冯玉祥老将军也是笑着说了起来。

　　“别，养老有什么好养，我带你打仗去，保证刺激，真的！”胡昊马上就说了起来。

　　“我老了，受不了什么刺激了！”冯玉祥老将军也是笑着说着。

　　胡昊听到了这句话，白了他一眼说道：“反正你是我扣下了，不去我也要带你去！”


第1140章 咋个委屈法？

　　冯老将军听到了胡昊这么说以后，就笑了起来：“我一个老家伙，上战场连枪都不一定打的准，你要我干什么啊？”

　　“老将军，让你上战场打枪，那我的有多傻啊，会打枪的我都部队有几十万，但是有你这个脑子和经验的，连我都不如你。冯老将军，你说你在重庆有什么意思啊，天天开会是吧，开会也就是让你说说而已，不去嘛还不行，去嘛还耽误休息，啥事也没有你份，跟我敢多好啊，好几千里的防线让你不布置呢！”胡昊笑着对着冯老将军说了起来。

　　“多少？”冯老将军马上就被胡昊的话给惊住了。

　　旁边的叶参谋长使劲给胡昊打眼色，你这不是虎吗？你现在告诉他有几千里的防线，谁还给你干啊。

　　“那个，冯老将军，二愣子说错了，好几百里的防线呢，需要你老布置！”叶参谋长马上就在旁边说了起来。

　　“几百里的防线还要我去？你干啥去？”冯老将军指着胡昊问道。

　　“哎，叶参谋长，我跟你说，冯老将军是大才，一般的防线他看不上，咱们还是说实话好！”胡昊用手顶着自己的脑袋屋里的对着叶参谋长说了起来。

　　“这，这！”叶参谋长也不知道说什么好了。

　　“对，对，说实话。”冯老将军马上点头说道。

　　“冯老将军，咱们这条防线是从我们的新西伯利亚到加拉干达，再到撒马尔罕，接着通过喀布尔再到木尔坦。这个是防御德国的，接着是木尔坦到昌迪加尔！这个是防御鬼子的。你老懂世界地图，你老自己算算到底有多长这条防线！”胡昊在哪里对着冯老将军说了起来。

　　冯老将军听到了以后，也是抬着头，看着天花板，嘴里还念念有词。

　　“好小子，跨度3000来公里，你小子有多少兵啊？”冯老将军算完了以后，马上吃惊的问着胡昊。

　　“现在只有60万！”胡昊马上告诉了他。

　　“那我去干嘛啊，真打算让我上前线啊，我这个老家伙上前线我还能打的过谁啊！”冯老将军说道。

　　“这你叫什么话啊，怎么就让你上前线了，不是让你规划我们的防线吗？”胡昊做好了抬起头来问着冯老将军。

　　“你扯淡呢，60万守3000公里的防线，你告诉我你打算怎么守，这不是上前线是干啥，才60万人，你就敢这么防，怪不得人家都说你，你心真大啊！胆子也不小！我该说你虎还是说你傻啊？”冯老将军马上就对着胡昊说了起来。

　　“这两个都不是啥好词，不是，我又不是说我就60万，咱们着60万只是前期部队，后面还有部队上的，最少能够有150万，要是真的发生了战斗，两三百万都是有可能的！”胡昊马上就对着冯老将军喊了起来。

　　“真的，你们有那么多兵力？”冯老将军不相信的看着胡昊。

　　“真的，兵力你放心，给我时间越多我兵力越多，你老只要给我规划好防线就行，真的，冯老将军你放心。你只要跟我去，条件你开，我胡昊绝对不还价，当然，马家的事情咱们就不提的，其他的你随便开！”胡昊马上就拍着胸脯对着冯老将军说了起来。

　　“真的？”冯老将军再次问道。

　　“真的！”胡昊肯定点了点头。

　　“不是，你弄那么长的防线干啥啊？你都打出国了！这样能行吗？”冯老将军还是不解的问了起来。

　　“哎，这个一言难尽，你答应我了我就告诉你，要是不答应，我不敢告诉你，会给你添麻烦的！”胡昊马上就把话题回了过去。

　　“那这样，把我家眷接到延安，这个没有问题吧？反正我不管你们是怎么搞的，我的家眷必须要平安到达延安！”冯老将军想了一下对着胡昊说道。

　　“小问题，我今天晚上就下命令那边开始准备，你放心，你的家眷在延安的开支算我的！”胡昊接着保证了起来。

　　“恩，还有，马家的那些将领你不要杀了，那些没有大问题的将领你不但要放了，还要用起来！”冯老将军对着胡昊接着提了出来。

　　“为什么？”胡昊不解的问道。

　　“你看看你要出兵的那些地方，都是和我们西北这边有些联系的，用了这些将领，能够更加好的说服当地的百姓同意我们在哪里修筑防线，相信我们是真的来帮助他们挡住德国的！”冯老将军对着胡昊说了起来。

　　“不行，这个我有考虑，我自己也调集了那些这边的将领回来，还调集了不少，基本上每个师都有几个这边的将领，那些人我不打算用。哎呀，冯老将军，我都是说了，只要不是这边的，你随便提，这边马家的，那就算了吧，您老已经为他们坐了够多了，要不是看在你的面子上，他们一个都别想跑了！”胡昊听到了冯老将军的解释以后，马上摇头说了起来。

　　这个胡昊早就有考虑的，也把全军这边出身的将领都掉过来了，就是为了这个准备的！

　　“恩，你有准备就好，哎，行吧，我也就不管了！”冯老将军听到了胡昊的话以后，点了点头，叹了口气说了起来！

　　“哎，这就对了，你再想想，还有什么意见没有？”胡昊接着就问了起来。

　　“别的啊，现在还没有想到，你让我想想啊！”冯老将军对着胡昊就说了起来。

　　“算了，冯老将军，别想了，以后有时间再想吧，我都答应，真的，冯老将军，你要是和我去西北，那我就放心多了。你也知道，我擅长的进攻，防御方面我也是在防御中进攻，但是对于德军，说实话，没有十足的把握，我都不敢轻易的进攻的，他们的装备比我们要好，战斗经验还丰富，而且有很多大兵团作战的经验。而我们这边的将领，缺乏的就是这样，以前跟鬼子打，都是各个部队单独作战，对手撑死了不超过2个师团，但是现在人家德军动起来就是上百万发动攻击，要是不做防御，我们是怎么死的都不知道。而且一旦没有防住，我们国家就危险了，那些鬼子肯定会在后面跟着来的！”胡昊听出了冯老将军愿意跟着自己去西北的时候，心里也是松了一口气。

　　旁边的叶参谋长更是，他现在的压力很大，就是怕自己布置的防御有太多的漏洞，让德军给功了下来，自己身败名裂都是轻的，关键是成了国家的罪人了，现在听到了冯老将军的愿意出来帮忙，心里的压力一下就少了很多。

　　“恩，听你这么说，你这趟西征你自己都没有把握啊！”冯老将军笑着看着胡昊问道。

　　“哎，说心里话，我是真的没有把握，但是咱们是军人不是，国家需要，没有把握也要上啊！”胡昊苦笑了一下点了点头说了气来。

　　“恩，你小子就是这个最出彩了，其他的地方，哼哼，坑死人不偿命，要不重庆的统帅早就想办法把你给干掉了，实在是你这个小子为国家做了太多的事情了！”冯老将军赞同的点了点头说道。

　　“嘿嘿，我也就这个优点了，就被你们发现了！”胡昊听到了这句话以后，就笑了起来。

　　“恩。二愣子，你别高兴的太早了，要是重庆的统帅知道我跟着你去西北了，你自己想想，他会不会亲自过来找你算账！”冯老将军笑着看着胡昊问道。

　　“我还真的不怕他，我有理由！”胡昊马上不在乎的说道。

　　“啥理由，还能让你把我扣下了？”冯老将军下感兴趣的问道。

　　“嘿嘿，这个啊，就要委屈一下冯老将军了！”胡昊听到了冯老将军这么问，就冲着冯老将军神秘的笑的了一下。

　　“什么意思啊，我说二愣子，你想坑我？”冯老将军一听马上就感觉不对了，指着胡昊就质问了起来。

　　“啥叫坑啊，我是那种人吗？我坑谁也不能坑冯老将军你啊，我这也是为你好，帮你从重庆那边解脱了出来！”胡昊马上就装着非常委屈的说了起来。

　　“少来，别人不知道你我还不知道你，你小子就是人精！说，咋个委屈法！”冯老将军摆了一下手表示自己不相信胡昊，直接就问了起来。

　　“嘿嘿，这个不怪我啊，我把台湾给他了，把香港澳门也给他了，江苏也给了，我就要了他们的西北的贫瘠的地方，还提前给了他一个月让他撤兵，他不但没有成功，现在还给我打起来了！”胡昊马上就说了起来。

　　“就这个？我们都同意你打了，也没有说啥了，这不就行了！再说了，你想要其他的补偿可以谈啊，但是你把我扣下那么这个理由不行！”冯老将军听到了胡昊说的话以后，马上就摇头说了起来。

　　“你别着急啊，我还没有说完呢！”胡昊马上笑着就说了起来，冯老将军看到胡昊这么笑，再加上胡昊之前的要委屈一下自己，马上就盯着胡昊，看看他到底是怎么说的！


第1141章 鬼子要动了！

　　冯老将军在那里等着胡昊的话呢，胡昊笑来一下，说道：“本来我是想要把马家一网打尽的，但是中间冯老将军阻扰，把那些人擅自放了吗，没有办法，我必须要让冯老将军给我一个交代，所以咱们把冯老将军扣下！”

　　“什么，你，你，好啊！你小子，行！”冯老将军听到了胡昊说话以后，惊讶的站了起来，但是转过来一想，这个不叫坑，不但不坑，等于是帮着自己宣传了名声。

　　“嘿嘿，冯老将军，这下你没有意见了吧？”胡昊笑着看着冯老将军说了起来。

　　“你小子，啥都算计好了的，我有意见有什么用！”冯老将军白了胡昊一眼说了起来。

　　“嘿嘿，这次就委屈你一下啊，估计统帅知道了肯定会骂你，说你多管闲事！”胡昊笑着说道。

　　“管他呢，没事，爱骂骂去！”冯老将军不在乎说了起来。

　　“恩，行，那好，冯老将军，咱们还是讨论一下这条防线的布置情况吧！”胡昊笑着点了点头说道。

　　而冯老将军则是对着胡昊说道：“这封电报我要回了，你看还是用你们这边电台帮我回一下！”

　　“哎呦，冯老将军，你要是现在回我没有问题，但是马家的人能不能出去我就不知道了！”胡昊笑着看着冯老将军说道。

　　“啊，哦，哈哈，行，那就明天再说，你小子！”冯老将军先是一愣。

　　马上就想到，要是自己今天回了这个电报，那么马家的人一个也别想出去，肯定会被全部拿下，想到了这里，冯老将军指着胡昊笑着说了起来。

　　“叶参谋长，把咱们的地图拿过来，让冯老将军看看！也给咱们上上课，对了，去把外面的那些纵队的人也叫进来了，让他们也听听！”胡昊对着叶参谋长说道。

　　叶参谋长也是高兴点了点头，就出去了。

　　当天晚上，胡昊和叶参谋长还有冯玉祥老将军，都是在看着地图，开始分析该如何布置防御，还有该修什么工事，3纵和4纵的负责人都是在坐在哪里仔细的听着。

　　他们也是跟着分析起来，虽然还不成熟，但是也是在开动脑筋想着，大家你一言我一语的说了起来，慢慢的完善了胡昊的脑海中的整个防御计划。

　　胡昊最后还拿出了笔来记那些重点，主要是怕自己忘了，因为每一段防御都是有不同的主要防御方向和防御目标，所以必须要全都掌握才行！

　　一直讨论到了晚上2点多，冯老将军也是累了，胡昊马上就结束了这场讨论，然后亲自送冯老将军去休息，那些将领也是跟着。

　　等出来以后，胡昊对着那些将领说道：“今天晚上值吧？”

　　“值，太值了昊哥，这个防御思路和我们以前的经验完全不一样，我们以前是防住几个阵地就可以了，因为鬼子来进攻开始也就是一个联队，一个师团。到了昊哥你打东北的时候，那才多了起来，几个师团一起发动攻击，但是也是只有不到10万人，但是现在动辄上百万军队，完全是不一样啊，方方面面都是要考虑清楚的，一旦没有考虑清楚，全盘都要崩溃，冯老将军真是大才啊！”伍英雄马上就点头说了起来。

　　“恩，这些天我们会一起行动，你们有空就来多请教冯老将军，对你们有好处的，冯老将军和蒋百里将军是国军那边为数不多的有指挥大兵团作战经验的老将领了，而且他也是熟悉德国那边的装备和一般的作战思路的，大家要谦虚好学点！”胡昊点了点头对着他们几个说道。

　　“明白，放心吧，这样的机会千载难逢啊！我们肯定不会错过的！”袁小毅也是点着头说了起来。

　　“恩，今天大家就去早点休息，明天继续在这边修正，等把这边的工作都展开了以后，我们后天出发！”胡昊对着他们几个说了起来，他们也是点了点头，第二天，胡昊他们继续和冯老将军开始讨论这个问题，大家也是在认着的听着，也参与讨论，有不懂的问题就问冯老将军。

　　但是到了下午的时候，胡昊接到了一封他不想接的电报：日本已经在开始准备攻打台湾了，根据情报显示，鬼子已经准备了2艘航母，还有大量的运兵船，准备再次夺下台湾，而鬼子在东北和在江苏的部队的撤退也是已经到了尾声了，估计这两天就会全都撤退完了。

　　“娘的，狐狸尾巴还是要露出来了！”胡昊拿着电报说道。

　　“怎么啦？”叶参谋长听到了胡昊这么说，马上就吃惊的问了起来，以为西北这边出了什么事情，那些纵队的司令部的人也是看着胡昊。

　　“鬼子要开始打我们的台湾了！哼！”胡昊把电报给了叶参谋长。

　　“这个不是在你的意料之中吗？”冯老将军对着胡昊说道，胡昊给了冯老将军一根烟，帮他们点上，自己也是点上了一根。

　　“我以为鬼子还会拖着晚点进攻，但是现在看来，最迟3天以后就会对台湾发动攻击，看来，鬼子比咱们急啊，对了，冯老将军，台湾驻守的将领是谁啊？”胡昊想到了以后，就问着冯老将军。

　　之前他也没有去关注这个问题，现在这个倒是要问问了，看到到底是哪个将领在守台湾了！

　　“哈哈，你的老对手，白崇禧！”冯老将军马上就说了起来。

　　“谁？白崇禧，他不是在印度吗？”胡昊吃惊的问了起来。

　　“哈哈，你都要去印度了，他要是还在印度的话，要是被你逮到了，那他还有命活啊！”冯老将军马上就笑着说了起来。

　　“好啊，我说呢，当初他们派兵上去了，通报了我们，但是没有告诉我谁是负责人，想不到是白崇禧，娘的！”胡昊听到了冯老将军的话以后，马上就想到了说了起来。

　　“你也别怪统帅，他手下那些将领能够单独领兵作战的没有几个了，而台湾现在暂时是一块死地，要是没有足够优秀的将领去守住，我估计很难坚守的住，我看你就别把白崇禧惦记在心里了，他也就是做了一点小动作而已！整体上，不管是指挥打仗，还是抗日，都是还不错的，是个人才！”冯玉祥老将军劝着胡昊说了起来。

　　“行，他要是把台湾给守住了，我胡昊不但不找他麻烦，我见到他了我还敬他两杯，要是守不住，就别怪老子新帐老账一块算了！”胡昊听到了冯老将军的话以后，点了点头说了起来。

　　“恩，那你最好还是告诉他，你不知道，他现在是很怕你了，尤其是听说你把东北打下来了以后，他自己也知道，不是你的对手了。本来想要找李宗人来说和的，但是李宗人说不敢来了，来了就回不去了，所以没有办法，今天我正好在，就帮着你们两个说和一下吧，都是没有私仇的！你就不要放在心上了！”冯老将军笑着说了起来。

　　“恩，好，等会我就给他发一封电报过去，要是他守住了，我还是承诺所有的一笔勾销！”胡昊点了点了头说了起来，他不知道的是，因为这封电报，白崇禧更加下定了决心和鬼子在日本血拼！

　　“来人啊，给我询问北平前指，我想知道对于高丽的计划！”胡昊对着自己身边的一个参谋问道，那个参谋马上就出去发电报去了。

　　“你要打高丽？”冯玉祥老将军问着胡昊。

　　“哼，允许他打我们的台湾，老子就不能把高丽给收回来，娘的！”胡昊发狠的说了起来。

　　“有把握没有？”冯玉祥老将军问着胡昊。

　　“没有把握我也要把鬼子进攻台湾的部队给吸引过来，台湾绝对不能让鬼子占第二次，要不我们这些军人就没有脸去见台湾的父老乡亲！”胡昊坚毅的说了起来。

　　“哎！”冯玉祥老将军听到了胡昊这么说，也是叹了一口气。

　　国家太弱了，谁都想来打一下，心里也不知道自己能不能看到国家和平的那一天了，自己也算为了国家打了一辈子的仗了，但是这不是什么值得炫耀的事情！

　　打仗，不是什么好事情！但是为了国家安全，哪怕是全都拼没有了，也要上，没有任何理由推辞！

　　“报告，北平彭司令电报，我军将在2天后发动对于高丽的攻击，兵力已经开始集结，在日本进攻台湾前，先进攻高丽！”那个参谋拿着电报就念了起来。

　　“好！跟彭司令说，给我把鬼子的兵力吸引过去，就把高丽作为战场！”胡昊对着那个参谋说道，那个参谋马上就点了点头，就去发电报了。

　　“那这样你们压力就要大了！”冯老将军对着胡昊说道。

　　“没有办法，要是不吸引一下鬼子的注意力，台湾就是一座孤岛，我们根本就没有办法援助，鬼子一旦投入大量的兵力的话，那就危险了！”胡昊点了点头说了起来，接着马上说道。

　　“给我向马步芳发电报，告诉他，马上给我准备投降，否则，老子会让兵力直接推过去，没有时间跟他耗了！”


第1142章 马家军的覆灭！

　　上次的冲锋实在是给了他太大的冲击的，自己的骑兵师不到1个小时，就全军覆没，这个在以前简直是不可能的事情。

　　“大家说说吧，投降我们肯定是要投降的，否则不但我们要死，我们的部下，还有我们的家眷都要死在这里，要是投降了，我想你们的家眷肯定是能够活着的。你们，我就不敢保证，胡昊跟我说，要看你们平时的所作所为，要是老百姓不让你们死，他就不会杀你们，要是老百姓让你们死，他也不会留着你们，所以这个事情大家还是说说吧！”马步芳靠着哪里疲惫的说着。

　　他昨天晚上从胡昊那边一路赶过来，刚刚到这边他就召集那些将领开会，连休息一下都没有。

　　下面的那些师长听到了他的话以后，也是都是低着头不说话了，他们不想投降，投降就是死，他们知道自己的平时是所作所为，那些百姓恨不得扒了自己的皮，但是想到了自己的家人，他们又不敢赌。

　　“司令，我们带着人从这边去西藏吧，也许能有一条活路的！”一个师长对着马步芳说了起来。

　　“没有活路的，除非你们带着兵现在开始骑马去中东，但是那边现在也是在打仗，德国现在在打那边，所以我们要是去了，估计也是活不了。要是通过西藏去重庆那边，也是没有活路的，胡昊肯定会要重庆那边杀了我的，我自己是死路一条，但是我不希望你们也跟着死路一条。我昨天晚上去了哪里，想必你们都清楚，没错，我是去见胡昊了，想要给你们求一条生路，但是他没有答应，他说就是要看你们的平时的所作所为，所以，我也是没有办法！”马步芳对着那些人就直接说起来。

　　“我跟他拼了，我们现在还有10多万人马，完全有机会的！”一个长得很粗犷的师长马上就大声的喊了起来。

　　“咱们没有资本跟人家拼的！”那个刚刚逃回来的师长轻声的说了起来，那些人都是盯着他看了起来。

　　“为什么，你怕死？”刚刚那个说话的师长问着他。

　　“我怕死？哼。那我告诉你，我们对手都是坦克，冲锋枪，还有上万架大炮，兵力超过60万，你告诉我，咱们拿什么资本和他们拼，我不怕死，但是我总要为了我的老婆孩子考虑吧！”那个骑兵师长马上就喊了起来。

　　那些人听到了他说话以后，都是吃惊的看着那个骑兵师长，他们知道胡昊有60万人马，但是不知道他们的装备情况，以为还是和以前的老套筒和汉阳造呢！

　　“他说的真的，他们光汽车拖着大炮就不知道多少，我们就要算是要骑马，都不一定能够追上他们！”马步芳点着头说了起来。

　　“哼骑马，我骑着马跑了半个多小时，还是穿小道才逃出来，在他们追我的过程当中，我们本来撤出来有2000多人，等我们逃出来以后，我点了一下人数，不到400人，其他的全都被他们的坦克给炸死了，或者被他们的冲锋枪和重机枪给打死了！”那个师长也是接着说了起来。

　　“报告，延安的那个胡昊发来了电报！”一个副官进入到了大厅对着马步芳说道。

　　马步芳把电报接了过来，看了看，然后对着那个副官说道：“把电报给那些师长们看看吧！”

　　那个副官也是把电报接了过来，同时也走到了那些师长前面，把一封电报给了其中的一个师长没那个师长看完了以后，脸色也是铁青。

　　但是还是把电报给看了后面的师长，等后面的那些师长们看完了以后，马步芳坐在上面对着那些人问道：“怎么样，都想明白了没有，想明白就说说，不管你们是做出什么样的选择，我都尊重，也不会为难你们！”

　　那些师长还是没有人说话，他们不知道咱们开口说，太打击人了，以前在西北，只要一提马家军，谁不害怕。

　　但是现在呢，自以为很强大的西北马家军，在胡昊面前，人家压根就没有把自己这些人当成阻力在，只问投不投降，不投降直接推过来。

　　“那这样吧，同意投降的站在我的左手边，不同意的就原地不动吧！”马步芳对着那些将领说道，那个骑兵师长听到了马步芳话，第一个站到了马步芳的左手边，有人带头了，那些人就好选择了。

　　11个师长，有8个走到了马步芳的左手边，他们心里知道，逃不出了，为了自己的那些子女，还是留着吧！就是为了给自己的子女留下一条活路！

　　“恩，你们三个是什么打算？”马步芳问着他们三个。

　　“我建议和胡昊拼了，司令你敢拼我们来，你的家眷都送出去了，但是我们没有，我不相信胡昊来了，我的家眷还能过上这样好日子了！”其中的一个马上狰狞的对着马步芳说了起来。

　　“好！你们两个呢？”马步芳问着其他的两个师长。

　　“我打算带着我的家人和一下老不下前往西藏，到那边隐姓埋名过日子！”其中的一个人说了起来。

　　“我也要和胡昊拼了，我家在西北这么多年，家大业大，逃出去就和胡昊拼了！”另外一个人也是马上说道。

　　“那好吧，你们去准备吧，我们这些人还是要商量一下投降的事情！”马步芳点了点头。

　　他们三个看了看马步芳一眼，转身就出去，马步芳也是闭上了眼睛，马上就听到前院里传来了砰砰砰几声枪响！

　　“别怪我心狠手辣，都是为了你们，我的家眷都在跑了，你们知道，要是他们抵抗，那么你们也是要跟着倒霉！”马步芳睁开眼睛对着那些人说了起来。那些师长都是低着头。谁也没有说话。

　　“好了，都回去整理不部队吧，等胡昊过来，我们投降，就算不为了自己打算，也要为了西北的那些百姓做一点事情了，我们做的恶过多了，再作孽也是对于大局没有什么改变，还是给西北老百姓一个有希望的日子吧！”马步芳站了起来，就往后面走去。

　　现在整个马家大院，就剩下他一个马家人了，其他的人都出去了，而那些师长互相看了看，也是叹了一口气，都出去了，开始去准备投降的事情了，要跟那些不下说清楚了。

　　第二天。胡昊的部队开始从定西和靖远开始继续往西北出发，一直到了了第二天下午时分，才到了兰州，去接收那些投降的部队，投降还是比比较顺利的，没有什么抵抗。

　　那些师长也是第一时间别带走，带到了胡昊面前！胡昊坐在马步芳之前的那个位置，马步芳则是和下面的那些师长们站在一起。

　　“还有3个让你给解决了？”胡昊问着马步芳。

　　“是的，解决了！”马步芳面无表情的点了点头说了起来。

　　“为什么？”胡昊问了一句。

　　“他们想要抵抗，我想给西北百姓做点好事！”马步芳说的也和直接。

　　“好，你们几个师长，都是主动要投降的？”胡昊问着那些师长。

　　“是的！”那些人都是陆陆续续的点着头说了起来。

　　“还不错，这样，你们的命我不敢保，但是你们的家眷，现在要走要留随你们，等会我会让我的人跟着你们回家，我不管你们有多少钱，你们每个人家只能留下2万大洋，想离开这里的，马上就走。不想留下的，待在这里，我们的人不会对你们的家眷动手，但是那些百姓我不敢保！至于你们，想必你们应该清楚了！”胡昊坐在哪里对着那些人说了起来。

　　“是的，谢谢胡将军，谢谢！”那些人就对着胡昊拱手说了起来。

　　“恩，来人啊，带他们回去！别想着自杀，自杀的话，你们的家眷也跑不了的！”胡昊对着外面喊了一句，那些师长也是点了点头，就跟着从大厅外面进来的战士出去了，而马步芳则是还站在哪里。

　　“去见冯老将军吧，他说他想看看你！”胡昊对着马步芳说道，马步芳点了点头，然后就跟着战士出去了。

　　而胡昊则是叹了一口气看着旁边的叶参谋长，两个人就笑了起来。

　　“马家军算是退出了历史舞台了，我们也要抓紧时间行军了，延安那边的干部老王也带过来了，现在我们必须要抓紧时间了！”叶参谋长笑着看着胡昊说道。

　　“恩，晚上开个会，布置一下行动，这次我们要快速倒到我们的目的地，这次就把每个师的需要到的地方都给那些师长说清楚，让他们加快行动！”胡昊也是点了点头。

　　“报告，彭司令电报！”一个参谋进来对着胡昊喊道。

　　“拿过来！”胡昊马上就站了起来，对着那个参谋喊道，那个参谋过来把电报给了胡昊，胡昊拿着电报看了看。

　　“好，打的好！”胡昊拿着电报给了叶参谋长，自己也是高兴的说了起来。


第1143章 攻入高丽半岛

　　刚刚彭司令发来电报说，东北兵团已经发动了对高丽的进攻，直接把鬼子最后的一波撤退的部队，外加在鸭绿江附近的鬼子全给歼灭了，这场战斗直接歼灭鬼子4万多人，东北兵团已经派出去约20个师30多万人的部队进入到高丽，目的是吸引进攻台湾的鬼子，同时在必要的时候，把鬼子全都赶下海。

　　“好啊，这一仗打的好，旗开得胜啊，咱们也要努力的，争取早点到东南亚那边，进攻鬼子，把那些进攻台湾的鬼子也要吸引一部分过来！”叶参谋长也是点着头高兴的说了起来。

　　“报告，重庆统帅部电报！”这个时候，又一个参谋进来对着胡昊喊了起来，胡昊也是把电报接了过来。

　　“还不错！知道为台湾分压了，就是20万部队在那边孤立无援，而且容易被鬼子包了饺子！”胡昊看完电报就把电报给了叶参谋长。叶参谋长接过来就看了起来。

　　“恩，这次他们也是算是给我们分了不少的压力的，东南亚的部队在进攻鬼子，这样，也能缓和鬼子进攻中东，缓和鬼子和德国部队的接触时间了！”叶参谋长也是点了点头。

　　胡昊则是在哪里想着，知道这次双方是为了台湾豁出去了，双方都知道，台湾，绝对不能让鬼子占领第二次，否则双方都没有办法想台湾的老百姓交代，也没有办法想全国的百姓交待。

　　“来人啊，给我向重庆统帅部要印度远征军的联络频道，我要亲自和他们发电报！另外，告诉重庆的统帅，如果印度那边压力打，西南各个防线可以佯攻东南亚的鬼子，为印度那边减轻压力，另外，我军也会尽快派出2个纵队，越30万人直奔印度，守护他们的后方和右翼！”胡昊对着那个参谋就命令起来。

　　那个参谋写完了，就交给了叶参谋长，叶参谋长也是拿起来签字，知道胡昊脑子里面肯定是还在想着东西。

　　“命令，给王政委发电报，我们的新式军服什么时候到，要他尽快运输一批过来，有多少运多少！直接送到一纵和二纵那边去，他们要进攻东南亚，那些新式军服用的上！头盔也要尽快运过来！”胡昊接着又说了起来，另外一个参谋也是马上跟上，写好了还是给叶参谋长签字。

　　“命令，一纵二纵，先头部队立刻出发，从新疆直接插入到东南亚木尔坦地区，等待下一步命令！大部队也要在明天上午全都出发，出了新疆以后，注意防空，鬼子可是有飞机的！”胡昊接着命令，现在必须要把部队调到东南亚去，这样就算是不进攻，鬼子的也会开始布置的，减轻台湾的压力！

　　而在日本，天皇一脸铁青的看着手下的那些人，刚刚接到了电报，最后一批撤退的部队被中国军队给打没了，而且还攻进了高丽半岛，这对日本来讲是非常危险的，高丽半岛里日本本土非常进。

　　现在根据他们的情报，中国方面已经有飞机了，而且美国也援助了他们不少飞机，要是他们把飞机摆在了高丽半岛，那么整个日本本土就会非常的危险，虽然本土还有不少是飞行大队在防御的。

　　但是要是他们真的派出飞机过来，在日本这边的打的话，就会引起那些民心的波动，上次东京病毒事件，很多百姓已经对于上面的管理人员不满了，要是再来一次，那些百姓搞不好就能乱起来，到时候别说去抢别人的地盘了，自己的地盘都不一定守得住。

　　“高丽半岛我们现在有多少兵力在，能不能挡住中国军队的进攻？”天皇问着下面的那些大臣，尤其是陆军的大臣。

　　“回陛下，我们在高丽搬到还有30多万兵力，而且还有空军在，防御住高丽半岛是没有问题的，只不过刚刚从东北撤出来的10多万兵力是不能增援到其他的地方去了，只能在高丽半岛防御中国的军队！”一个陆军的大臣就低着头说起来。

　　“搜噶，那就让他们在那边好好防御，高丽半岛，我们不容有失，这是我们下次进攻中国的东边的跳板，只要这样，我们才能用最快的速度把东北从中国给夺下来，然后派出兵力直接南下！”天皇马上点头说了起来。

　　他心里还是想着要把中国给打下来，这样，他们就是真正的亚洲老大的，现在中国已经有了要压倒他们日本的势头，这个让他很烦躁，所以他必须要打，只要和德国那边一接上头，解决完了东南亚的问题和中东的问题以后，下一个目标，就是中国。

　　而且这次不是几十万打中国了，在天皇的计划里面，最少要动用400万兵力来打中国。

　　“陛下，刚刚接到了电报，我们的军队和中国的军队现在已经在德川附近交火了，这是中国的先锋的部队，我们两个师团在围剿他们！”一个皇宫的工作人员拿着一封电报进来说着。

　　“恩，我们2个师团打他们一个师团还是轻松的，当初我们一个师团可是可以打他们中国军队的一个军的，咱们就先拿这个先锋部队开刀吧！”天皇听到了这个消息也是满意点了点头，知道这个先锋部队肯定是完蛋了。

　　可是他不知道现在在德川那边，那些鬼子打的有多苦，开始是时候是中国军队在进攻，直接就把前面的防御的部队打节节败退，鬼子后来又来一个师团从侧面攻击中国的先锋部队。

　　没有办法，中国先锋部队折好收缩防御，鬼子以为中国的军队怕了，也就是开始进攻了，但是谁知道，攻了两个多小时，不但没有冲击进去东北兵团的防线，反而自己这边伤亡惨重。

　　本来飞机也是过来帮忙的，但是后面的一个防空团突然开火，直接就干下了鬼子的十来飞机，下的那些飞机只能非得高高的，本来是想投弹的，但是下面的战斗是交织在一起，根本就不好分辨那个地方是自己这边的部队，哪边是敌人的，所以在高空转了几圈就跑了。

　　剩下那些陆军只能死撑着，现在他们知道，后面可是还跟着东北兵团十几个师，他们也不敢再进攻了，只好防御。

　　本来东北兵团的这个师是想马上发动反攻的，但是一个是天快要黑了，第二个是战士们也已经很累了都打了一个下午了，而且还转换了一次攻防，战士们的体力消耗的很大，第三个就是现在鬼子那边也增援了3个师团到德川一带防御，自己一个师也是很难冲破鬼子的防御的，还是等大部队来了再说！

　　后来鬼子停下来了一统计伤亡，发现开始的那个师团伤亡超过了一半，而后面来的那个师团，也是伤亡快要过半了，两个师团长拿着战损报告都是吃惊的看着对方。

　　“八嘎，中国的军队现在如此强大了，我们两个师团打一个师团，居然损失了一个师团，但是还是没有把那个师给全歼，不但没有全歼，看起来他们那边还是有不少人的，而自己这般伤亡过半不说，还摔了十几架飞机！”开始的那个师团长小野四郎看着另外一个师团长安倍纯三郎吃惊的说道。

　　“不是说我们一个师团可以对付的了他们中国的一个军吗，现在我们两个师团连他们一个师都打不下来，到底是怎么回事啊！中国的军队怎么突然变的这么强大！”安倍纯三郎也是吃惊的说了起来。

　　“对了，你知道不知道这次我们撤退回来的那些关东军到底是怎么回事吗？”小野四郎突然想着问着他。

　　“不太清楚啊，不是说我们把东北还给中国，要把那些兵力调到东南亚去吗？”安倍纯三郎对着小野四郎说了起来。

　　“好像不是，我们用台湾把关东军和在中国南京的部队给换回来，听说是这样，现在台湾已经被中国控制了！”那个小野四郎摇着头说了起来。

　　“什么，八嘎，这么会这样，我们还要用土地换我们的人回来？”安倍纯三郎吃惊的看着小野四郎说道。

　　“好像是，你忘了，之前中国的那个恶魔打我们关东军的时候，我们伤亡重大，而且从去年开始，我们在中国就是节节败退，难道中国现在真的已经很强大了吗？”小野四郎突然想到的说了起来。

　　“纳尼？”安倍纯三郎也是吃惊的想了起来，现在他也是发现了，好像他们在中国真的是节节败退的，从开始占了大半个中国，现在，不但没有占领中国的土地，反而他们已经开始在反击自己这般占据的高丽半岛了。

　　“八嘎，我们这次危险了，要是中国后面的军队和刚刚那个军队一样强大，火力一样充足的话，我们就真的要赶回大海了！这可怎么办？”小野四郎也是着急的说了起来。

　　“应该不会吧，这个是先锋部队，他们第一次攻入我们高丽，肯定是要派出火力强大的部队打先锋的，我想后面的部队应该不会是这样吧！”安倍纯三郎有点不自信的说了起来，其实这个他自己都不相信。


第1144章 鬼子变弱了！

　　当天晚上，东北兵团的部队就已经把兵力推到了德川一线，徐司令员也是到了先锋部队哪里。

　　他需要了解不部队刚刚进入到高丽半岛鬼子的情况，按照彭司令和胡昊的命令，把鬼子赶出去倒不是很着急，目的还是要把这里变成血肉磨坊才行，要他们准备进攻台湾的鬼子给吸引过来。

　　这个地方的对于日本的重要性可是超过台湾的，要是让中国掌控在自己的手中，那么随时都能空袭日本本土，而且现在延安这边可是从米国那边请来了近200名飞行员教练，专门训练空军的。

　　而现在延安这边的飞机也是已经定型了，等厂房那边建设好了，肯定就会投入到战斗当中去的，所以徐司令到了前线要根据双方的战斗力来考察自己的战略部署是否合适，是否需要修改。

　　徐司令刚刚一出现在先锋师师部的时候，师长马玎看到徐司令到了师部的时候，马上就站了起来：“司令，你怎么到前线来了？”

　　说完连忙让开自己的位置，请徐司令坐下。

　　“老子怎么就不能到前线来啊1。”徐司令坐下就掏出了烟来，递给了马玎一根，然后点上问道：“感觉鬼子的战斗力咋样，他们有什么变化没有！坐着说！”

　　徐副司令抽了一口烟就示意他坐下。马玎点上了烟，然后坐下说道：“司令，还真有变化，我也不说不清是咱们变强了还是鬼子变弱了，你看啊，司令，我今天开始是鬼子是小野四郎打，我直接冲上了他的阵地了。而且还是用一个团给冲上去的，打的鬼子节节败退，后来那个安倍纯三郎带着他师团上来了，我一合计，两个师团，我怕打不过，所以我就把兵力收了起来，让他们攻了。结果，战场上面死了一大片的鬼子，我估计这两个师团肯定要报销过半，而我们师的伤亡不超过3000。我刚刚想我都后悔了。我早知道是这样，我肯定就继续进攻，冲破他的防线再说，我只要冲破了他的防线，德川鬼子肯定是守不住的！”马玎抽着烟就在哪里说了起来。

　　“恩。两个师团让你打的伤亡过半？”徐司令问着马玎。

　　“恩，司令你要不信，我派人上前线看去，全是鬼子的尸体，而且我还发现一个问题，那些鬼子要不就是很年轻，估计在刚刚长成的，要不就是上了40来岁的，司令，鬼子那边是不是没有兵了，这样的兵也招上来？”马玎问着徐司令。

　　“这个你猜对了，你知道就这个屁大点国家，有多少兵力吗？”徐司令笑着问了一下。

　　“多少，我估摸着怎么也的三百万，但是也不至于这样的人都找来当兵吧！”马玎马上说道。

　　“哼，三百万，你翻三倍还差不多！”徐司令马上就斜视了马玎一眼说道。

　　“多少，翻三倍，900万兵力，我，不是，就这么个屁大点国家，招900万兵力，要是咱们中国来算，咱们不的招个几千万的？”马玎瞪大了眼睛吃惊的看着徐司令。

　　“哈哈。哎呦，这样才好呢，咱们还巴不得鬼子把那些人全都送到战场上面来，对了，你们几个去战场上面看一下，抽样统计一下，那些鬼子的大概年龄！”徐司令笑着点了点头，然后对着跟着自己的几个参谋说道，马上就有参谋出去统计了。

　　“司令，要是照你这么说的话，鬼子应该是变弱了，以前我们在独立团的时候，和鬼子，能打出个一比一那就是天大的胜利了，而且还要靠昊哥帮忙才行。昊哥的冲锋枪和那个炸药包扔的远，我们靠这个才把伤亡给拉平了。但是今天，我居然打出了一个1：3甚至是1：4出来了！”马玎坐在哪里说分析了起来了。

　　“鬼子是弱了，我们也强了，虽然新兵是多点，但是战士们精气神好，武器装备也好，而且现在咱们的战士们吃的也好，几乎每天都会有点肉吃，这个和我们以前相比好好太多了，以前我们半年都别想吃到一回肉！所以说，战士们吃的好，训练就会好，上了战场也能够很快的适应战场！加上的咱们的装备，打鬼子一个1：3也算正常。再说，你的师之所以做先锋师，那是因为你们师70%以上都是老兵，都是的打过山海关的血战的老兵，所以你们打出这个成绩，不意外！”徐司令坐在哪里端着茶喝了起来。

　　“恩，也是，刚刚我的参谋长去统计了，今天我们伤亡的3000人，大部分都是新兵，还好，牺牲不多，1000多人！”马玎也是马上就点了点头说了起来。

　　“恩，你的76师明天继续发动进攻，给我把这里给撕开了，其他的部队，虽然装备训练都差不多。但是老兵少，打仗没有你们那么灵活。你们开了一个好头，那么其他的师的战士们就会士气大增，一举给我拿下这条防线！”徐司令交待马玎说道。

　　“是，司令放心，我肯定把前面的那两个师团给吃了！”马玎马上站直了敬礼说道。

　　“行了，敬什么礼，坐下说！没有那么正式！你们尽力打好就行了！咱们的老部队，我放心的很！”徐司令对着马玎就招了一下手说了起来。

　　76师是以前独立军独立师三旅二营改编过来的，算是徐司令手下的老部队了。

　　“嘿嘿，那是，咱们独立军当初从山西那个小地方，都打下半个中国了，把鬼子也给赶出去了，说到了这个，咱们老独立军的那些老弟兄各个都高兴的很！”马玎马上就坐下说了起来。

　　“恩，是值得高兴，但是现在也很危险，你们昊哥带着西北兵团去了西北，那边才是真正的危险，要面对德军的，他们那边部队机械化程度高，哎呦，这下二愣子压力就要大了。我们这次又招了将近60万新兵，按照统帅部的指示，里面最少有30万是为二愣子准备的！”徐司令就叹了一口气说了起来。

　　“司令，没事，你就放心吧，昊哥在哪里，别说是德军，就是德军加上现在鬼子都别想占到好，当初我们独立团多困难了，就不到1000人，而且还是被鬼子给封死了，一样的冲出来打！有昊哥，肯定没事！”马玎马上就劝了起来说道。

　　“哈哈，你们倒是挺相信他的，这次是真的不好搞啊！”徐司令听到了马玎这么说就笑了起来，同时再次说道。

　　“哪次昊哥出山的时候好搞了，就是打山东稍微轻松点，打其他的地方那次不是危险重重的，不一样没事，有昊哥在，肯定没大事，咱们独立军的那些老弟兄都知道！”马玎马上说了起来。

　　“也是啊！这个小子，就看他这次了，要是真的挡住了，咱们延安这次就厉害了，估计嘿嘿，以后咱们有的好日子过了！”徐司令一听也确实这么回事。

　　那次胡昊出兵打仗都不是主动去打的，都是被逼的，被敌人给逼的，但是到了现在，一样的把鬼子给弄出来打了！

　　“嘿嘿，当初我记得昊哥跟我们说过，咱们要做就要做老大，老二不做，做了也没有人记得住你！”马玎笑着说了起来。

　　“恩，是，这个说的对，尤其是部队，要做就做老大！”徐司令点着头说了起来。

　　而在胡昊那边，现在也是已经在开会了，整个西北兵团的所有师级干部全都到位了，都是在马步芳的那个大厅里面坐着，胡昊也叶参谋长还有冯老将军都是坐在上面！

　　“先说一下，冯玉祥冯老将军，想必大家都听过吧？”胡昊站了起来用手像冯老将军这边示意了一下说道。

　　“哈哈，能不知道吗，昊哥？”下面的那些师长们就笑了起来，都知道冯玉祥老将军，当初他可是在33年的时候，就在西北带领部队和鬼子打的，只不过没有打赢！

　　“恩，都知道了就好，经统帅部批准，认命冯玉祥为西北兵团副司令员，大家欢迎！”胡昊说着就带头鼓起掌来，大家一听，当然是鼓掌，都知道冯玉祥老将军可是一个作战经验丰富的老将军了。

　　“哈哈，行。谢谢，但是我要说一句啊，胡司令啊，咱们现在都还没有给重庆的统帅部发电报呢，你打算怎么处理啊？”冯玉祥老将军笑着压了一下手，然后笑问着胡昊。

　　“没事，这个不是关键，等开完会再给重庆发过去就行了！”胡昊不在乎的说道。

　　冯玉祥老将军听到了以后，都是苦笑的看着胡昊，知道他这次是铁了心了要把自己留下了，不过自己并不反感，反而有点期待，都好长时间没有上战场杀敌了！

　　“好了，这次我们开会有两点，第一个，我要给大家讲一下，我们西北兵团的主要战略目标，第二个，就是近期的战略部署和各个部队的战斗目标！”胡昊站在哪里抽着烟就说了起来！这些都是很重要的，只要指导后面的战斗，所有的战斗任务都要围着战略来展开！


第1145章 要斗咱们回家斗！

　　胡昊在大厅里面开着胡昊，布置那些行动，而统帅部那边也是忙着，主要还是行政院那边要忙，这次统帅带着人去美国那边可是采购了将近40亿米元的设备和技术回来了。

　　这个都是要安排的，有的要送到兵工厂去，有的则是要开始准备建立厂房，准备生产那些东西，这些天也是把周副统帅忙的够呛。

　　但是忙也高兴，这些设备一旦开始投入生产，那么产生的价值那就大了，那就是不说40亿能够打的住的，而且还有很多设备要卖给那些民间的厂家，都是成本价出去的，就是希望那些民间的厂家能带动当地的经济发展。

　　几个省的行政院长都是早早的就到了延安，哪里都不去了，就是想要多分一点设备回去，大家都知道，这些可是肥肉啊，分到了就够吃好几年的，而且对于当地的发展也是有巨大的帮助的。

　　“我说，统帅啊，你还是下一个命令吧，现在那些行政院的院长都是找着我，你看看你，买回来了你就不管了！”副统帅拿着一份文件到了统帅的办公室说了起来。

　　“哈哈，这个还不好啊，管他们找你，还是要按照我们的战略部署来，这个可是关系到我们延安以后的发展的，不用管他们的！”统帅笑着说了起来。

　　“话是这么说，你就说这次的飞机厂吧，辽宁在也要，唐山也要，山西也要，连内蒙都要，理由都很充足，你告诉我要放给那个地方！而且他们的条件也是确实达到了要求的！”副统帅坐下说道。

　　“恩，二愣子曾经说过，东北的安全关系到中国的安全，而且东北有那么多工业，鬼子有不少工业设备都是用的上的，我看就放辽宁吧，这样到时候出来了也好直接到边界防御去，这个要抓紧。我们以后需要很多飞机，飞行员现在已经在训练了，第一批已经招了2000多名了，现在都是在训练，淘汰完了，也有1000多，现在我们的飞机都没有人开，等过一段时间我们的飞行员就没有飞机开了！而且二愣子那边西北肯定是需要大量的飞机的，和德国打，没有飞机，二愣子会吃大亏的！”统帅点了一根烟就说了起来。

　　“恩，那就选东北，另外二愣子那边向我们申请要在西北，建立一下兵工厂，一个钢铁厂，尤其是弹药厂和水泥钢铁厂，必须要马上就建立！”副统帅对着统帅说了起来。

　　“那是必须要建，二愣子那边搞不好有大战的，没有足够的武器弹药，没有办法打，这个要建，而且要快建，你首先把这个批下去。新疆二愣子还没有打进去，等打进去了，第一时间在那里建立弹药厂和水泥钢铁厂。武器厂就设立在青海或者蒙古都行！”统帅马上点头说了起来。

　　“那行，我就先把兵工厂的武器长先批给青海了，那边没什么工业，也好带动当地的经济发展！”副统帅点了点头说了起来。

　　“也好，蒙古那边最少还有放牧业，但是青海，啥都没有，种地产量也不高，总要给老百姓弄条路出来！”毛统帅点了点头说了起来。

　　“那好！”副统帅点了点头，然后就出去了。

　　等副统帅出去了，统帅就站了起来，夹着烟，单手撑着腰在办公室里面走着，等走了几圈以后，毛统帅突然对着外面喊道：“来人，给我拟电报，发给西北兵团司令部的。”

　　马上就有通讯官过来了。

　　“西北兵团司令部胡昊司令收，命你部加快行军，务必要在日本进攻台湾后，尽快发动对印度的鬼子发动攻击，必要是时候打一场的歼灭战，吸引鬼子过去，减轻台湾的压力，另外就是不要怕没有兵力。这次总司令已经下令各个兵团，本来是打算给你招50万的兵力的，但是这次给你准备了120万兵力，你就放心打，不够兵力我们也能够从华北兵团和中原兵团再次抽调50万兵力到你那边。务必要把西北防线给守住了，只要坚持个1年半以上，我们就不在惧怕德国！”统帅在哪里说着，那个通讯官也是不停的记着。

　　“另外，告诉他，到了西北以后，不要擅自出动去袭击德国，但是要是感觉德国会进攻我们，那也不要怕事，该出手就出手，不要犹豫！反正早晚是要打的！”统帅接着说了起来。

　　那个通讯官写完了以后，统帅就直接从那个通讯官手上接过了那个本子，看了一下以后，就从通讯官手上拿过笔来签字。然后说道：“马上发出去！”

　　那个通讯官也是马上就去发电报了，而在兰州的胡昊，还是在大厅里面开着会：“这次我们是去防御德国的，但是德国应该不会那么快打到我们这里来，但是大家也不要掉以轻心，德国最擅长的就算闪电战，知道什么是闪电战吗？”

　　胡昊在哪里问着下面的那些师长，那些师长都是拿着本子看着胡昊摇着头，胡昊看到了心里叹了一口气，闪电战也只有坦克部队才知道一点，还是自己在训练坦克部队的时候讲的，但是那些步兵部队根本就不知道。

　　想到了这里胡昊心里有点莫名的烦躁，但是没有办法，还是要告诉那些干部，否则那就更加没有办法打了。

　　“闪电战，那是德国的发明的，就是用几个师的坦克集合起来使用，用坦克冲破敌人的防御，快速击穿敌人防御，然后后面的步兵跟上，甚至有时候都不用步兵跟上，他们坦克部队就直接给消灭了敌人。你们应该知道，坦克部队也就是装甲部队，他们的突击能力到底有多强，所以，你们到了前线以后，不要掉以轻心，不要以为德军在几百里以外，就没事。有可能一个晚上以后，都到了我们的阵地前，到时候打我们一个措手不及，所以，你们到了那边以后，要修好反坦克战壕，要准备好我们的单兵火箭筒，还要抓紧时间修好防炮洞。那些德国在坦克进攻的时候，飞机也是会过来帮忙，咱们现在的对手不是鬼子，是德国，是有强大军事实力的德国，前往不要掉以轻心。不要以为你们打败了日本，你们就了不起，日本的军事实力在德国面前，连提鞋都不配！所以你们给我记住了，记在心里，要重视德国！”胡昊站在那里就跟着那些师长们强调了起来。

　　那些师长们也是使劲的点着头，那些师长可是知道胡昊，胡昊可是从来不怕鬼子的，但是对于德国，他们看出了胡昊的担心！所以他们不敢不重视！

　　“另外就是咱们这次出兵西北，一定要和当地的老百姓搞好关系，要做到我们在国内那种军民鱼水情！让那些当地的老百姓相信，我们的部队是来帮助他们的！不许扰民，更加不许干出违反我们纪律的事情，到了国外，要是谁敢违反我们的纪律，从严处置！明白吗？”胡昊继续说着。

　　“明白！”那些师长和纵队级的长官也是都点头说着。

　　“那就好，那现在我做一下部署！”胡昊看到下面的那些师长们都是说记住了就点了点头。

　　“报告，统帅部统帅电报！”一个通讯参谋到了胡昊身边喊道，胡昊顺手就把把电报给接了过来，看完了以后，就给叶参谋长，也参谋长看完了就给了冯玉祥老将军。

　　“恩，一纵，二纵，从新疆过去以后，直接南下，给我到木尔坦去，到了那边在和我们的国军的部队联系上，你们要协同作战，按照刚刚统帅部的要求，你们要打一场漂亮的歼灭战出来。你们到了那边以后，找到了机会，就给我狠狠的干鬼子一次，让他们把兵力给我缩回去，然后必要的时候，去给我挑衅他们，把他们拖出来打。吸引他们投入更多的兵力到我们这边来。你们不要怕有损失，最迟8月份，还有120万兵力会到我们这边来，到时候我都分给你们各个部队，你们两个纵队到了那边就给我狠狠的揍，把鬼子压在东南亚，让他们不敢乱动！你们放心，鬼子没有实力来派兵包围我们，在我们国家西南防线的国军部队，也会在必须要时候，发动攻击，牵制鬼子！所以这一仗，我们是出国打，碰到了国军部队也就是碰到了自己的部队一样。咱们都是中国人，要斗咱们回家斗，在外面我们就是一起的，他们也不会也不敢跟咱们斗，我知道。你们当中有些人想不明白，但是我告诉你们，出了国家，我们就都是中国人，记住这一点就行了！”胡昊在哪里大声的说道。

　　“是！”那些师长马上就喊了起来，其实胡昊也是有点多担心，他们也是知道这个道理的，出门在外，哪怕是仇人。看到被别人欺负了，也会出手帮忙！

　　“还有一点，我为你们准备新式的军服，根据王政委的电报，你们一纵和二纵应该会在后天收到那些军服，全都给我换上作战服，这些作战服是适合东南亚热带雨林的衣服，而且你们的头盔也在会在后天到一批！”胡昊对着那些师长就说了起来。


第1146章 还不服输！

　　那些人听到了胡昊说的话以后，都是看着胡昊，不知道胡昊说的是什么意思，换头盔大家都能理解，毕竟在战场上面也见过鬼子戴过，而且现在还有不少战士缴获到了鬼子的头盔，都自己拿着戴的呢。

　　但是听说要换军服，大家就不知道怎么回事了。

　　“昊哥，这个换军服咋回事啊！”一纵纵队司令谢春华不解的问着胡昊。

　　“到时你们就知道了，穿上咱们新的军服，非常适合在丛林作战的，而且非常不容易别发现，不过三纵和四纵的军服可能要和你们不同，我让王政委去挑颜色了，我告诉他什么颜色和编号，试制的那一批新的军服也是这两天到，到时候你们也使用一些，适合西北沙漠作战的衣服！”胡昊对着他们几个说了起来。

　　“昊哥，咱们这个衣服也不错啊，都是新的，今年刚刚发的！”袁小毅拎了一下自己的衣服说了起来。

　　“啥不错啊，等到了东南亚你们就知道了，咱们这身衣服，只要进了林子里面，人家非常容易发现咱们，不是让你们训部队从来作战吗？你们难道就没有发现，你们的衣服很显眼？”胡昊坐在上面问着那些人。

　　“没有啊，都这样啊，鬼子的衣服一进林子他也显眼！”伍英雄也是马上说起来。

　　“哎呀，到时候你们就知道了，给你们解释不清楚这个问题，不是，老子给你们换新衣服你们还不乐意是吧？”胡昊马上就非常郁闷的说了起来。

　　“昊哥，换衣服我们没有不乐意，但是昊哥你还不如给我们多弄点兵过来，我怎么感觉兵都不够！”二纵纵队司令员华雪鉴也是马上说了起来。

　　“老子有兵现在能不能给你们吗？不是说了吗？最迟7月份肯定有兵给你们，真是，我告诉你们啊，你们不换不要后悔！”胡昊气的指着他们说了起来。

　　“那肯定换，昊哥说好东西，那肯定是好东西，这个错不了！”谢春华马上就说了起来。

　　“好了，我们接下来说一下，你们各个师要到什么地方去防御，这个由冯副司令来讲！”胡昊对着他们几个说道。

　　马上冯副司令也是站了起来，开始布置防御了，各个师长也是打起了精神，看自己的部队到底要分配的什么地方防御，这个会议一直开到晚上9点多钟，胡昊才让那些师长们回去，本来胡昊也是想要去睡觉的，命令就要出发了！

　　“等等，二愣子。你还有一件事情没有做完！”冯副司令拉着胡昊喊道。

　　“我，还有事情没有做完？啥事？”胡昊用手指了指自己问着冯副司令。

　　“我这封电报该怎么回？”冯副司令拿着重庆的统帅发给自己电报问着胡昊。

　　“哦。我还以为是啥呢，这个啊，好说，你先跟他回，就说你被我扣下了，回不去了，希望他营救你回去！就这样，等会他马上就给我发电报了！”胡昊一看就明白怎么回事了，马上就对着冯副司令说了起来。

　　“就这样？”冯副司令不敢相信的看着胡昊问道。

　　“恩，就是这样，剩下就没有你什么事情了，你就早点休息吧，我们明天就要行军了！”胡昊点了一下呕吐对着冯副司令说了起来。

　　“那我就去发了，剩下的事情你确定你能弄好？”冯副司令再次向胡昊确定。

　　“确定加肯定，必须确定！”胡昊点着头说了起来，冯副司令不相信的看着胡昊一眼，但是看到胡昊这么肯定，还是去发电报了。

　　而此时在重庆，统帅正在听从自己的儿子在说这次湖南改革的事情。

　　“现在那边经过整顿以后，没有人敢乱伸手了，但是当地的百姓还是不是很相信我们！”蒋公子对着统帅说了起来。

　　“恩，不相信是正常的，都耍了百姓好几次了，他们能相信吗？但是只要你用心去做，百姓肯定是会慢慢相信你的，就像商鞅变法一样，总是需要一个契机和一个过程。这个着急不来，这次我从米国采购20多亿米元的设备回来，其中有三分之一是放到你们那边去的，这个你要监控好的，谁敢伸手你就给我剁了，这个是关系我们重庆的大业的，马虎不得，剩下的机器我会放到武汉和上海去！”统帅对着自己的儿子说了起来。

　　“好的，我会注意的！”蒋公子点了点头说了起来。

　　“报告统帅，刚刚冯老将军发来电报！”这个时候一个副官拿着电报就到了统帅身边说道。

　　“恩，怎么这个时候回电报？给我看看！”统帅说着就把电报拿了过来，仔细的看了起来。

　　“娘希匹，该死的二愣子，你到底想干啥？直接来挖我的墙角，你好胆啊你！”统帅一看电报激动的站了起来，蒋公子不知道到底发生了什么事，就是看着自己的父亲。

　　“你看看！”统帅把电报给了自己的儿子，然后就拿着拐杖在大厅里来回的走着，蒋公子看到了以后，也是不解的望着自己的父亲。

　　“来人啊，给我想延安发电报，让他们下命令给胡昊，必须要冯老将军给我送回来！否则，我就亲自去找那个二愣子！”统帅对着副官说了起来，那个副官也是马上出去了。

　　“父亲，你怎么不给胡昊直接发电报啊，他都扣下了，你给延安发，那也没有什么用啊，我们最后还是要找胡昊的！”蒋公子不解的看着自己的父亲问道。

　　“恩，能想到这个，很好！”统帅听到他的问话以后，就微笑的点了一下头。

　　“父亲，难道这里还有什么说辞不成？”蒋公子看着自己的父亲问道。

　　“恩，有说辞呢，冯老将军是回不来了，回不来也没有关系，那我就要朝延安要点东西了！”统帅点了一下头说道。

　　“啊！父亲，冯老将军也是咱们的元老之一了，他都去了延安那边，那对于那些将领是不是有影响？”蒋公子问着统帅。

　　“有影响，但是很小，冯老将军脾气比较直，这些年也是一直跟我对着干，所以我就把他们搁置的高高的，也不让他参与什么重要的事情，不过胡昊把冯老将军要过去，应该是看中了他的经验和理论了。现在胡昊在守西北，胡昊不是一个好的防守的将领，他擅长的进攻，但是现在他不的不防御！所以他找冯老将军过去帮忙，这下满足了冯老将军的上前线的愿望了！”统帅走到了沙发上面坐下后，对着蒋公子就说了起来。

　　“那为什么延安那边不派其他的将领去，比如他们的总司令，还有彭司令，他们都是身经百战的将领！”蒋公子继续问着。

　　“恩，问的好，为什么不派他们两个去，第一个，他们都不熟悉的德国的战术战法，第二个，他们实际上还没有胡昊指挥过那么多的大兵团作战。彭副司令最多也就是带着兵打过蒙古，现在他指挥着整个前指，才刚刚开始指挥大兵团作战。而他们总司令，那是肯定不能轻易的出去的。这关系整个延安军心的稳定！”统帅非常满意自己的儿子的问题。

　　只要他想知道，自己就要告诉他，不管怎么样，他是自己的儿子，自己也是需要培养他的大局观！

　　“那胡昊为什么就行？你说过他适合进攻，不时候防御！”蒋公子继续问着。

　　“哈哈，靖国啊（谐音），最好防御就是进攻，世界上没有攻不破的防线，二愣子到了那边，只要修好了防御工事，布置了防线，那么一旦德国真的来打中国，胡昊肯定会想尽一切办法对德军发动进攻，只有进攻才会有战场的主动权。

　　防御，那是被动挨打，而要说整个延安谁进攻最让人害怕，那就是那个二愣子，那个混蛋脑子太活了，往往能够抓住敌人的弱点使劲的打，前两次的武汉会战就是这样。

　　第一次，干掉了鬼子的机场，然后指挥我们干掉了鬼子的军火库，第二次就是打鬼子的主要援军，通过慢慢剥皮的方式，把鬼子的进攻全都打了一个粉碎！

　　所以，胡昊是最好的人选！”统帅坐在哪里说了起来。

　　“哦！那冯老将军就给胡昊了？”蒋公子问着自己的父亲。

　　“给了，反正他跟在我我不也不放心用他，而且胡昊那边也确实是需要这样一个人过去，就当是我们为了西北防御出点力吧！”统帅叹了一口气说道。

　　“那父亲，你为什么现在对于延安那样好了？”蒋公子有点不理解的问道。

　　“哈，好？你是示弱吧？”统帅苦笑了一下，问着自己的儿子，蒋公子看到自己的父亲问自己，就点了点头，自己也确实是这个意思。

　　“哈哈，因为你父亲我还不服输！所以我才去采购那么多东西回来，所以我才让你去湖南，所以我次啊向他们示弱，因为我们现在需要时间，假如延安现在对我们发动攻击，我们根本就挡不住。知道吗？我需要是时间，你在湖南要好好做出成绩来，哪里有不少工业设备都是用来生成武器理零部件的，米国承诺给我一条卡宾枪的生产型线和技术！你要好好管理好！”统帅大笑了两声，然后正经的说了起来！


第1147章 怎么哪都有他的事！

　　蒋公子听到了统帅的话以后，点了点头说道：“父亲，那万一到了没有外敌的时候，我们真的要打吗？”

　　统帅听到了这句话以后，就沉默了，然后看着蒋公子问道：“你希望打吗？”

　　“不希望！”蒋公子马上摇头说了起来。

　　“我也不希望，延安也不希望，但是我们必须要打一次，哪怕是我们肯定输，我都要打一次，延安那边懂我的意思！你懂吗？”统帅凑到了蒋公子身边问道。蒋公子想了一下，表示不懂！

　　“那就慢慢想，不懂就慢慢想，等你坐到了高位了以后，你就会懂了，你应该有这个机会的，你父亲我会给你争取这个机会，哎，要是我能够赢，你守成是最好的！”统帅坐直了身体叹了一口气说了起来。

　　“父亲！”蒋公子看到统帅这样，就喊了一身，统帅摆了一下手，示意他不要说了。

　　“报告，延安回电！”一个副官进来对着统帅说道。

　　“恩，给我看看！”统帅伸出去手把电报接了过来。

　　“哼，那有这么好的事情，从我这里挖了一个上将，啥后果都不用承担是吧，娘希匹，算的死精死精的！给延安回电报，冯玉祥老将军必须要回到我们这边来，我们要他守西南防线，我们这边也缺人！”统帅马上对着那个副官说道，那个副官也是点了点头就出去了。

　　“父亲，延安不想付出代价？”蒋公子问道。

　　“哪有那么容易的，当初他们从我这里抢了不少钱的，就是那个二愣子，现在也轮到我了！现在他们那边这么有钱，你不知道。这次他们去米国，不但用每个的援助买了很多设备和技术，自己还带了3亿多他们华夏币去，接着后面又汇过去了2亿，他们现在比咱们有钱多了！”统帅马上就说了起来。

　　“那他们会给吗？”蒋公子马上问道。

　　“会的！”统帅肯定的点了点头。

　　“为什么？”蒋公子继续问了起来。

　　“因为他们要还你父亲我的债！”统帅站了起来说道。

　　而在延安那边统帅也是收到了重庆电报。

　　“哎呀，不就是拿了一个将领吗？我也没有让他干别的，不是去守西北防线了吗？至于吗你？不就是想要钱，真是！”统帅看到了电报以后就在那里说了起来。

　　“哈哈，那现在咱们是给还不是给啊！”副统帅笑着看着统帅问道。

　　“就是啊，你别光顾嘴上逞强，给不给啊！”总司令也是笑着问了气啦。

　　“哈哈，用二愣子的话来说，你们是哪边的？”统帅看到他们两个这么说，先是吃惊的看着他们，然后就笑着说了起来。

　　“不管是那边的，现在他把自己变成了二愣子的角色了，你自己说要不要给，当初二愣子也是这么管了他要了不少钱，现在他亲自上阵了，我们到底是给还不是给啊！听说他们现在财政方面可是出了不少的问题啊！”副统帅笑着说了起来。

　　“给，能不给吗？没有钱还非要弄那多设备回来，我看他们到时候有多少钱去建立那些厂房！真是的！”统帅点了一根烟说了起来。

　　“那给多少啊？”副统帅马上就问道。

　　“给他5000万吧，他之前在米国时候就跟我说了，要我给他钱建立厂房，这5000万就当是我们支援他们建立厂房，把当地的经济搞好点吧，也算咱们为了那些百姓做点好事，不给他也没有用，到时候买回来的设备都是会变成了废铁，还是老百姓遭殃，哎！”统帅说完了就叹了一口气。

　　知道不给是不行的，不给，他真的会亲自去西北找人去，现在自己这边也不能拿他怎么样，整个南方还是需要他来守着的，自己这边打过去，那肯定是不可能的，这样只会让鬼子占了便宜！

　　“给他们吧，哎，当初他们支援我们，现在我们支援他们，轮着来吧！想想也是可笑啊，当初啊、他们掏钱培养对手，现在轮到我们掏钱来培养对手了！”总司令也是点了点头说了起来。

　　“他有苦衷的。咱们给他钱不会吃亏的！”统帅接着说了起来，总司令和副统帅两个人若有所思的点了一下头。

　　而在重庆那边接到了电报以后，统帅就把电报给了蒋公子。

　　“给这么多？冯将军这次算是真值钱了？”蒋公子惊讶的抬起头来看着统帅。

　　“哼，他能值几个钱，只不过是正好用到了他这个借口而已，钱到了我会给你1000万，你拿着去建立厂房，好好恢复当地的经济！”统帅笑了一下，对着蒋公子说道。

　　“好的父亲！”蒋公子点了点头。

　　统帅对着他挥了一下手，示意他先回去，自己这是拄着拐杖走到阳台上面，看着外面自言自语的说了起来：“你们可不是敢给我钱吗？要是二愣子是我的人，你们肯定就不敢给，娘希匹！”

　　到了第二天早上以后，胡昊也是早早起来的，直接和冯老将军他们去吃完早饭，就准备开始继续行军，现在需要抓紧时间赶到西北去，不过胡昊先不去西北，西北还是交给叶参谋长和冯副司令两个人掌柜。

　　胡昊要带着一纵二纵下印度，直接到那边去搞鬼子，胡昊和他们两个分开了以后，就直接开始跟着一纵二纵的部队走了。

　　到了中午的时候，高丽半岛传来好消息，东北兵团已经突破了鬼子的德川防线，现在进一步往松林一带进攻过去，今天上午，东北兵团就把鬼子用5个师团组建的防线给突破了，这一下就把在高丽半岛的鬼子和大本营的鬼子给吓坏了。

　　“八嘎，他们的战斗力怎么突然变的这么强大，我们5个师团的防线居然被他们给突破了，现在上面还剩下不到13个师团。你们告诉我，你们军部到底是怎么打算的！”天皇坐在上面对着下面的大臣大声的喊了起来。

　　“陛下，我们现在正在派遣我们的舰队前往那边，到时候直接用舰炮轰击他们的进攻阵地，另外，我们从本土调集了200架飞机前往，其中有100架是轰炸机，我想他们肯定是挡不住我们的如此多的轰炸机的！”一个陆军大臣马上就说了起来。

　　为了请求海军前往，他们都是付出了不少的代价的，他们陆军和海军一直以来都是不和的！

　　“哟西，我需要听到你们把部队推到高丽半岛的鸭绿江边，到那边重新建立防线，我们现在还不到进攻中国的时候，等和德国那边完全会和了，而且我们在东南亚设置的那些兵工厂全都投产了以后，那就轮到我们进攻了！”天皇马上就坐在哪里高兴的说了起来。

　　“嗨！”那些大臣们也是马上点头说了起来。“现在进攻台湾的部队准备的怎么样了？”天皇就继续问了起来。

　　“最迟会在明天中午发动攻击，我们已经准备了30万的登陆部队，还有各种舰船和飞机！”一个军部的大臣马上就对着天皇说了起来。

　　“哟西，一定要把台湾拿下我们的海军不要从中国那面进攻，要从太平洋这边进攻过去，让中国的军队不断的去支援他们，我们就能慢慢的在台湾消耗他们的实力，让西南防线和中国的沿海防线发生松动，等以后我们进攻的时候，就要容易很多！”天皇对着下面的那些大臣说了起来。

　　“嗨！”下面的那些大臣马上就说了起来。

　　“还有什么事情没有？”天皇坐在上面问道。

　　“嗨，陛下，德国通报给我们一个消息，胡昊现在已经带人开始像西北进军了！”一个情报部的人站了起来对着天皇说道。

　　“这个我们不是知道吗，胡昊应该是带着人去建立西北返现的，应该是为了防御住他们的，他们通报给我们做什么？”天皇点了一下头问道。

　　“根据德国情报部门的判断，胡昊可能会从西北那边直接南下，把兵力直接就派到印度一块，这样和他们重庆方面的部队汇合到一快，开始进攻我们的在东南亚的部队。”那个情报部门的官员马上就说了起来。

　　“什么，胡昊要带兵南下？怎么可能，他们只有不到60万部队，防御德国都不够，他怎么可能带兵南下？”天皇吃惊的站了起来。

　　他现在心里都有点怕胡昊了，整个鬼子的陆军高层听到了胡昊，心都要提到半空来，知道胡昊这个人不好对付的，折损在手上的将军现在都不知道有多少来了，他简直是陆军部队的克星了都！

　　“情报确定吗？”陆军的一个大臣着急的问了起来。

　　“德国那边说情报应该是假不了，现在德军和胡昊部队根本就没有接触，所以胡昊有时间来不布置防御，而且根据他们的推测，要是不是去东南亚打我们的话，那么打高丽半岛胡昊就有可能去指挥！”那个情报官员马上就说了起来。

　　“八嘎，怎么哪里都有他的事！”那个陆军大臣马上就骂了起来，接着马上想到这里是皇宫，虽然是临时的，但是也是皇宫，于是对着天皇那边就鞠躬道歉。

　　“我们需要德国的援助，让他们立刻出兵哈萨克斯坦，让胡昊把兵收回去！”天皇根本就不在意这个东西了，直接就对着情报部门的官员说了起来。


第1148章 德国的态度

　　那个情报官员听到了天皇的话以后，马上就去发电报了，电报也是第一时间到了德国的元首的手上，他看完电报以后，轻蔑的笑了一下：“居然这么怕胡昊，看来你们是真的让胡昊给打怕了！”

　　“尊敬的元首，我们现在该怎么回复他们，要是我们出兵到那边去的话，那会引起胡昊的误会的，他可能会把兵力推到苏联去了，到时候我们的可能又要在苏联陷于苦战，另外。根据情报显示，胡昊那边已经开始在支援苏联了，听说还排了不少部队过去帮助苏联训练士兵，这些天，我们的补给线也是出了大问题，很多仓库都被炸了，一些关键地段的桥梁也是被炸毁的，我们的物质根本就没有办法到达最前线，现在前线已经快要没有弹药了！”旁边的那个情报官员对着元首说了起来。

　　“哼，胡昊开始还击我们了，他们怕我们进攻他们的中国，所以需要苏联来拖住我们，打的好主意！”元首有点不高兴的说了起来。

　　他也知道，胡昊肯定不会袖手旁观的，尤其是自己通过胡昊的计划，找到了胡昊这个计划的真正的精髓以后，对于苏联的技工势如破竹，苏联挡都挡不住！

　　对于胡昊，他还是有点矛盾的，知道这个人很厉害，也是帮助了德国不少了，包括现在明打英国，暗中打中东也是通过胡昊的那边暗示在这么做的，现在也是取得了很大的战果，也把米国拖住在了应该那边！那边就成了一个纯消耗的战场，就是消耗米国和英国的实力的战场了。

　　“那尊敬的元首，我们是不是要出兵哈萨克斯坦？”那个情报官员接着问道，元首也不回答他的话。

　　而且看着前面坐着的那些将领。那些将领看着元首看着自己这边，知道他是要问自己这些人的意见，于是一个陆军的元帅马上说道：“尊敬的元首，现在我们的还是不要和胡昊起冲突好，虽然中国现在的实力很弱，我们要打下中国很容易，但是我怕我们会永远陷入中国的泥潭当中，日本就是前车之鉴。当初他们打下中原以后，不但没有给日本带来什么好处，反而把他们兵力和物质资源全都消耗在那边了，现在中国有胡昊，我想我们没有必要为了日本去得罪中国。中国，日本是想要收入囊中的，到时候让日本去做主力打就可以了，现在我们的目的还是中东和非洲，把这些地方拿下以后，我们才有足够的兵力和足够的资源消耗在中国的战场上面！”

　　那个元帅说完了就看着元首，元首点了点头，然后看着旁边的几个将领继续问道：“说说你们的看法！”

　　“尊敬的元首，我同意元帅的看法，中国我们暂时还是不要参与进去的好，现在他们也不是真正的想和我们为敌，否则。一旦我们打哈萨克斯坦，那么中国就会从他们北方出兵，如果要是我们防御不力，那么就会被谈切成几段，虽然中国现在还是没有这个实力，但是我们知道，中国打仗向来是不按常理出牌的，这样的对手很难对付！”另外一个空军的上将也是马上说了起来。

　　“我也这个意思，中国，我们现在打获得不了足够的好处，而且还有可能把我们陷进去，到时候会丢掉我们现在占领的那些地方！”其他的几个将军也是慢慢的说了起来，都是不同意现在就参与对中国的进攻。

　　“恩，你们说的对，现在打中国我们没有足够的好处，这个才是关键，据我所知，中国好像是大陆贫油国家，而且他们都是一个农业国家，没有工业，如果打进去，我们没有什么利益，而且还会陷入到他们的泥潭当中！”德国的元首也是站了起来，点着头说了起来。

　　“这样，你给日本发去电报，现在我们在苏联的兵力抽不开，没有办法打哈萨克斯坦，但是我们就支援他们武器，给他们5个师的陆军装备，同时给他们2个师的坦克，让他们防御好东南亚！”元首说完了有扭过头来对着那个情报官员说了起来。

　　“是！”那个情报官员马上就出去了。

　　“尊敬的元首，我感觉我们不应该和日本结盟，要是能够和中国结盟都比和日本结盟强！”一个陆军上将马上就说了起来。

　　“恩，我知道，但是中国刚刚才把日本从他们那边赶了出来，用他们那边的人的话里说，是反法西斯胜利，也就是反我们，所以他们暂时还是不敢和我们结盟的，不过没有关系。上次我们的人带来了胡昊的意思，那就是只要我们不进攻他们，他们就不会大面积参战，这个对于我们还是有好处的。现在就是那个愚蠢的日本还是不死心，还要和中国打，要是不打了，我们两个国家联手完全可以把英国和米国的打下去。到时候在图中国，也是完全有可能的，但是日本完全就是忍不住！”德国的元首点着头说了起来。

　　“是的，我也是这样认为的，现在我们不要去动中国，一个是离我们这边太远，要是进攻不顺利，我们后勤的补给都是一个大难题，第二个就是要是中国不牵制日本，那么日本就能为我们吸引不少美国的势力，这样我们解决起英国来就要轻松很多！”刚刚那陆军元帅也是说了起来。

　　“但是他们不听啊，我们都暗示过他好几次了，只要灭了米国，我们可以帮助他们打中国，但是他们现在就是要和中国打！”德国的元首也是叹了一口气说了起来。

　　“那我们是不是派出代表团到日本去和他们好好谈一下，让他们暂时放弃中国，专门攻打东南亚和中东地区，甚至帮助我们后后面攻打苏联！”那个陆军元帅接着说道。

　　“恩，你说的对，我们确实要派出代表团去了，现在米国那边已经在开始招兵训练了，那些工业生产也在开始转向军工这边了，一旦米国开动了战争潜力，那么我们的压力很大，要是日本还和中国打，那就是找死了！”德国的元首想了想，然后点了点头，同意那个陆军元帅的提议！

　　而在大阪的日本天皇接到了德国那边的电报以后，马上就骂了起来：“八嘎，什么叫抽不开兵力，他们在苏联都有几百万兵力，现在苏联都没剩下什么了，怎么就抽不开兵力！”

　　“陛下，现在我们该怎么办？”那个陆军大臣马上就问了起来。

　　要是胡昊真的率兵开始打东南亚话，这对于在东南亚的那些部队来说，真不是一个好消息，那些高级点的将领，都知道胡昊的，也都知道，还没有那个将领能够在胡昊手上讨到便宜的！要是这个消息一旦传了开来，那么就对于东南亚的部队的士气有一个不小的打击。

　　“八嘎，怕胡昊坐什么，以前他是在国内，有那么多人护着他，现在他只有30万兵力，我们在东南亚的兵力都超过了400万了，还怕他的30万兵力吗。大不了我们用200万兵力把胡昊给包围了打，我就不信这样还弄不死胡昊！”天皇看着那个大臣就骂了起来。

　　“嗨！”那个大臣也是不敢说话，直接站直了低着腰说了起来。

　　“你们陆军就是没有用，都有那么多兵力在东南亚，居然还怕一个胡昊，而且还是出自中国的胡昊，哼！用那么多钱养了那么多废物！”一个海军大臣却在哪里不屑的说了起来。

　　“别在哪里阴阳怪气的，你们海军第一次和胡昊交手也没有落到好处，人家还是在岸上打呢，居然打掉了你们几艘护卫舰，我们登陆部队还是损失惨重，要是你们当初能够让把我们的部队送上青岛，我们帝国在中国的局势也就是不是这个样子！”那个陆军大臣也不示弱，也开开始反驳了起来。

　　“你！”

　　“好了好了，都什么时候，还吵！”天皇看着他们这样十分不耐烦的喊了起来。那两个人马上就低着头不敢说话了。

　　“给印度的部队发电报电报，告诉他们，这次不敢付出多大的代价，也要把胡昊给我永远留在印度！”天皇也是懒得理他们，直接就下命令，那些人也是低着头开始说嗨起来。

　　而在胡昊那边，胡昊也是开始刚刚到了宿营地，新军一个白天，还要继续往前面走，现在都是在野外，虽然开春了，但是在西北还是很冷的，战士们都是在外面点着火堆，然后睡觉的时候，就去帐篷里面睡着，要不真的扛不住！

　　胡昊坐在帐篷里面的火炉旁边翻看着电报，有从各个部队转过来电报吗，有从延安和北平发过来的，还有就是情报部门和特战队的电报。

　　“昊哥，你看看这个，是鬼子那边的情报，明天就会对台湾发动攻击了，估计有30万人会在台湾登陆，不知道他们能不能守住！”胡昊从一纵借调上来的参谋长老牛也是拿着一份电报交给胡昊看！


第1149章 谢春华的担心

　　胡昊听到了老牛说的话以后，就把老牛手上的电报接了过来。然后仔细的看了起来，等看完了以后，胡昊想了一下说道：

　　“给台湾的白崇禧发电报，鬼子估计是在太平洋那边发动登陆战，要加强那边的防御，要是实在是防不住的话，也没有关系，把鬼子放到岛上来打，鬼子毕竟有那么多的军舰，我们还不是他们的对手！”

　　“好的！”老牛听完了以后，就去发电报了。

　　而在台湾那边的指挥部里面也是在看着地图，现在这边有几十万的兵马给他指挥，鬼子肯定是不会放过台湾的，现在的情报显示，鬼子就是这两天发动登陆站。

　　此时，白崇禧坐在指挥部里面，看着那些防御图，看看到底哪里有漏洞，虽然自己肯定是没办法阻止鬼子登陆，但是在鬼子登陆前，自己还是想干掉多一些鬼子的，尤其是现在全都换上延安那边的武器以后，他就更加有信心。

　　“报告，胡昊那边发来电报！”一个副官到了白崇禧身边说道。

　　“恩？”白崇禧一听先是一愣。

　　不但他愣了，就是整个指挥部的那些参谋们都愣了，他们都知道，胡昊和白崇禧两个人是不和的，但是现在胡昊居然给白崇禧发来了电报，这个怎么不让那些参谋们吃惊。

　　“给我看看！”白崇禧站了起来，拿着电报就看了起来，看完了电报以后，白崇禧就拿着电报到了地图前，看着台湾南面的防御工事。

　　“来人啊，再给我调集2个师的兵力进入到分别到台东和宜兰这边，一个地方放一个师，加强那边的防御，鬼子要是从南边登陆的话，肯定是这个地方！”白崇禧下着命令说了起来。

　　“是！”马上有参谋就去发电报了。

　　“来人，给我向胡将军回电报，告诉他，感谢他通知，我们台湾部队肯定会誓死守卫台湾！”白崇禧继续说道。

　　那些将领这个时候才稍微明白点，可能是胡昊给了白崇禧什么提醒。但是和不明白两个人之间的关系，以前白崇禧也不会理解的，但是现在，也好像慢慢的有点懂了！胡昊继续在自己的住的帐篷里面看着情报。

　　这个时候，谢春华拿着一壶酒就进来了。

　　“司令。你怎么还来了！”老牛看着谢春华进来，就吃惊的问了起来。

　　胡昊也是把头抬了起来，看到他手上提着那壶酒就放下了电报，站了起来看着他笑着就说了起来：“你胆子不小啊，行军途中敢喝这个玩意？”

　　“昊哥，这个可是给你们指挥部的，现在晚上白天天气太冷，喝点酒晚上睡觉能够暖暖身子，又不是说让你们和醉的！”谢春华把酒放到了桌子上对着胡昊说道。

　　“恩，也是，你们拿下去吧，晚上喝点，但是不能喝多了，要不耽误了事我可饶不了你们！”胡昊点了点头，就对着那些参谋说道，那些参谋也是笑了起来，拿着酒就放到了帐篷的一个角落里了。

　　“坐！”胡昊对着谢春华说了起来，自己也是坐着，这个时候，勤务兵也是把热茶端了上来，递给了谢春华！

　　“找我有事？”胡昊坐下以后也是把自己的茶杯端了起来问着谢春华。

　　“有点事，昊哥，我有点担心！”谢春华坐下以后点着头说了起来。

　　“恩？担心？担心什么？”胡昊看着他问了起来。

　　“昊哥，现在鬼子在东南亚有兵力超过了400万，咱们只有30万，加上国军的20万，总兵力不会超过50万，我们50万对400万。如果一但鬼子给我们来一个大包围，我们没有发现的话，那就危险了，到时候我们补给根本就根不上来，空投都是没有办法，鬼子在那边有那么多飞机！”谢春华坐下说道。

　　“恩，你的担心不是没有道理，但是只要是把控的好，就没有事，我们尽量沿着我们的边境线打，守住我们的边境线就没有事，到会是我们随时可以撤回去！”胡昊听到了谢春华的话以后，点了点头赞同了他的想法。

　　“但是我们需要给鬼子一次大的进攻，我就担心在我们进攻的时候，没有把部队给收住，到时候反而中了鬼子的圈套，这样，我们就很危险，到时候要国军增援，我怕他们还真的不一定会过来增援！”谢春华看着胡昊说了起来。

　　胡昊听到了他的话以后，也是马上沉思了起来，谢春华的担心不是没道理的，要是借鬼子的手来除掉自己，重庆那边是干的出来的。

　　想到了这里，胡昊叹了一口气，然后接着说道：“你们放心打就是，这些我会安排好的，你们不用担心！”

　　“昊哥，我不是这个意思，我是希望你能够回去，换一个人来指挥，或者就让我和华雪鉴两个联合指挥都行，昊哥，你在这里危险太大！”谢春华摇着头对着胡昊说道。

　　从独立军的出来的人都知道，他们都是靠着胡昊罩着的，谁都可以有事，但是胡昊不能有事，否则到时候还真的不知道会发生什么不可预料的事情。

　　“我懂，放心吧，没有事，能弄死我的鬼子还没有生出来，放心吧！”胡昊对着谢春华笑了一下，点了点头。

　　“昊哥，你还是听我劝吧，回去吧，去西北也行，东南亚的鬼子知道你来了，要不就是撤退，要不就是疯狂的围过来，到时候你就麻烦了！”谢春华再次劝着胡昊说了起来。

　　“没事的，放心吧，我说了，鬼子拿我没有办法的，只要你们好好打一仗，鬼子想要对付他就要掂量掂量到底有这个本事没有！”胡昊笑着对着谢春华说道。

　　“哎！”谢春华听到了胡昊还是不愿意回去，也是叹了一口气，他也知道，自己劝胡昊，他是不可能会答应的回去的，胡昊还从来没有做过逃兵，但是总是想要试试去劝服他。

　　“好了，你们的意思我知道，鬼子，我不怕他们，我担心的是德国，不过德国现在和我们打的可能性不大，你就放心吧！”胡昊拿着一根烟递给了谢春华，自己也是点了一根。

　　“恩，昊哥，那既然这样，我也不劝了，昊哥你放心，咱们独立兵团出来的弟兄肯定会誓死护着你的周全的！”谢春华点了一下头说道。

　　“瞎说啥，好好打就行，你这次和华雪鉴两个人好好指挥，然后挑好自己的接班人！”胡昊对着谢春华说道。

　　“啊！”谢春华有点没有明白胡昊的意思。

　　“这边肯定是要建立一个独立的兵团的，你们两个好好打，倒是根据你们两个的本事确定一个司令一个参谋长。但是也不要激进，不要说我告诉你了，你就死命的表现自己，犯错误！”胡昊对着谢春华解释了起来。

　　“昊哥，我还是当参谋长吧，资历有点轻，华司令可是老资历了！”谢春华听到了胡昊这么说，马上就说了起来。

　　“恩，话是这么说，但是也要看本事的，反正你们两个这次肯定是要上一步的，好好打就行了，你们两个都要好好打，要是打不好，我只好空降两个过来！”胡昊对着谢春华说道。

　　“明白，不给昊哥丢人！”谢春华笑着说了起来。

　　“恩，给我丢人是小事，不要让战士们为你的错误买单就行，将军，将军，虽然说一将功成万骨枯，但是还是希望是由对手的枯骨抬起来，而不是自己的兵！”胡昊说着就叹了一口气。

　　“恩，懂，昊哥你就是这样的！”谢春华笑着说了起来。

　　“少来拍马屁，跟着我的那些兵，有很多都是消逝在了战场上面，也不知道他们会不会恨我！”胡昊白了谢春华一眼，然后轻声的说了起来。

　　“不会的，别人不知道你，咱们老独立军的人能不知道你吗？”谢春华马上对着胡昊说了起来。

　　“恩！”胡昊点了点头。

　　“昊哥，我打算让老牛接我的班，你好好培养啊！”谢春华接着对着胡昊小声的说道，同时看了看还在远处忙的老牛。

　　“哈，你小子，比老子都懒了！”胡昊笑着指了谢春华一下说道。

　　“嘿嘿，现成的不用，我还去培养，那不是给自己找事吗？”谢春华笑着说道，他可是知道，老牛可是从总部参谋部过来的，到了胡昊的部队以后，也是带过兵打过仗，也在办公室里面做个参谋，也算是培养的比较的好的了！

　　“他你就不要想了，自己想办法去，他我有用的，他的下一个位子，不是纵队司令能够留得住的！”胡昊对着谢春华说道。

　　“啊！”谢春华吃惊的看着胡昊。

　　“未来，他的位置比你高，他打仗看的比你要远多了，带兵打仗的表现也不比你差，这个可是总司令挑的人，会差吗？总司令都培养他好几年了！”胡昊对着谢春华说道。

　　“谢谢昊哥，我懂了！”谢春华马上就给胡昊投去感谢的目光，他知道胡昊告诉他是什么意思。


第1150章 染废的布料

　　第二天，胡昊他们继续开始行军，继续往新疆那边行军，然后从新疆那边开始进入印度。到了晚上是时候，胡昊接到了电报，王政委马上要过来了。

　　胡昊就在这宿营地门口看着远处，不一会，就看到了好几百辆车组成的车队往这边开了，那些都是运输那些新军服的汽车，很快，王政委就到了胡昊这边，手上还拿着一个包裹。

　　“老王，这里！”胡昊看到王政委出现在自己视野里的时候，就大声的冲着王政委那边招手，王政委也是笑着往这边快步走来。

　　“哎呀，二愣子。这段时间可是忙死我了！”王政委到了胡昊身边就笑着说了起来。

　　“哈哈，进来说，外面冷！”胡昊笑着对着王政委说了起来。

　　“来，二愣子，你看看这个是你给我发的电报的颜色，是这个眼色不，你确定一下，要是是的话，我马上就要发电报回去，让他们加快染！”王政委从自己的包里面掏出意见沙漠迷彩交给胡昊。

　　“就是这个，错不了，我当初我跟那个陈寿亭把那些颜色边变过号的，就是这个，让他们马上染，染完了以后，做军服！”胡昊拿着衣服对着王政委说道。

　　“那就好，我就担心弄错了，那就麻烦了，这个可是好东西，总司令知道了都下命令要陈寿亭加紧染，我们部队全都要换成这样的军服！”王政委高兴的说道。

　　“不是，他们不着急吧，得保证我们的用量才行啊！”胡昊马上就有点急了！

　　“哈哈，你放心吧，二愣子，现在我们通过和陈寿亭协商，我们出资帮他建设，我们不要股份，就是想要让他扩大厂房，这次统帅去美国也是买了一下印染的设备回来，直接就给他了！产量方面没有问题的！”王政委马上笑着说了起来。

　　“那就好，来喝点热茶！”胡昊听到了他的话也是点了点头，同时自己也是开始给王政委倒上热茶。然后递给了王政委。

　　“恩，好！二愣子。这些衣服你要马上发下去，把他们的旧衣服给我收上来！”王政委对着胡昊说道。

　　“啊，收上来，收上来干啥啊？”胡昊吃惊的看着王政委。

　　“哎呀，现在我们的部队在括兵，需要非常多的物质，我们这些旧军服，洗洗还是可以直接给新兵战士们穿的，不能浪费了，他们都是穿上了新衣服了，这个旧的交出来肯定是没有问题的！”王政委马上就给胡昊解释了起来了。

　　“哦，也是，能够省点就省点！”胡昊点了点头，然后对着老牛喊道：“给各个师下命令，让他们开车过来把军服领回去，同时换完了军服以后，把旧的军服给我全都收集回来！”

　　“是！”老牛也是马上就去发电报了！

　　“咋样，现在各个地方都还不错吧？”胡昊请王政委坐下以后问道。

　　“还不错，就是运输成本太过了，补给线太长了，不过现在要好多了，三纵四纵现在不是在横扫新疆吗，等扫干净了，我们就在这里建立补给基地，这样才能缓和一下，否则光靠后面运输消耗太大了而且还耽误太多的时间了。”

　　“恩，这样，我想统帅保举你担任新疆行政院的院长，方便你做事！”胡昊点了点头说道。

　　“得，得，二愣子你饶了我吧！你是想要累死我啊，我不管你保举谁，千万不要是我，你知不知道，二愣子，这段时间我每天最多睡2个时辰，就是跟着车队到了这边，才稍微好点！”王政委马上举起双手对着胡昊说道。

　　“不是吧。给你升官哎，你还不乐意啊！”胡昊不解的看着王政委说道。

　　“我乐意个屁啊，你小子是故意的，我不干我跟你说，我干不了这个！”王政委马上就不同意起来。

　　“那行，那就当副的吧，没有问题吧？”胡昊问着王政委。

　　“要是当副的还可以考虑一下，毕竟我们的部队到时候要在新疆建立不少工厂，要跟他们行政院协调才行！”王政委想了一下说道。

　　“那行，那就副的了，我等会给延安发电报，这段时间你辛苦一下，接下里也不用你出国，你就是在新疆这一块管理好后勤就行！”胡昊对着王政委说道。

　　“行，到时候看看能不能好好休息一下！”王政委也是点着头，接着两个人就聊着关于新疆的后勤补给基地的建设的计划，还有各个工厂的计划。

　　在外面，那些师长带着自己的车队到了这边以后，也是根据之前自己不对各个战士码来拿衣服。

　　“这是什么意思，穿上去，蹲下来跟个青蛙似得！”一个师长让自己的战士穿上了衣服以后，不解的问了起来。

　　“就是，这个什么衣服啊，花里胡哨的，还没有一件图案是相同的，这个穿上这个衣服站一起也不好看啊！”另外一个师长也是说了起来。

　　“得了你们，等你们进了森林里面就知道这个衣服的好处了，这个可是昊哥亲自去设计的，你们还知足？”一个负责运输车队的干部马上就说了起来。

　　“你说啥，昊哥亲自设计的？”一个师长马上问道。

　　“那可不是！”那个干部马上说道。

　　“也对，昊哥说过，是他专门给咱们设计的，我看应该是！”另外一个师长马上就点头说了起来。

　　“那就装上，这是我们部队的数量，给我们点数！”那个师长马上就说了起来。

　　整个换装的过程花了一个晚上的时间，不但有衣服，还有头盔，那些战士们缴获的日本鬼子的头盔也是要全都交上去的，都是用新的头盔，看起来比鬼子的好看多了！等到了第二天早上，胡昊也换上新的军服，然后走出了帐篷，看到自己的帐篷门口的卫兵也都换上了。

　　“恩，不错，看起来精神多了！”胡昊站到那个战士身边说道。

　　“嘿嘿！”那个战士哭着脸苦笑了起来。

　　“不是，你什么意思啊，夸你呢，你咋还这个样子？”胡昊不解的看着那个战士说道。

　　“行，你可以说话！”胡昊看到那个战士不回答，想到了他们站岗的时候是不能说话的，于是命令起来。

　　“昊哥，这个衣服不好看，没有咱们的灰色军服好看。你看看，这是什么颜色啊，我们都怀疑是昊哥你是别坑了，肯定是那些布厂染布染错了，就卖给你昊哥了！”那个战士哭着脸嘀咕的说道。

　　“扯淡，这是老子废了好大劲才弄出来的东西，居然让你们说的这么一文不值！这个衣服好着呢，你知不道，这个是迷彩服，知道什么是迷彩服不？”胡昊马上就大声喊了起来。

　　这不是扯吗，自己辛辛苦苦搞出来的，那些战士们说是那些厂家染废了的，这要是陈寿亭知道了，非得吐血不可。

　　“这个不就是吗？”那个战士拎着自己的衣服回答胡昊的问道。

　　“滚，滚。滚，气死我了，娘的，这个迷彩服是让你们进入了森林里面，鬼子一时半会不会发现你们，真是！”胡昊听到了那个战士这么说，也是着急了，那个战士还是站在那里不说话了。

　　“来啊，给那些师长发电报，我不管他是怎么评价这个衣服的，等你们到了印度或者看到了树林的时候，就知道了，想要知道这个衣服有什么好处，到时候看到了绿色的林子，你们派几个战士进去就知道了怎么回事了！”胡昊对着后面的参谋说了起来。

　　“哈哈，大清早的你是怎么啦？”王政委老远就从另外一个帐篷听到了胡昊的喊声，就出来笑着问了起来。

　　“娘的，老子废了那么大心血搞出来东西，他们居然说是染废了布料，气死我了！”胡昊撑着腰在哪里说道，说着说着自己还笑了起来。

　　“哈哈，我说你就是瞎操心，你哥都差点要扣我们一批衣服，他开始不也这么说吗？后来看到了战士们进入了林子里面以后，马上就发现了这个衣服的好了，非得要，我说你这边要得急，他才不强求了。不过说等我们的做完了就要做他们的！”王政委笑着说了起来。

　　其实王政委自己也是看到了胡昊让战士们实验的时候，才发现了这个衣服的好了，尤其是适合东南亚战场，那边森林多，战士们穿着这个，不过是参加什么行动，都能很好的隐藏自己。

　　而下面的那些师长也是在办公室里面听着那些团长们的抱怨，说这个衣服不好看，没有以前的好看，那些师长也是头疼了，正想给纵队发电报呢，让他们去找昊哥说说，但是马上就接到了胡昊电报。

　　那些师长也是直接把命令给了他们看了，这下那些团长没有话说了。

　　而等其中的一个师长出了帐篷，看着远处行军的部队的时候，开始还以为是草丛，马上定睛一看是部队，但是确实是像移动的草丛。

　　“老李，老李，你看前面，像什么？”那个师长拉住自己的搭档李政委指着远处说道。

　　“咦！”那个政委马上就仔细的看了起来。

　　“这个是好东西啊！”李政委看了一下对着自己的师长说了起来。

　　“真是好东西，偷袭的时候，肯定管用！”那个师长也是高兴的看着远处说道。


第1151章 反登陆战

　　慢慢的，那些师长们也是发现了这衣服的好处，就告诉那些团长们，很快，部队里流传的昊哥被人坑的话马上就熄灭了。

　　“这个是好东西，我就说吗？昊哥怎么可能被人坑呢，要坑也是昊哥去坑别人去！”一个团长对着自己的政委说拉起来。

　　“当初是谁在哪里信誓旦旦的说着：昊哥肯定是被人坑，居然弄这样的衣服回来！”那个政委白了自己的团长一眼说道。

　　“这，这，我不是没有发现这衣服的好处吗？要是发现了我能这样说嘛，是吧！”那个团长讪笑的说了起来。

　　“行了，你这话要是传到了昊哥的耳里，他要不坑你一把，我这个政委不做了！”那个政委看着自己的团长说了起来。

　　“条件你开，别过分啊！”那个团长一听就知道这个是赤果果的威胁啊，没有办法，把柄在人家的手上！

　　“那还差不多，你藏的那瓶好酒呢，晚上咱们几个喝了！”那个政委笑着说道。

　　“娘的，我就知道你惦记我的这个东西，行，晚上喝，这西北的天气真是要人命啊，中午热死人，晚上冷死人！”那个团长笑着说了起来。

　　到了第二天，胡昊的部队继续行军，三纵四纵这是继续开始进入整个新疆，把当地的那些武装全给缴了，让工作组的人进驻。

　　而在台湾那边，白崇禧刚刚才在自己的办公桌上面眯着。

　　“轰！”的一声传来，直接就把白崇禧惊了起来，接着就是听到了轰轰轰的爆炸声。

　　“娘的，来这么早！”白崇禧饶开了自己的办公桌，到了观察口，然后拿着望远镜就看着前面。

　　只见远处的海面上停了很多军舰，而且还考到了远处的机群正在轰炸自己的地面阵地。不过还好，地面阵地的战士早就进入到了地下的掩体当中。

　　“轰，轰，轰！”整个海滩全都被鬼子轰炸着。

　　“司令，鬼子今天要登陆了！”一个参谋到了白崇禧身边说道。

　　“恩，果然是在这边，鬼子的舰船全都是在这边，来人啊，让命令各个部队的炊事班，给我抓紧时间做饭，炮一停，给老子把饭送上去。今天是血战，要让战士们吃饱吃好！”白崇禧对着后面的参谋喊道。

　　“是！”那些参谋马上就喊了起来，接着就去了电报室那边，白崇禧看到他出去以后，抬起了自己的手看到现在是7点20分。

　　“娘的，这场炮轰估计的轰到8点啊！”白崇禧小声的说了一句，然后就继续观察了起来，现在前线不用他去指挥，该布置的都布置好了，剩下的就是交给下面的军长师长了。

　　而鬼子那边其实也是在为登陆做准备，现在他们的陆军都是在登陆船里面吃着饭呢。

　　“哟西，西野君，你看，我们的海军把整个海滩都炸了一个稀巴烂了，估计等会我们上去的时候，直接就是走过去就好了！”一个鬼子吃着他们的早饭看着远处的爆炸说道。

　　“搜噶，我们的海军现在还是很厉害的，但是他们在厉害，也是要我们陆军去登陆才行！”那个叫西野的鬼子也是坐在那里看着海滩说了起来，很快，鬼子那边就结束了早餐，然后开始准备登陆。

　　“给各个前线部队发电报，鬼子要准备登陆了，大家给我顶住！”白崇禧看着鬼子的那些登陆船开始调整的时候，马上就对着后面的人喊了起来，那些参谋也是赶紧去发电报。

　　“轰，轰，轰！”鬼子的炮火开始延伸了，而鬼子的那些登陆船也是开始往海滩这边开，也有不少小的冲锋艇开始向海滩冲过去，开始登上了台湾的海滩，然后互相掩护向前进。

　　“娘的，再进来点，等会老子弄死你们！”一个在暗堡里面的机枪手看着前面的情况以后，马上就发狠的说了起来。

　　“大狗子，大狗子，来，咬着，边吃边打！”一个班长拿着一个馒头直接塞到了那个叫做大狗子的机枪手的口里。

　　“呜！”大狗子咬了一口，然后就用手把馒头拿下来：“班长，就只有馒头啊？”

　　“还有肉，在后面呢，等会炊事班的人会送过来！”那个班长说完了口里就咬着一个馒头，同时在检查那些士兵们准备的如何。

　　“哦，那还差不多！”大狗子马上就说了起来。

　　他和旁边的那些士兵不同，他是老兵，打过福建的老兵，所以他知道战场上面的一些规矩，都要打大仗了，肯定是吃好的，总不能到了地下做饿死鬼不是！

　　本来是他当班长的，但是他没有一点文化，只好让和自己同一个班出来的人当了这个班的班长。

　　这个时候，他现在旁边的几个拿着新式步枪的战士都是两眼紧紧的盯着前面看，头上也是出了汗。

　　“害怕了？”大狗子问着旁边的那个新兵。

　　“啊！恩，没，没有！”那个新兵听到了大狗子的话以后，先是一愣，接着就点头，想想不对，不能说害怕，要不怕人瞧不起！

　　“怕就怕，我第一次上上战场比你们还残酷呢，我们是直接打冲锋的，那个时候还不是这种枪，用的中正式，打一发拉一次栓的那种。我的好多兄弟都倒在了冲锋的路上，这打仗啊，就是这样，你越害怕，他子弹就越找你！所以你别怕，看到了鬼子你的子弹就招呼过去就行了。到时候鬼子怕你，咱们的枪比鬼子的好，鬼子的拉一下打一枪，咱这个，拉一下打几十枪，你怕啥，等他们拉枪栓的时候，你直接用子弹招呼过去就行了，咱们比鬼子牛，懂不？”大狗子笑着对着那个新兵说道。

　　“恩，你们以前不是用这种枪吗？”那个新兵点了点头问着大狗子。

　　“哪有那么好的命啊，这个是人家延安那边的部队用的武器，打的鬼子躲都没有地方躲，我们是要来守台湾，所以人家支持咱们这种武器的，放心吧，你等会就知道了，咱们怎么弄死那些登陆的鬼子的！你给我打准点就行，别浪费了子弹就好了！”大狗子马上就说了起来。

　　“哎！”那个战士点着头。

　　“别怕，鬼子现在怕咱们了！”大狗子继续对着那个新兵说了起来。

　　“恩，懂，鬼子都让咱们中国给赶出去了，肯定是怕咱们！”那个新兵坚定的点着头说到。

　　“好了，不说了，看前面，鬼子马上就要进入咱们的射程了，估计开火的命令马上就能下来！”大狗子对着那个新兵说完就把馒头全都塞进了嘴里，然后掌着重机枪，两眼紧紧的盯着前面的鬼子。

　　那个新兵看到大狗子这样，也是拿着自己新式步枪，顶着在的肩上，两眼也是看着前面。

　　“啾！啾！啾！”几十发信号弹马上就升空了。

　　“哒哒哒哒哒！”各个暗堡里面的重机枪马上就响了起来，前面正准备往里面冲的鬼子一下就倒下了一大片，而后，那些新式步枪也开始响了起来，前面的那些鬼子也是反应快，马上就趴到地上，对着前面的那些暗堡还击。

　　“娘的，就这个枪也跟我们打，找死啊你们！”一个拿着新式步枪的排长边瞄准前面开枪，嘴里也不屑的骂了起来。

　　“火箭筒注意，鬼子的坦克上来了，给我用穿甲弹，轰掉鬼子的铁皮棺材！”一个排长看到远处的坦克像自己这边冲过来吗，而且还时不时的停下开炮的时候，就大声的喊了起来。

　　马上就有几具火箭筒拿到了暗堡口，直接对着远处的坦克就轰了过去。几发穿甲弹过去了以后，那辆坦克也是很快的趴窝了。

　　“打的好，换上普通弹药，轰那些鬼子藏身的地方！娘的，你当我们没有反坦克武器啊，还以为像以前一下，我们拿着手榴弹捆冲过去炸你们啊！”那个连长看到自己前面的那辆坦克趴窝了，马上就解气的喊了起来。

　　“哒哒哒！”整个阵地上面都是国军压着鬼子打，打的鬼子根本就抬不起头，鬼子本来想用郑炮筒，但是很快就会被那些火箭筒给解决。

　　“八嘎，把坦克全都给我调上去，掩护步兵冲过去！”此次指挥登陆战的指挥官矶谷廉介大声的喊着，他没有想到中国的军队居然火力这么强大，这和他以前打中国的时候的火力完全不一样。很多，两个坦克师团的坦克也是送上了登陆海滩。

　　“娘啊，来这么多坦克！”一个连长看到这么多坦克冲了上了马上就傻眼了，以前可是从来没有见过这多啊。

　　“所有的火箭筒，给我对准那些坦克给我轰，鬼子的坦克后面可是跟着步兵了，一旦让他们冲上来麻烦大了！”一个师长看到了鬼子上来了这么多坦克，也是着急了。

　　光是坦克倒是好没有什么，但是后面可是跟了好几个师团的鬼子步兵，一旦让他们冲上了防线。那么这条防线就要完蛋了，到时候那就真的没有脸见父老乡亲了，这条防线可是费了巨量的物质才修好的，用了不知道多少船的水泥和钢筋！

　　很快，命令也是到了各个连队，那些连长也是命令自己的火箭筒手换上穿甲弹！


第1152章 惨烈的反击

　　鬼子的坦克很快就冲了过来，防线上的几个师的火箭筒也是不约而同的开火，火箭弹也是飞向那些坦克，很多坦克都是被炸的直接爆炸了起来，后面的鬼子也是伤亡了不少。

　　“八嘎，给我快速冲上去，给我冲破中国军队的防御！”一个在后面的装甲师师长看到自己的坦克在中国军队的第一轮攻击就伤亡很大，于是气的大喊了起来，那些坦克也是没有减速，带着后面的步兵继续往前面冲着。

　　“快，快装弹，鬼子的坦克就要冲上来了！”一个连长对着前面开着枪，同时也是大声的喊着。

　　“娘的，吃老子一炮！”一个火箭筒士兵扛着装好弹的火箭筒对着前面的一辆开过来的坦克就是开了过去。

　　“轰！”那辆鬼子都坦克也是被击中了直接爆炸了。

　　“快打后面的鬼子，快！”那个连长大声的喊着。在短短的几百米的距离里，鬼子损失了大量的坦克和步兵，根本就冲不上去。

　　“八嘎，为什么中国军队的火力一下就变得这么强大了！”矶谷廉介非常愤怒的喊道。

　　本来他以为这次的登陆站应该是很轻松的，虽然他也知道，中国军队在海滩上面修了很多的地堡，但是在强大的登陆部队面前，他们能够很快就能冲到那些防线上面，然后对着那些地堡各个爆破，但是现在，他的那些兵跟不就靠不近中国的防线上面。

　　“司令阁下，我看我们还是让冲锋的部队下来吧，这样的伤亡太大了，我们的2个装甲师现在都没有几辆坦克，我们还是让家舰炮和轰炸机轰炸一会吧！”一个参谋长到了矶谷廉介身边说了起来。

　　“八嘎，命令各个部队后撤，等炮兵轰炸完了以后，再次进攻！”矶谷廉介也是非常不甘心的喊了起来。

　　但是在前面进攻的那些鬼子，可不是想退下来就能退下来的，防线上面的士兵可是专门盯着那些鬼子开始打了，那些鬼子也是打的憋屈，现在只能是趴在地上动不都敢动，要是一动，不知道能够招来多少子弹。

　　而自己这边，在近距离根本就形成不了火力压制，就是坦克来了也不好用！

　　“八嘎，撤退快，撤退，我们的舰炮要攻击了！”一个小队长对着自己身边的士兵喊道，那些士兵一听，也是趴在地上开始转向，匍匐前进，根本就不敢站起来。

　　“娘的，鬼子的舰炮又要攻击了！弟兄们，注意了！把我们的口子堵小一点！”一个班长在地堡里面看到鬼子开始往会爬，就对着自己的兵喊了起来，那些战士也是搬上自己脚下的沙袋，直接把口子堵住。

　　“轰！轰，轰！”很快，整个防御阵地都被鬼子轰炸了，要是炸的准的，直接就会把地堡给炸塌了，里面的战士也是会被活埋的。

　　所以，很多战士战士都是抱着自己的枪，趴在地堡里面，等着老天的安排，要是有运气不好，那么一个班甚至一个排的弟兄就要全都活埋在这个地堡里面，要是运气好的，等会还能拿着武器敢鬼子，外面的炮身震天响，里面则是一阵寂静！

　　十多分钟以后，鬼子的飞机也是家人到了攻击当中，直接往地下扔燃烧弹。

　　“快把洞口堵住，是燃烧弹，快！”一个连长看到自己的整个阵地前全是火海的时候，大声的喊着。

　　那些战士们也是顾不上趴着了，拿着沙袋就堵住那些洞口，否则，大家都是要活活闷死在这个地堡里面。

　　“娘的，鬼子真狠！”一个老兵弄完了以后，骂了一声接着就是趴在地上。

　　慢慢的，战士们也是感觉地堡里面的温度越来越高，但是还好，空气还是有的，很多战士都把身上的衣服都脱光了，而在远处舰船上面的矶谷廉介看着远处防线上面的火海慢慢熄灭的时候，马上就命令让已经登陆上去的鬼子兵，继续发动攻击。

　　“娘的，鬼子要上来了，大家注意，听我的命令，我说打开口子，大家就打开！”一个连长也是通过一个小的观察口看到海滩上面的鬼子又开始要冲过来的时候，回过头来大声的喊着，那些士兵也是都做了起来，用衣服擦着自己身上的汗，尤其是手上的汗。

　　“他娘的，鬼子想把我们全给蒸了！”一个士兵用衣服擦着手骂道，擦完了以后，就打开自己的水壶，咕咚咕咚的灌了几口水，然后把水壶就给了旁边的要给士兵。

　　“注意，给我拉开洞口，打！”不一会儿，那个连长大声的喊着。很多士兵都是把堵在洞口的沙袋给扒了下来，拿着自己的冲锋枪就对着前面的鬼子射击，整个防线都是很快的对着鬼子发动反击，子弹都是传过火焰直接射向那些鬼子。

　　“真他娘的热啊！”一个士兵打往了一梭子子弹以后，蹲到了地堡上面换着子弹骂道，换好了以后，又站了起来，接着开始对着远处的鬼子发动射击。

　　“八嘎，这样都还不死！给我快速冲过去！”矶谷廉介大声的骂道。

　　那些鬼子也是不要命，直接就往阵地上面冲，很多次鬼子的兵都已经冲到了国军的防线上面，也爆破了不少的地堡，但是还是被其他的地方的增援过来的部队给打退了，主要是有的地方鬼子的舰炮炸塌了不少的地堡，火力也就根本降低了很多。

　　那些鬼子的指挥官也是指挥自己的部队专门像这些地方冲锋，所以对着这样的火力缺口的压力变的非常的大！

　　鬼子的这场登陆战一直打到了中午的12点多，在中国军队打退了鬼子的最后一次进攻以后，他们也是没有发动攻击了。

　　而地堡里面的那些士兵也是脱力了一样坐了下来，有的战士则是摇了摇自己的水壶，要是有的话，就往自己已经完全开裂的嘴唇倒了一点，然后张开嘴巴喝了几口，接着就给了旁边的已经没有水的战士。

　　每个地堡都是很安静，安静的只能听到伤员们的呻吟，和那些战场救护员的鼓励的声音。

　　“来，来，水来了，水来了，快装上！”一个炊事班的战士挑着一桶水进入了地堡里面，对着那些士兵喊道。

　　“大家先喝着，我去给大家挑饭去！”那个士兵对着那些已经在拿着水瓢装水的战士说道，然后看了看自己的这个连，发现有很多人都看不到了。

　　“哎！”那个炊事班的战士也是叹了口气，摇着头走了。

　　“司令，我们守住了鬼子的今天上午的攻击！”一个参谋到了白崇禧身边说道。

　　“恩，伤亡如何了？”白崇禧看着远处问了起来。“伤亡还没有统计出来，但是肯定过半了，不过鬼子也落不到好，肯定比咱们大！”那个参谋长马上说道。

　　“再调集1个师进入到阵地，快，让251师现在也到这边来，作为预备队！”白崇禧接着命令起来。

　　“是。”那个参谋也是马上就下去了！

　　“司令，这条防线我们是守不住的，我们守在这里，吃亏，鬼子的有舰炮！我看我们还是退到第二条防线上面，怎样我们守住肯定没有问题！”旁边的参谋长对着白崇禧说道。

　　白崇禧看了他一眼然后说道：“我知道，但是我们必须要守在这里，能守几天守几天，鬼子也是就是今明两天攻击会大一些，慢慢的攻击强度就会降下来！我们守在这里不是为了让鬼子登陆不了，而且延迟鬼子的登陆，让台湾的百姓看到我们能够守住台湾的信心和实力！也打出我们国军的士气，一旦我们在这里给了鬼子重创，并且在适当的时机撤出这里，我想我们的那些士兵肯定就不会在害怕鬼子了。所以，我们必须要让鬼子的尸体布满整个沙滩！告诉鬼子，老子不怕他们，来多少人老子杀多少人，也告诉台湾的百姓，台湾不会让鬼子占领第二次！”白崇禧说完就继续看着远处。

　　“明白，司令，你还是先去吃点东西吧，从早上到都还没有吃东西呢，鬼子估计很快还会发动攻击的！”参谋长想了一下，点了点头。

　　“恩，伤员都弄出来了吗？”白崇禧点了点了，就从观察口里面退了出来，问着那个参谋长。

　　“已经在运输了，估计很快就能把前线的伤员全都弄下来！”那个参谋长跟在白崇禧身边说道。

　　“很好！告诉前线，要抓紧时间运送伤员！咱们这边是打长期的战斗，每个伤员都是不能丢弃的！”白崇禧对着自己的参谋长说了起来。

　　“下面的师长知道！放心吧！”参谋长点着头说道。

　　接下的下午，和后面的五天，白崇禧的部队在沙滩上面给了鬼子巨大的伤亡，杀的矶谷廉介都快要疯了，一条这样的防线，居然挡住了他6天时间，而且伤亡都超过了10万，坦克部队损失殆尽！

　　本来矶谷廉介都要在去调集两个坦克师团过来，再次协助冲锋。

　　但是第二天早上，发现阵地上面的中国军队全都撤了，气的矶谷廉介大声的骂着白崇禧：“该死的狐狸，我看你们忘哪里跑，台湾就这么大，我看你能够躲到什么地方去！”


第1153章 我在乎的是台湾！

　　就在鬼子对着台湾发动猛烈攻击的时候，胡昊带着他的一纵二纵的部队已经进入到了印度，不过离鬼子还是有很远的。估计还要好几天胡昊的部队才能和鬼子的部队碰上火。

　　“昊哥，你还别说，这个地方环境不错啊，都是树！”谢春华在晚上休息的时候，和华雪鉴到了胡昊的帐篷里面说道。

　　“恩，所以我们需要这样的衣服，坐下，我有些事情要交代给你们！”胡昊点了点头，就让他们的两个坐下，老牛也是把一份作战计划交给了他们两个看，胡昊也不说话，就是在哪里等他们看完。

　　“昊哥，你说我们要打焦特布尔？还有乌代浦？”华雪鉴吃惊的看着胡昊。

　　“昊哥，这个可不行吧，根据我们的情报显示，这个地方可是有鬼子20多万兵力，而且还靠近海港巴拉达！我们要是攻击不下，鬼子的兵力很快就会调动过来，再说了，昊哥，我们要是把这个地方打了下来，那不就是把给封死在东南亚吗？鬼子要进攻中东那就只能开的舰船运输兵力登陆了！鬼子肯定不会让我们占了这几个地方的，他们肯定会集结最强大的兵力攻击的我们的！”谢春华也是马上说了起来。

　　“恩，你是什么意见？”胡昊听到了谢春华说完了，就问着旁边不开口的华雪鉴。

　　“我也感觉他危险，虽然现在鬼子的陆军装备不如咱们，但是他们有空军，我们在进攻的时候，展开兵力，会遭到鬼子的轰炸机的轰炸的。再说，我们把人家进攻中东的路给堵了，鬼子肯定会跟我们拼命的，这个都不用合计！”华雪鉴看到胡昊问着自己，也是马上就发表了自己的意见，不希望打这两个地方。

　　“恩，那你们说说，要是你们是鬼子，你们认为我们会打这两个地方吗？”胡昊再次问了他们，谢春华和华雪鉴一听，两个人就想了起来。

　　“应该不会，昊哥，你这是去找揍的，咱们不管怎么打这个地方，鬼子肯定会跟在咱们死磕的！”谢春华马上说道。

　　“恩，我也感觉是这样，我明白的昊哥的意思，鬼子是不会想到我们会有胆量进攻这个地方的，所以他们可能防御没有那么强，我们也能偷袭鬼子。但是昊哥，就算偷袭成功了，又能怎么样啊？我们只有30万兵力，根本就打不过人家，人家好几百万呢，咱们不是来防守的吗？怎么还要进攻了！”华雪鉴也不是解的问着胡昊。

　　“恩，进攻肯定是有考虑的，鬼子这些天对台湾发动了猛烈的攻击，根据重庆那边的通报，我们在台湾的部队，现在已经伤亡了近5万了！鬼子伤亡也好不到哪里去。但是鬼子还有往那边增兵的意思，现在重庆那边已经下令了西南防线的部队，发动对西南那些鬼子的一次进攻，在印度的国军也是从古里岗发动对德里的攻击，我们进攻这些地方一个是护住国军的右翼。另外一个也是牵制鬼子，让鬼子知道，他打台湾，我们打乱他们的战略部署，我看看谁吃亏大！”胡昊坚毅的说了起来。

　　“可是这样，我们风险很大的！鬼子肯定是想要打下台湾的，他们以台湾作为跳板，作为他们进攻东南亚的后勤基地的！”华雪鉴对着胡昊也是发表了自己的意见。

　　“恩，但是他们可以选择菲律宾作为他们的后勤基地，台湾，绝对是不能让鬼子再染指的！”胡昊马上说道。

　　“你们看好计划，按照计划新式，这份计划统帅部批准了，放心，我们有足够的兵力，统帅部再次从国内的四大兵团各抽调了5个师投放到我们这边，预计一个月左右能够参战。我们打下了这两个地方，那么鬼子就算是包围了我们，也不怕，我们有援军，再说，鬼子想要一个月吃掉我30多万部队，他还没这么好的胃口！”胡昊站起来自信的说了起来。

　　“要是有20多个师的援军那就可以打一下，反正他娘的，他不能把东南亚的兵力全都集中到我们这边来吧，我们在西南可是有兵力的，他要敢放，我估计国军肯定会出击！断他们的后路！”谢春华想了一下说道。

　　“恩，那要是这样的话，那就行，我感觉我们守一个月还是没有问题的，再说，鬼子还不一定能够包围我们恩，我们打完了这里，鬼子要是没有形成包围圈，我们就撤退，到其他的地方玩去！”华雪鉴也是考虑一下点头说道。

　　“这就对了，老子才不会那么傻守着呢，这不是咱们的国家，咱们是来打鬼子，不是来守护他们的土地的！说老子自私也行，老子不在乎，我在乎的是台湾！”胡昊笑着说道。

　　“那行，昊哥，我们就按着这份计划，准备部署了？”谢春华看着胡昊问道。

　　“恩，今天晚上就开始部署，在往前面两天，鬼子肯定会有侦察机到我们上空的，一定要做好保密，我希望这次我们出现在鬼子面前的时候，鬼子才发现我们来了！”胡昊拿出烟来，给他们两个说道。自己也是点了一根。

　　“问题不大，印度这边全是森林，而且我们还有迷彩服，鬼子在天空发现我们的可能性不大，唯一的就是，我们的那些车辆要晚上才能行军了！”华雪鉴接过了胡昊的烟，点上了以后说道。

　　“恩，部队都是参加了丛林战训练，应该问题不大的！”谢春华也是点上烟说了起来。

　　“恩，好，你们仔细看看计划，看看有什么地方需要变动的，没有变动的话，你们两个今天晚上回去就要召集你们的部队开始部署进军了！”胡昊点了点头，示意他们坐下，然后让再次看着计划，胡昊这是在哪里想着。

　　而在北平，彭司令正在看着高丽半岛的战事报告，现在东北兵团已经打下了平壤了，而且也是歼灭了鬼子约14万人，但是那边的鬼子的抵抗非常的强烈，还有空军和海军的支援，所以推动起来非常缓慢，不过部队的伤亡倒是不大。

　　“来人啊，给东北兵团徐司令员发电报，告诉老徐。现在不要着急去推那些地方，把把鬼子的兵力给我消耗干净就行。现在台湾压力很大，你们这边就是给我使劲杀鬼子就行了，我们需要让日本本土的鬼子调到这边来，他们是为了增援台湾的！”彭老总对着自己的一个参谋说道。

　　“是！”那个参谋马上就出去了。

　　“报告，徐司令的电报！”这个时候，外面的一个参谋也是进来了。

　　“拿过来！”彭司令对着那个参谋说道。那个参谋也是把电报送给了彭司令。

　　“好，来的好，老子就是以为你不来呢，娘的，增援5万，那是不够的，再来几个五万还行！”彭司令看到徐司令报告，鬼子那边从本土增援了5万兵力过来，心里也是高兴。

　　这些兵力本来是鬼子给台湾准备的，现在增援到了这里，那么台湾就减少了一点压力，现在延安和重庆双方都是要坚定的守住台湾，必须要守住，但是困难也是重重。

　　台湾是一个岛，也是一个孤岛，而中国的海军和空军都是非常的薄弱，根本就没有办法直接对台湾发动支援，只能从其他的地方下手，以减轻台湾的压力，让白崇禧守住台湾。

　　而在高丽半岛的鬼子，也是打的非常苦，现在他们的那些士兵都是有点怕上前线了，他们有很多部队都是上了前线，等回来时候，都发现没有几个，实在是中国部队的火力太猛了。

　　除了空军偶尔能够给中国军队造成大伤亡以外，其他的部队，一个师团对一个师，根本就不能给中国军队造成什么压力。而鬼子的空军也是损失惨重，在中国军队的主要阵地上面，布满了很多的高射炮和高射机枪，所以，鬼子的飞机也是只能去炸那些还没有来的及布置防空的中国军队。

　　在春川市，到处都是刚刚从平壤那边退下来的鬼子，他们都是躺在路边，动都不愿意动，而刚刚从后面增援过来的几个师团，看到他们这样，也是感觉一些不妙。

　　“八嘎，不说我们大日本军队在亚洲无敌吗？怎么我们都是节节败退到了这里了！”一个行军的新兵问着旁边的一个新兵。

　　“不知道，反正我知道，我们在台湾的那边也是打的不好，我一个同学也是在我们出发前一天被送到了台湾去了，听说那边的伤亡也是很大的！”那个新兵也是小声的说了起来。

　　而路边的那些老兵，则是看都不看他们，就是躺在地上晒太阳睡觉，现在是五月中旬，也是太阳最舒服的时候，躺在哪里一会就能睡着。

　　“起来，都起来，177师团的，都给我起来，去咱们新的防线，快！”一个大佐模样的军官对着那些躺在地上的鬼子就大声的喊了起来。

　　看到那些鬼子还不起来，那个大佐就用自己手上的马鞭开始抽了，那些鬼子兵才不情愿的站了起来。而他们不知道的是，东北兵团就是希望他们去守防线，要是直接撤退了，东北兵团还不好弄了呢！


第1154章 看谁损失大！

　　徐司令指挥着部队部队稍作休整，然后准备再次发动对春川的攻击，必须要让鬼子把兵力源源不断往这边投放。

　　而徐司令也是不停的换着部队，让各个新的步兵师上前线来，参加战斗，让新兵适应战场，现在根据统帅部那边的通报，胡昊那边需要好几百万的兵力，这边必须要培养出足够的兵力出来，要送到了胡昊那边去的。

　　而在大阪，天皇的临时的皇宫，他们迎来了德国的使团。现在天皇正在皇宫迎接他们，在那些欢迎的礼节以后，天皇和自己的几个主要负责人陪同了德国的那些使节的主要负责人到了一间密室里面。

　　“尊敬的日本天皇陛下，我们的元首给你写一封亲笔信，希望天皇陛下能够好好考虑一下我们元首的建议！”德国的代表团团长埃里克把一封信交给了那个天皇。

　　天皇欠了欠身，把信接了过来，就交给了工作人员，工作人员也是马上就打开了信件，然后开始翻译给天皇听，慢慢的天皇和其他的主要负责人都是面色不好了。

　　等那个翻译念完了，天皇对着那个埃里克说道：“你们元首的建议，我们会考虑的，但是台湾对我们非常重要，这是我们出兵东南亚的一个中转站，所以我们必须要拿下。而且请您转告你们的元首，我们会很快的拿下台湾的，我们既然敢用台湾换回那些在中国的军队，那是肯定有把握把它重新拿回来的！”

　　“恩，是的，我相信你们国家的实力，但是现在你们和中国的交战已经不仅仅是台湾了，据我们所知，你们现在在高丽，在印度，在东南亚中国边境附进近，你们都和中国发生了交火。而且都是以你们节节败退为结果，你们有太多的兵力消耗在与中国的打仗上面，这样对于我们双方的共同目标是不利的。现在我们需要尽快的拿下中东，而你们在进攻中东的过程中，屠杀了太多的当地人，所以当地的百姓都是奋起对你们反抗。我们元首也是建议，希望你们不先不要去杀那么多当地人，这样对你们统治当地是没有任何的帮助的，中国的失败应该能够给你们提供足够的反面教材了！”那个埃里克也是直接说了起来。

　　其他的几个主要负责人都是紧紧的握住自己拳头。其中一个人有点忍不住了，他是陆军大臣，他直接就冲着那个埃里克说道：“他们都是低劣的名族，我们大和名族过去征服他们，那是解救他们，他们不应该反抗！”

　　“恩，好吧，就这个问题我们暂且防下，我们想知道，你们打算用多少时间，多少兵力来解决你们和中国的冲突！”

　　埃里克看到他们一个个都是脸色铁青也是不想在谈这个问题了，只是心里不理解，为什么他们认为自己的民族这么优秀呢，要是真的优秀，那就不会让中国打出来了。

　　现在中国的军事实力还反超了他们日本，要是没有他们德国在旁边的牵制的话，过两年中国都能登陆他们日本了，为什么他们好像没有发现一样，还要跟中国打！

　　他不知道的是，在日本人的眼中，德国人都是狗屁，就他们是世界上最好的，没有哪个民族比他们优秀！所以当埃里克说到他们不应该屠杀那些中东的百姓的时候，他们都是不高兴的，在他们的眼里，那些民族的人好像不应该存活在世界上，他们去杀那些人，那些人应该感谢他们才是！

　　日本那些人听到埃里克的问话以后，也是沉思了起来。

　　“我们有信心在一个月之内解决台湾方面和高丽半岛方面的问题，至于中国西南和印度的那些中国军人，不足为患，我们有信心击败他们！”天皇想了一下对着那个埃里克说道。

　　“恩，提醒你们，胡昊的军队进入到了印度了，现在具体在什么地方我们也不知道了，所以，胡昊的兵力一旦对你们展开攻击，我想，你们想要解决他不是那么容易的，而且根据我们在中国的情报。现在胡昊的那边已经为胡昊准备了好几百万兵力，一旦胡昊需要，马上就会被调到东南亚那边，我想，要是胡昊真的把这些兵力调到前面去，你们日本在东南亚占领的那些地方，很快就会被胡昊收回去。不是看不起你们的兵力，你们好像还从来没有从胡昊手上占到过任何便宜！”埃里克直接说了起来。

　　“八嘎！”有个鬼子的负责人忍不住就轻声的骂了起来。

　　“恩，你是什么意思？”埃里克肯定是懂八嘎是什么意思的，就不悦的问着那个日本负责人。

　　“抱歉，我是骂胡昊！”那个负责人也是马上低下头对着埃里克说道。

　　“哼，你们也是只能骂骂而已，根据我们德国的推断，要是胡昊带了100万兵力到了印度，那么你们的在东南亚的那几百万兵力会被胡昊全都牵制住，而且在中东的那些部队，都要回援！所以我们德国希望你们能够立刻停止攻击台湾，派出代表团去中国，和中国谈判，尤其是胡昊谈判，双方不要发生冲突，你们这样才能一心的去打中东，现在中东的那些人已经开始去接触中国的高层了，他们已经派出了代表团去了中国，见他们的两个统帅，一旦中国给予他们援助，那么你们在中东会更加危险！”埃里克接着毫不留情的说了起来。

　　主要是自己这边三番两次的要求他们不要和中国起冲突了，快点把中东解决完了再说，但是日本根本就不听，还是要把兵力消耗在中国的战场上面。这对于德国的利益是不符合的！

　　“请相信我们，我们肯定能够用最快的时间结束与中国的战斗的，我想，现在中国还不是我们大日本的对手的！”陆军部的一个负责人马上就弯了一下腰说了起来。

　　“恩，希望是这样，要是你们在中国的战场上面伤亡太大的话，我们元首希望你们能够考虑我们的建议，毕竟我们有共同的利益！”埃里克点了点头说了起来。

　　接着他们交换了一下双方的情报，主要是米国的情报，他们现在都是在关注米国的动向，看米国到底会不会出兵的，现在米国已经出兵了英国，他们就是怕米国知道了日本和德国的计划，然后出兵中东，那样，对于日本和德国都不是一个好消息。

　　等送走了那个埃里克以后，天皇气的都不行了。

　　“给我增兵高丽半岛和台湾，我要他们一个月之内解决完这两个地方的问题，八嘎！”天皇对着那些大臣说道，心里也是非常的窝火。

　　“嗨，不过，陛下，我们现在本土的那些士兵还没有完成训练，估计要10来天左右的！”一个陆军大臣马上就说了起来。

　　“那就快点训练，训练完了，立刻对这两个地方增兵，另外告诉东南亚的部队，给我狠狠的打中国的军队，把他们给打回去！”天皇对着下面的人喊道。

　　“嗨！”那些人都是低着头，他们心里也是感觉憋屈，他们心里不服德国的在对自己的国家指指点点！

　　而接下来的几天，鬼子加大了对台湾和高丽半岛的攻击，但是都被打退了。鬼子的伤亡也是非常的惨重，鬼子有很多的师团长都是直接在战场上面自裁。

　　很多师团长心里都是不愿意再去和中国打了，伤亡太大了，他们建议给了司令部，司令部也是把电报传给了大本营，但是根本就是没有反应！

　　所以那些部队也是只能坚持着，而在印度，胡昊的两个纵队已经完成了对焦特布尔和乌代浦的战斗部署了，这段时间，特战队也是不停的清理那些鬼子埋伏在各个地方的巡逻哨。

　　两个城里面的鬼子都感觉大战要来临，但是不管怎么去侦察，都没有一点信息回来，天空上面的侦察也是什么都没有发现，但是他们的巡逻部队和侦察部队却是不断的遭受损失。

　　搞的两个地方的守军都非常的迷茫，不知道发生了什么事，有的鬼子还传出了那些森林里面有魔鬼的说法，那些鬼子也信，要不没有道理啊，出去侦察和巡逻的人一个都没有回来，也没有人见过那些人的尸体，问当地的老百姓，当地的老百姓也是没有见过，况且当地的老百姓也不一定对那些鬼子说实话。

　　“昊哥，部队都已经准备好了，两个纵队司令发回来电报，说今天晚上就会发动偷袭！”老牛拿着电报到了胡昊身边说道。

　　“恩，其他方向鬼子有没有变化？”胡昊点了一下头问道。

　　“暂时还没有，特战队都已经在这个两个城市50公里外散开了，都是监视各个主要的路口，没有发现有大规模部队调动的情况！”老牛马上摇着头说了起来。

　　“恩，那就让他们给我狠狠的打，告诉鬼子，你打老子的台湾，老子就让你在中东和东南亚的战略失败，看谁损失大！”胡昊下命令说到。

　　“好的，对了，统帅部有两份加急电报给你！”老牛突然想到了，马上就从自己的文件夹里面拿出两份电报给了胡昊。


第1155章 对手到底是谁？

　　当天晚上8点前夕，两个司令官都是看着自己的手表，他们两个对好了时间，要在今天晚上8点整同时发动对这个两个城市的攻击。

　　当指针到了7点59分30秒的时候，两个纵队司令官都是紧紧的盯着自己的手表了，现在各个的部队都已经准备完毕，炮兵部队，装甲兵部队，还有步兵部队都已经完全准备好了，就等着最后的进攻命令了。

　　8点整。

　　“轰，轰，轰！”几发试射炮弹马上就打了出去！接着不到20秒，两个纵队的炮兵马上就全部开炮了。

　　“八嘎，敌袭！”开始的时候那些鬼子听到试射的跑弹还愣了一下，以为是什么地方发生了意外，但是接下来听到了那么多炮弹破空飞来的声音。

　　马上就明白，这是敌袭。那些鬼子也是使劲的想找地方躲着，但是这些地方他们只修了一些简单的工事，方炮洞根本就没有多少，他们也只能跑着跳进战壕，要不就是趴在地上不敢动了。

　　“轰，轰，轰！”在乌代浦城，整个城市和周边那些部队驻守的地方，全都是被炮火给覆盖了，很多鬼子都是被炸的直接飞了起来，更多的新兵鬼子根本不就不知道该怎么办，只能趴在哪里，有的鬼子傻了的，站起来就被炮弹给掀的飞了起来。

　　“八嘎，快，快给我们司令部发电报，我们收到了敌人的袭击，火力非常的强大，怀疑是中国的军队！”乌代浦的那个负责人在指挥部里面大声的喊着。

　　但是炮弹也是覆盖到了他们这边，他们旁边的几栋楼都是被炸塌了，那些电报员也是使劲的按着电报机，把电报给发出去，但是还没有发完，一发炮弹就从楼顶落到了他们的指挥部。

　　“轰！”整个指挥部的人都被炮弹的气浪冲击的四处乱飞。

　　“轰，轰，轰！”不单单是乌代浦，另外一个城市焦特布尔也是被炸的不像样了，很多鬼子都是在城市里面玩的，但是被炸弹炸的根本就不找不到自己的方向和部队了，只能四散逃离。

　　但是炮弹根本就是全都覆盖了整个城市加上他们的军营，所以他们根本就不知道往哪里躲，很多鬼子被炮兵部队给炸死。两个城市的炮兵部队整整轰炸了半个小时。

　　现在司令部那边也是知道了这边发生了战斗，而且敌人不明，猜测是中国的部队，而且也是胡昊的部队，所以他们也是第一时间从其他的城市抽调部队过去增援。

　　但是增援部队的组织和出发都是要需要时间的，而胡昊那边的坦克部队已经带着部队开始冲锋了，先把城市外围的那些防御点和驻军军营先给清理干净！

　　“哒哒哒！”坦克部队带着步兵出发，重机枪不停想鬼子那边扫射过去。

　　“八嘎，敌人冲上来了，快点，快点组织防御，快！”一个鬼子军官看到前面的坦克的灯光以后，马上就从地上爬了起来，大声的喊着。

　　现在他们这边是军营，只有在军营四周才有一些用袋子装着泥土堆的建议防御工事。根本就承受不了坦克的冲击，宽且后面还跟了那么多端着冲锋枪的战士。

　　“干掉他们，快，跟上！”一个营长带着自己的兵跟着坦克想前面冲，看到前面有抵抗的时候，更是要让自己的战士用火力压制，然后冲锋过去。

　　“他娘的，拿步枪也好意思跟老子打，老子打不死你，哒哒哒！”一个战士看到前面的鬼子在拉着步枪，那是就骂了起来，接着就用冲锋枪对着前面扫射过去，那些鬼子直接就给趴下了，有的是中的弹的，有的是吓的直接蹲下。

　　“冲上去！别给鬼子组织防御的时间，全给老子把他们冲散了，娘的，老子是冲锋枪，冲锋枪不冲锋那用来干啥！”一个师长在后面大声的喊着。

　　后面电报员也把电报直接发给哪里团长，各个部队全都是冲锋过去，打的鬼子也是节节败退，根本就没有办法阻止防线，只能撤退。

　　那些鬼子到了城里面以后，才稍微好点，主要是城里面的鬼子都已经组织好了防御了。而此时都已经是快到了晚上12点了，城外面的鬼子也是基本被清理的差不多了，主要是炮兵这一次轰炸的效果非常好，把城外的鬼子最少轰死了大半，没有防炮洞，遇到了大炮，那是就死路一条啊！

　　“报告司令鬼子都进了城了，他们利用城里面的建筑来防御，他们请示是否冲进去！”一个参谋到了谢春华身边喊道。

　　“冲进去干啥？告诉他们原地准备进攻，我们炮兵马上就会发动对城里面的炮击！”谢春华马上喊道。

　　“是！”那个参谋马上就出去了。

　　“命令炮兵，准备好，3分钟以后，轰击乌代浦主城，给我把鬼子全都炸死在里面！”谢春华继续喊道。

　　“是！”马上就有电报员开始给那些各个炮兵阵地发发电报了。

　　3分钟以后，炮兵部队开始试射，紧接着就是所以大炮的火力全开。

　　“八嘎，这到底是什么的部队，怎么有这么强大的火力！”一个鬼子师团长趴在地上大声的骂了起来，他们都没有在中国打过仗的鬼子，根本就不知道中国现在的具体的情况，只知道胡昊的很会打仗，但是为什么会打仗，胡昊的部队战斗力如何，他们根本就不知道。

　　“肯定不是中国人，我刚刚看到了，他们穿的衣服很奇怪，不是中国的军服，我看像是米国的军队的，但是明天面孔好像都是我们亚洲人，所以现在我们根本不知道我们的对手是谁！”旁边的一个鬼子参谋长抱着头趴在那里大声的喊着。而在他们旁边，都是轰轰轰的爆炸声，要不就是一些被炸到了的士兵的呻吟和嚎叫声。

　　“轰，轰，轰！”很多鬼子都想躲避炮弹，有的鬼子是趴着，但是趴着也不安全，炮弹落到了旁边的房子里面或者墙周围，马上就能把房子掀倒，炸不死你都能砸死你。

　　这个炮击又是持续了快20分钟，城里面的鬼子感觉这20分钟比20年还长，很多鬼子听到了炮击停了，就抬起头来看了看四周，发现四周根本就大变样了，很多房子都被炸平了，而且到处都是他们的人的躺在地上，那些只要不是趴着的，基本上可以确定是完了，但是那些趴着的也不敢保证他们是不是真的还活着。

　　“八嘎，活着人快起来，敌人要攻击我们城里面，快起来组织防御，快！”一个军官的声音大声的喊着，但是能够爬起来的人寥寥无几。

　　“八嘎，快。你的武器呢！”那个军官在推着那些站起来的鬼子向城墙那边走去，看到一个鬼子空着手站起来，马上就喊道。

　　“炸烂了！”那个鬼子马上说道。

　　“地上捡，快去！”那个鬼子军官着急的喊着。

　　“砰，砰，砰。”

　　“哒哒哒！”城外的枪声也是越来越强烈，很多鬼子也是想要反击的，但是根本就是被压的抬不起头来。

　　“八嘎，我们的机枪手在哪里，给我压制，压制！”一个鬼子的军官蹲在一堵墙后面大声的喊道。

　　“我们没有机枪了，机枪都被炸了！”一个鬼子少尉也是大声大喊道。

　　“手榴弹，等他们来了就用手榴弹炸过去，不要让他们靠近！”那个军官也是大声的喊着。

　　“轰！”马上，他们前面的一堵墙马上就发生了爆炸，直接远处进攻的一个战士扛着一个冒烟的火箭筒发射管。

　　“娘的，躲在那里老子轰不到你了？”那个战士看到炸出了一个大口子，而且还轰飞了好几个鬼子以后，也是高兴的说了起来。同时也是让自己的战士赶紧给自己装弹。

　　“哒哒哒！”“砰砰砰！”进攻还在继续，越来越多的部队进入到了乌代浦和焦特布尔城市里面。

　　那些鬼子也是想着和对手打巷战，但是他们马上就发现了，打巷战他们也是吃亏的，你这边才开一枪，人家对手那边就是一梭子子弹打了过来，很多鬼子到死了都不知道到底是什么部队把自己打死的。

　　只有那些懂中国话的人，听到了他们的喊声才知道对手是中国部队，但是心里就更加奇怪了，不是说中国的军队很弱吗？怎么有这么强大的火力。

　　“报告。一纵发来电报，一纵已经进入到了乌代浦主城区，里面的鬼子不多了！估计在今天上午能够清理干净！”老牛拿着电报对着胡昊说道。

　　“恩。告诉他们在早上4点半前，必须要把大部队给我撤到森林里面去，同时要布好防空，一旦鬼子发现了我们的部队。不能让鬼子那么轻易的就能炸到我们的部队！”胡昊看了看自己的手表，现在已经的3点了，于是对着老牛就命令了起来。

　　“是！”老牛马上就去发电报了，接着就是焦特布尔那边也是传来电报，他们已经攻入进去了，里面的抵抗不强烈，没有多少鬼子了。

　　但是马上特战队那边也是来了电报了，鬼子那边出动了2个是师团在往焦特布尔那边增援过来！


第1156章 太受刺激了！

　　胡昊看到特战队发来电报以后，笑了一下说道：“才2个师团？二纵那边接到了电报了吧？”

　　胡昊问着自己的那个参谋，那个参谋点着头说道：“他们已经知道了！”

　　“那好，告诉他们，让他们自己去处理！”胡昊点了一下头说了起来。

　　而在前线，一纵二纵的战士们也是在城里面清理那些鬼子，现在城里的鬼子不多了，都是守在一些建筑里面和他们抵抗，但是西北兵团的战士们根本就不会傻傻的冲上去，直接用单兵火箭筒轰，轰完了再冲进去解决。

　　“报告，司令员命令，我们必须要整理部队撤出这里！”一个电报员拿着电报到了自己的师长前面。

　　“啥，好，命令各个团长，撤退，娘的，天要亮了！”那个师长一听，也是知道了为什么上面要下这样的命令过来。

　　而在外围警戒的几个师，也是接到了命令，开始去阻击过来增援的鬼子，必须要把鬼子打出去才行，这个地方，根据胡昊的命令，要占领的一段时间，给鬼子压力的。

　　所以要去解决一些鬼子了。那些部队也是连夜行军，到达狙击地点进行埋伏，而在鬼子司令部，他们现在已经收不到了来自乌代浦和焦特布尔的消息了。

　　“八嘎，怎么会这么快，继续给我联系他们，让他们汇报那边的情况！”那个参谋长也是大声对着自己的电报员喊道。

　　他们现在也是在着急的等着那边的消息，但是从晚上11点以后，到现在都已经快4点了，都没有一点消息传过来，现在天还没有亮，空军侦察机也是出动不了，所以根本就不知道那边的情况到底怎么样了。

　　而这两个城市又是非常重要，是他们进攻中东的必经之路，要是让胡昊给卡住了，他们就么有办法直接从陆地想中东进军，只能靠海军运输，这样会耽误他的进攻战略的，而且要是敌人的兵力在那边守着，那么就算是他们要进攻，也要是防住后面被敌人偷袭的，所以他们也是必须要那些这些地上。

　　“八嘎，到底是谁的部队，谁的部队有这个本事能够这么快的打下我有30多万部队驻守的这两个城市，八嘎！”那个司令官也是非常的恼火，现在连敌人到底是谁他们都还没有确定，只能说胡昊的可能性是非常大的，但是还是没有明确的电报传过来。

　　“司令员，我看肯定胡昊，只有的他在那边有这样的兵力和实力，现在肯定的是，胡昊已经到了东南亚了，我们这边必须要尽快的除掉胡昊，否则，我们大本营制定的那些战略都会失败的！”那个参谋长到了司令官冈崎清三郎身边就说了起来。

　　他也是刚刚被认命为印度最高的司令官，专门管理印度方面70多万部队的！现在一个晚上，就让自己在印度的一半兵力失去了联系，这个让冈崎清三郎非常的恼火和愤怒。

　　“八嘎，为什么他们进攻之前，我们一点消息都没有，我们的情报部门到底是干什么了，拿着咱们的费用去观光的吗？”冈崎清三郎愤怒的骂道。

　　现在他都不知道该怎么和大本营交代了，好不容易打通了这条主要道路，居然没有守住1个月，就让敌人给占领了，现在损失还巨大。

　　现在在对薛岳领导的国军部队的围剿也是进展的相当缓慢，伤亡也是很大，按照大本营的命令，他们必须要在这个月之内把薛岳的远征军给剿灭干净，但是现在看来，根本就是不可能，兵力都不够了。

　　他现在十分迫切的想要知道今天晚上的损失情况，他需要向大本营请求援助，否则这个印度都有可能全都丢失！

　　“报告，现在我们还是联系不上！”一个参谋过来说道。

　　“八嘎，联系不上就继续联系，不用报告，继续联系！”冈崎清三郎大声对着那个参谋骂道，那个参谋赶紧低头，嗨的一声赶紧跑了。

　　等到了4点半以后，两个城市也是传来了零星的枪声，而一纵二纵的主力已经撤出去了，城里面就是放了一个的兵力，继续去绞杀那些零散的鬼子，同时还要守住那些仓库，里面可是有不少的粮食的，估计能够够30万部队吃上大半年的，而且还有很多其他的物质，都是可以直接拿过去用的，所以需要守住，晚上在来清理那些物质。

　　很快天也是亮了，鬼子的侦察机也是到了这边，飞到了这两个城市往下面看，发现到处都是他们人的尸体，而城里面也基本上被炸成了废墟了。

　　“八嘎，一个晚上的时间，怎么会有这么大的伤亡，我们的对手到底有多厉害啊！”上面的侦查员看到地面上全都是尸体的时候，就感慨的说了一句。心里也是不由打颤。

　　“快，快给司令部会电报，我们在乌代浦根本就没有发现我们有活着的人，可以确定的是，我们在乌代浦的部队全军覆没，地面全是我们士兵的尸体。我们也没有发现敌人的踪迹，现在我们还在侦察！”那个侦查员对着电报员说道，电报员也是把电报给发了回去。

　　等冈崎清三郎接到了两个城市的侦察电报以后，人也是直接就晕了过去。

　　主要是太受刺激了，一个晚上，30万兵力全军覆没，这个刺激够大，加上一个晚上没有睡觉，人也是直接往下一软，旁边的参谋而已是感觉过来服，掐人中的桥人中，大喊的大喊，慢慢的冈崎清三郎才悠悠的睁开了眼。

　　“命令，所有去增援的部队立刻撤退，派出所有的侦察机去侦察，我们必须要确定我们的对手到底是谁！”冈崎清三郎躺在地上说道。

　　“嗨！”一个参谋马上就跑出去发电报了。

　　“给大本营发电报，我军昨日在乌代浦和焦特布尔遭受敌人的袭击，火力非常强大，敌人具体是谁不明，当有很大的可能是胡昊，现在我们在乌代浦和焦特布尔的部队几乎全军覆没，现在请求增援，敌人的火力太强大了！”冈崎清三郎躺在哪里喊道。

　　“嗨！”马上一个参谋又跑去发电报了。

　　“命令，进攻薛岳远征军的部队，全都停下来，撤退，然后做好防御，要是真的是胡昊，他们肯定会去增援薛岳的，到时候我们的部队就会危险！”冈崎清三郎接着命令，参谋又跑了一个。

　　“扶我起来！”冈崎清三郎对着旁边的几个参谋说道。那些参谋也是把他给扶了起来，到了一个椅子上面坐下。

　　而在日本本土，他们接到了电报也是第一时间把电报送到了东条英机的手上，他命大，上次东京事件的时候，他居然其他的岛上检查兵工企业了，所以逃过了这一劫。

　　“八嘎，来人，给我准备车，我要去见天皇！”东条英机看完了电报以后，马上就大惊失色，他现在需要立刻去见天皇个，告诉他，胡昊在东南亚出手了！

　　而在印度那边，胡昊的部队已经布置好了防御了，等阵鬼子的增援部队过来，但是等了半响，都没有见都鬼子来，天上的飞机到时候时不时的飞过，但是战士们根本就不担心，自己埋伏在森林里面，你能发现就奇了怪了！

　　“报告，前面特战队的电报，鬼子撤了！”一个通讯兵到了一个师长面前说道。

　　“你说啥，鬼子撤了？”那个师长本来是坐在哪里看地图的，听到了自己的通讯兵说的话以后，吃惊的站了起来。

　　“啊，你看看，特战队的这么说的！好几个地方都发来了命令，都是说鬼子撤了！”那个通讯兵拿着几封点吧对着自己师长说道。

　　“娘的，你他娘的玩我呢，老子好不容易捞到了一场防御战，小鬼子你居然撤了！玛德1。”那个师长气的不行了。

　　昨天晚上自己的部队根本就没有参加到进攻当中，别安排作为防御侧翼用的，本来听到鬼子的增援部队来了，以为这仗还是有自己打的，现在居然撤了，怎么不让他恼火。

　　“那咋整现在，鬼子都撤了！”旁边的参谋长问了起来。

　　“咋整，咋整，等命令！”那个师长非常郁闷的把自己的头盔摘下，往旁边的地上一扔，就坐下了。

　　“报告，兵团司令部电报，命令我部立刻在修建好防御工事，鬼子的部队还是会来攻击的！”一个通讯兵到了师长身边就喊了起来，那个师长听到了蹭的一下站了起来，拿着电报就开始看。

　　“嘿嘿，行，晚点打就晚点打，现在打老子还担心防御工事没有修好，老子要吃亏呢，老赵，给你，开始修防御工事，怎么就是这一带了！”那个师长看完了非常高兴的说了起来。

　　“你啊。都到了东南亚了。你还担心没有仗打，这里可是有好几百万的鬼子，就不怕你杀不完！”参谋长老赵也是笑话起自己的师长来。

　　“那不一样，其他的大部分的部队到了这里都参加过战斗，新兵也精力过战火的洗礼，咱们的大部分新兵战士，连鬼子都没有见过，不打一仗，怎么让战士们成长起来！”那个师长也是说把自己的想法说了起来。


第1157章 你就别指望他们！

　　胡昊接到了鬼子的部队增兵撤退了以后，也是命令部队开始依着乌代浦和焦特布尔展开防御，修防御工事，胡昊想用这里来逼着鬼子把兵力全都集中到这里来，让鬼子放弃攻打台湾。等部署好了以后，胡昊就把电报发给了延安了，汇报了这次的战果。

　　“好，打的好，对了那个混蛋把关于我们这次和中东谈判的事情发过来了没有，那个混球在忙啥呢，不是告诉他了这是加急的吗，我们下午就要和人家谈了，那个小子现在还不发表意见？”统帅看到了电报以后。

　　也是很高兴，但是马上就问着胡昊有没有发中东那些人来这边谈判的电报。

　　“报告，好像还没有！他不是忘了吧！”一个参谋苦笑了一下说道。

　　“这个混球，这么重要的事情都能忘掉，让他们快点回过来，打仗前线又不用他每时每刻盯着，下面的那些纵队司令也是要培养的！天天自己去指挥，累死他没有用！”总司令也是骂了起来。

　　“好的，我现在就去发！”那个参谋马上就跑了出去了。

　　“这个小子，天天在我们耳边念叨，说中东有石油，有石油，现在人家正主来了，他倒好，哑巴了！气死我了！”统帅生气的说了起来。

　　“恩，现在德国和日本都在争中东，看来说的是对的，我们也要，但是我们不能和日本还有德国一样，我们必须要让人家心甘情愿的给我们，而不是我们去抢，当然西北那边肯定是要抢回来，哪里本来就是咱们的！”总司令也是马上说了起来。

　　“那是肯定的，现在全世界的国家都知道石油的重要性，现在我们的化工厂也在扩建，还好那个混球找到了一个点，要不，咱们进口都不知道要花多少钱！二愣子说要在克拉玛依那边建立一个石油炼化厂，那边也有石油，我看是要派出我们的探测队去探测一下，一旦有也要开发出来，西北那边需要大量的石油！”统帅夹着烟说了起来。

　　“恩，我同意，现在我们是税收比预计的要好很多，每个月都有结余不少，这些钱不能就这么放着，用二愣子的话来说，这钱要生钱才行，否则就会贬值！”副统帅也是点头说了起来。

　　“恩，对了，咱们的交通部门提出了要修铁路啊，你们两个是怎么看的，咱们现在也有铁路，但是运量还是不够，他们提出了修一条从延安到兰州的铁路，主要是方便运输！”统帅想了一下，点了点头问道。

　　“修是没有问题，但是要不是少钱啊，咱们公路这一块除了西北，都已经打通了，估计6月份，我们手上的那些俘虏就要到西北去修公路了，都是用水泥路，这个成本倒是不大，都是我们自己的工厂，真正花钱还是人工开销这一块。但是修铁路，可不是只有钱就行了，我们的技术也不知道行不行啊！目前我们手上没有去专门储备这样的人才，再说，现在除了西北，我们也有不少铁路了，运输方面也能够说的过去！所以，要是真的修的话，我们还是问问二愣子的意思！”副统帅听到了统帅的话以后，也是想了一下，就说了起来。

　　“恩，听听他的意思，铁路肯定是要修的，但是什么时候修最好，这个要考虑，因为我们这边搞不好就要有大仗了，如果用钱去修铁路，而耽误其他的工业建议，可能到时候会吃亏，还是问问二愣子，看他是什么意思！”统帅点了一下头说了起来。

　　“我估计二愣子会同意修一条从延安到西北的铁路，主要是方便运输兵力和物质的，但是要修好要好几年，还是问问他的意思比较好！”总司令也是点着头说了起来。

　　“恩，把这个意见给二愣子发过去，问问他的看法！”统帅对着旁边的通讯人员说道，那个通讯人员写好了就给了统帅看，统帅修改了一下，就让他去发了。

　　而在印度，胡昊发完了电报，就在指挥部里面和着衣服睡觉。

　　“昊哥，昊哥，统帅部紧急电报，昊哥！”一个参谋过来推着胡昊喊道。

　　“啥玩意啊，又紧急电报！”胡昊非常不情愿的坐了起来，拿着电报就看了起来。

　　“完蛋了，把这个事给忘了！”胡昊看完了电报，一拍脑门就想起来。

　　昨天看完电报以后，胡昊就在想了，接着就是部队要进攻，胡昊就先把这个事情给忘了，现在看到统帅部在催自己要意见，胡昊也是马上就从行军床上面下来，叫警卫员打了一盆冷水，胡昊洗了一把冷水脸，就开始准备写这分意见稿了。

　　“昊哥，现在都是中午了，吃点东西吧，对了国军将领薛岳给你发来电报，询问你是不是再那里打鬼子了，他们那边的鬼子全都撤退了！”一个参谋端着午饭就到了胡昊身边说了起来。

　　“放哪里，等会吃，告诉薛岳，我们把这里打下来了，他的右翼我们帮他们守了，鬼子撤退也是一时的，估计马上就能再次反攻过来，让他抓紧时间修好防御工事！”胡昊边写就边说了起来。

　　“好，我这就去！”那个参谋放下吃的就去发电报去了，胡昊也是抓紧时间写着这份意见稿。

　　胡昊的意见稿的意见主要是，尽量的去帮助他们现在，但是也要提出我们的利益，那就我们也是要钱的，当然，武器弹药可以打折卖给他们，第二个就是关于出兵的事情，现在还不行，我们的兵力不足，以后会出兵帮他们的。

　　第三就是我们可以派出干部去帮助他们训练那些士兵！第四就是我们需要在地中海要一快地方，作为我们以后在中东方向的军事基地，这个先不用着急谈，以后等出兵钱谈就可以！

　　胡昊写完了那些意见，都到了下午一点多了，写完了，胡昊就把电报给给延安发过去了，接着就去写那份关于铁路计划的事情。

　　胡昊想了一下，自己也不知道能不能挡住德国的进攻，但是现在也不能什么事情都不做，铁路在未来几十年甚至上百年，还是主要的路上运输工具，所以肯定是要修的，但是现在还不用修，还是等打完了外敌再说。

　　于是胡昊给延安的建议就是，让运输部派出工程人员去探测，探测我们要修的几条主要的路线，等时机成熟了，也能节省探测的时间！

　　发完了这些电报胡昊，胡昊才把桌子上面饭给吃了，这个时候，参谋看到他忙完了，就到了胡昊身边说道：“昊哥，薛岳将军说想要过来看看你！他说他会乘车到我们这边来，希望我们派出人去接应他们！”

　　“啥，到这里来，现在打仗的时候，他来这里干啥啊！”胡昊吃惊的看着自己的参谋说道。

　　“他说他现在在斋普尔，离这里开车一天就到了，说是希望能够见到昊哥你！”那个参谋马上就说了起来。

　　“在斋普尔，他跑那去干啥，他的兵力分散了？”胡昊吃惊的站了起来，就到了地图前看了起来，之前给胡昊的通报的兵力他们是古尔冈，现在居然西移了几百公里到了斋普尔。

　　“你立刻询问他，为什么把兵力派到了斋普尔来，为什么不通报个给我！”胡昊马上就问着自己的参谋，那个参谋也是马上就去发电报了，胡昊这是摸着自己脑袋看着地图，要是古尔冈兵力太弱了。

　　那么鬼子一旦攻破了哪里，继续往北的话，那就会断了自己的后路，这个肯定不行的！那个参谋不到十分钟就回来。

　　“昊哥，你看，薛岳将军回过来的电报！”胡昊也是马上就把电报拿了过来。

　　看完电报以后马上就对着那个电报员说道：“告诉薛岳，阿杰梅尔我来打，他马上把自己的主力集中到古尔冈去，鬼子这次肯定是要加强进攻的，现在不用着急来见我，等我打完了阿杰梅尔会去看他的！”

　　胡昊通过电报知道，阿杰梅尔有鬼子的2个师团刚刚攻破了那里，那里之前是英国部队在守着的，现在别鬼子给攻破了，鬼子还是会威胁到薛岳的侧翼。

　　关键还是一个重要的交通枢纽，鬼子现在占领了哪里，那么他就能四处出击！那个参谋出去了以后，胡昊也是骂着娘了：“娘的，那些英国佬就是吃屎的。一个军还守不住阿杰梅尔，气死老子了！”

　　胡昊撑着腰在地图前面说了起来，现在那些在东南亚的英国军队也是全都撤到了印度，但是还是节节败退，根本就是一点抵抗力都没有，现在也是号称在印度有3个军，11个师。

　　但是一个军防御阿杰梅尔，居然让鬼子的两个师团给赶了出来，这个不能不说是讽刺！虽然这里面大部分都是印度当地的百姓组成的，但是那些军官可都是英国的，而且里面也有2个师是英国的。

　　“昊哥，你就别指望那英国人了，早知道这样，还不如咱们派2个师过去守，现在倒好，娘的，还要去帮他擦屁股！”老牛也是醒了过来，听到了胡昊的话也是马上气愤的说了起来。


第1158章 爱死不死！

　　胡昊心里也是很烦躁，中间这么一个重要地方居然还让鬼子占了去，这不是直接就切断了自己和国军那边的联系吗。

　　“来人，给我向谢春华发电报，让他调集一个装甲师，2个步兵师，一个炮兵旅前往阿杰梅尔，给我那些并控制这个地方，娘的！”胡昊直接就下了命令，马上就有参谋过去发电报了。

　　“另外给我想史迪威发电报，告诉他，把那些英国的部队全都给我赶到前线去，敢撤退老子全给他突突了，娘的，2个军，老子两个师轻松干掉他们，尽他娘的干那些耽误事情的事！”胡昊接着说了起来。

　　那个参谋看着胡昊不敢去发，毕竟是给外国的司令部发、这个还是要慎重点好。

　　“去发，怕啥啊，现在他求着我们不是我们求着他！”胡昊对着那个参谋说道，那个参谋这才去把电报给发了。

　　而在薛岳那边，他也是刚刚把部队开始回调，他也知道，古尔冈的重要性，这个是两个部队的后退的主要的路，一旦被鬼子切断了，那就的退路都没有了，鬼子那就可以直接展开包围了。

　　“娘的，这些该死的英国佬，就知道拖后腿！”薛岳下完了命令以后，也是骂了起来。

　　“报告，杜将军给你发来电报，要你部加快对阿杰梅尔的攻击，现在有2个师的英国部队被围在那边了！”一个参谋到了薛岳身边说道。

　　薛岳是新派过来接替白崇禧任参谋长的，这边的司令的杜垏明，所以现在他们都是接受杜垏明的指挥。

　　“告诉杜长官，我们的部队现在在撤退，往我们古尔冈撤退，阿杰梅尔现在由胡昊胡将军去攻打，他要我们必须要守住古尔冈，他现在已经把焦特布尔还有乌代浦给拿下了，现在正在派兵往阿杰梅尔赶！我现在也在回古尔冈的路上！”薛岳告诉杜垏明。电报也马上就到了杜垏明的手里。

　　“咦，胡昊已经把这些地方就拿下了，这么快！”杜垏明接到了电报以后，也是马上就到了地图前看了起来。

　　“我说杜将军，现在你应该快点派兵去把那些英国的军队给救出来，他们现在已经发了求救的电报了，你们应该加快速度，他们的总指挥威廉斯利姆也是希望你们能够快点去营救他们的两个师！”史迪威马上说了起来。

　　“报告，中国胡昊将军给你发来电报！”一个英国到了史迪威身边说道。

　　“哦，胡昊将军，给我看看！”史迪威听到了以后，也是马上就把电报拿过来看了。

　　“他现在已经在印度了，他们的兵力现在在哪里，快点发电报询问他！”史迪威看完了电报以后，也是着急的问着那个参谋，要那个参谋去发电报。

　　杜垏明听到了旁边的人的翻译以后，对着史迪威说道：“他现在在焦特布尔和乌代浦！”

　　“啊！他已经把这个两个地方打下来了吗？怎么这么快，他们上次通报不是说他们刚刚进入到印度吗，太快了这样！”史迪威听到了以后惊讶的说了起来。

　　“哼，兵贵神速，这是我们中国兵法的重要一项，很正常，来人啊，给我向各个师发电报，加强我们的防御阵地，鬼子肯定还会来进攻的，一定要给我防御住了！”杜垏明说了起来。

　　本来他们是要打德里的，但是受到了鬼子的强烈的反击，没有办法，部队也是往回撤，鬼子攻击了两天，今天早上也是突然撤退了，开始的时候杜垏明感觉很奇怪。

　　现在明白了，不是鬼子不想打自己，是不敢打自己，胡昊的兵力已经出现了在印度，鬼子的主要目标就是胡昊，实在是死在他手上的鬼子太多了。

　　现在又把这两个在鬼子进攻中东的占据重要战略地位的城市给打了下来，一下就打了鬼子的七寸上面，鬼子肯定是要对那两个城市发动反攻的。

　　“杜将军，我想去见胡将军，你让胡将军也派兵力去打阿杰梅尔，有了他的帮忙，我们再次拿下这个城市没有问题的！”史迪威对着杜垏明说了起来。

　　“我们的进阿杰梅尔的兵力已经撤回来了，胡将军已经在派兵攻打阿杰梅尔，你放心，肯定能把该死的英国佬撤回来。你最好还是想想该怎么和胡将军交代吧，这么重要城市，本来说我们来守的，他们愣是不同意，说什么我们会破坏当地的经济，扯他玛德蛋，现在鬼子去了，好了吧！”杜垏明也是非常不爽的看着史迪威说了起来。

　　“这个。这个，我们也是要遵守人家英国方面的意思。”史迪威有点尴尬的对着杜垏明说了起来。

　　本来当初这个城市杜垏明就不放心英国人来守的，但是英国人不同意自己去守，就是他们自己贪图那个城市的好处，不让中国部队过去，现在好了鬼子一下就打进了，什么都能破坏掉。

　　“哼！”杜垏明听到了也不说啥了，就是哼的一声，自己早就听从了胡昊的建议，英国人靠不住，现在要是不是那个地方重要，直接就关系到中国两个部队的安危，胡昊和自己才不会去救，想死让他们自己死去。

　　“杜将军，你看你是不是把哪里有英国的两个师的情况跟胡昊通报一下，让他们抓紧时间把那些人给救出来。”“我要是告诉了胡将军，他能下令把那些人全给杀了你信不？你当胡将军有我那么好说话！”杜垏明盯着史迪威说了起来。

　　“这，这个不行的，必须要救出来！”史迪威马上说了起来。

　　“那你自己跟他发电报！我不发这个电报，我懒得给他添堵！”杜垏明马上说了起来。

　　史迪威知道了以后，也是马上叹了一口气，一转头就出去了找自己电报员发电报去了。

　　“哼，发吧，你给胡昊发，那就是逼着那些英国人去送死！你当胡昊容的了你们？”杜垏明冷笑的对着史迪威的背影说了起来。

　　“来人啊，给我像胡将军发电报，恭喜他出国首战胜利，同时我代表国民远征军对胡将军表示感谢，另外欢迎胡将军到我军来视察！远征军司令员杜垏明！”杜垏明对着自己的参谋说道，那个参谋也是马上就去发电报了。

　　而胡昊此时也是困的不行，直接就在行军床上面躺着了，老牛接到了史迪威的电报以后，也是骂了起来：

　　“你玛德，你们那些外国佬会不会打仗啊，尽他玛德添堵了，我们现在去进攻，还要顾忌到你们的那些被围的部队，你让我们怎么放开手来打，娘的！”老牛骂完了以后。

　　也不知道该怎么办了，到底是救不救啊，不救的话，那么自己担不起这个责任，救的话，肯定会影响到进攻的。

　　“昊哥，昊哥，醒醒，紧急情况！”老牛没有办法，就去摇醒胡昊了，胡昊迷迷糊糊的睁开眼睛，然后问道：“天塌下来了？”

　　“没有，但是很严重！”老牛马上说道。

　　“什么事情说吧！”胡昊闭着眼睛问道。

　　“昊哥，英国的史迪威说他们在阿杰梅尔还有2个师英国部队，要我们快点去救！”老牛对着胡昊说道。

　　“我救你大爷。给谢春华发电报，让他命令他的部队，给我打就行了，那些英国部队不用管，能出来他们就自己出来，不能出来让他们死里面，要是他们敢耽误我们进攻，全给我杀了！”胡昊一下就坐了起来，直接大骂了起来。

　　2个师居然被两个师团给围了，这说出去都让人笑话，两个师团还能围住两个师，你说装备差那没有办法，关键是他们的装备不比鬼子的差，居然还被围了，还突围不出来，那还救这样部队干啥。

　　“啊，昊哥，真的就不管了！”老牛吃惊的看着胡昊。

　　“我管他们干嘛，跟老子有一毛钱关系吗，爱他死不死，全死光了才好呢，老子就没有这个指望！一个军近10万人，还守不住这样的一个城，还要我们去救，他们撤退的兵力呢，都死了？”胡昊气愤的骂道。

　　同时也是拿着自己的烟出来，老牛连忙给他点上，知道他现在是困的不行了，从昨天下午到现在整整24小时没有合眼。

　　“去给谢春华发电报，告诉他，不救，敢耽误我们的行动就给老子干死他们，老子的兵的命他们的命值钱多了！”胡昊对着老牛说道。

　　“行是行，但是要是传出去就不好了，我们就当不知道吧？”老牛对着胡昊建议了起来。

　　“你怕啥，打官司老子都不怕他，发去，明确的告诉前面的人，不管，爱死不死！”胡昊横了老牛一眼说道。

　　老牛看到胡昊这样，也知道胡昊是真的火了，本来把这两个城给打了下来，就死死的卡住了鬼子了，现在居然还弄出这么一个意外出来，怎么不让胡昊恼火。

　　胡昊抽完了烟了，也是直接往行军床上一躺，啥也不管，直接睡觉了。

　　而谢春华接到了胡昊电报以后，也是马上把电报给下面的几个师转发了过去。转发的时候还骂道：“这种军人留在世界上干啥啊！早死早投胎！”


第1159章 胆子大着呢！

　　胡昊在睡觉呢，老牛也是收到了很多人发来电报，有米国的那个史迪威的，还有重庆的统帅的，还有英国方面的指挥官威廉斯利姆的，甚至还有英国的首相的。

　　老牛看到那些电报，想去给胡昊看的，但是看到胡昊在哪里打呼噜，也就懒得去给他看了，知道他看了也是会发飙，胡昊是非常看不起英国军人的。

　　所以把胡昊叫起来，不但是不会帮忙，反而自己也要挨一顿骂。

　　但是在古里岗的史迪威是急的团团转。发过去的电报一点信都没有，那边回都不回。

　　“杜将军，你看你是不是给胡将军发一个电报，让他们务必把那些英国军人给救出来，英国在印度的兵力已经不多了，不能在损失了！”史迪威找到了杜垏明就说了起来。

　　“我去发电报有什么用，我们统帅都给他发电报了，他们英国的首相都发电报了，要是能救胡昊肯定会救的！”杜垏明对着史迪威说了起来。

　　他自己还是真的不想发，他也是让英国部队害的够惨的，本来都是在越南，缅甸一带行动的，现在好嘛，被赶到印度来了，而且也是一退再退，现在都要回到自己的祖国那边去了，要是说自己打的差，那怪不了谁。

　　但是大部分的时候自己打了胜仗了，他们英国人给你来一个败仗，不但把占的那些土地退回去，自己还要跟着撤退，想到这里杜垏明心里面的火气也大。

　　现在这些士兵都出来快1年了，将军们还好说，多多少少都回国一两次，但是那些士兵们，都一年没有回去了，谁不想家啊！尤其是听到了自己的国家已经把鬼子赶了出去了，就更加想家了，鬼子都出去了，那还打什么啊，回家多好啊，这是大部分战士们的想法，也是人之常情！

　　史迪威看到杜垏明这么说，也是没有办法，直接就是坐在哪里叹气了，杜垏明也是懒的管他，直接拿着自己的皮带就出去了，他要去检查前线修的防御工事。

　　等到了孙立人的38师。

　　“我说司令，你怎么还到这里来了，不放心我啊！”孙立人跟在杜垏明后面说着。

　　“我不放心个屁，我是没有地方躲了，才到你这里来了！”杜垏明边看就边骂了一句。

　　“怎么啦，没有地方躲？司令部让人端了？”孙立人听到他这么说就吃惊的问了起来。

　　“可不是让人端了吗？那个史迪威在司令部烦着老子，要老子去给胡昊发电报，让他们去就阿杰梅尔的英国佬！”杜垏明马上就说了起来，同时看到旁边的战士的时候，都是拍着他们的肩膀！

　　“胡昊来了？”孙立人马上问道。

　　“来了，一来就把鬼子的七寸给打了，把乌代浦和焦特布尔给打了下来，估计里面的鬼子没有几个活着的了，我发现胡昊打鬼子确实是猛啊，比咱们厉害多了，咱们武器装备和训练都不差，怎么就没有他们打的那么猛呢！”杜垏明说着就站住了，看着孙立人。

　　“你是司令官，你问我这个问题，我怎么回答你，难道我要说指挥失误？”孙立人白了杜垏明一眼说道。

　　“得了！”杜垏明挥了一下手继续往前面走去。“不过也是，这两个地方最少有30来万的鬼子，胡昊愣是把这个地方抢了，那鬼子增援也来的及啊，他们在前面的几个城市都有不少的部队的呢！”孙立人根子后面说道。

　　“来得及个屁，一个晚上就让胡昊给干掉了，想要增援都来不及！”杜垏明在后面说道。

　　“啥，一个晚上？”孙立人听到了杜垏明的话就站住了，这个太让他吃惊了。

　　“可不是一个晚上吗，走去你的指挥部！”杜垏明边走边说道，说完就看了以后一下，发现孙立人还在后面站着，就大喊道：“你站着干啥啊！走，去你的指挥部！”

　　“啊！哦，好！”孙立人马上就醒悟过来，连忙应道。

　　等到了指挥部以后，孙立人给杜垏明点了一跟烟，然后说道：“胡昊的部队战斗力这么强，那么我们的好日子应该到了吧？”

　　“鬼知道，现在鬼子知道了胡昊在这边，肯定会加强兵力的，我们的日子就更难过，但是难过是难过，不过大胜仗的机会就大了，跟着他后面，肯定能够吃到不少肉！”杜垏明吸着烟说了起来。

　　“他来了多少人了？”孙立人问道。

　　“据说是30万，实际是多少我们不知道，等胡昊把那个阿杰梅尔打下来了以后，要是鬼子没有进攻，我想去见见他，他娘的，打仗我就最佩服他了，中国的鬼子，有一半以上都是死在他的手里，都有上百万了！”杜垏明抽着烟说了起来。

　　“恩，这个是实话，要不我们也不能这么快把鬼子赶了出去，听说在山海关就毒死了鬼子几十万，不过，司令，去的时候带上我，我也想见见！”孙立人对着杜垏明说了起来。

　　“恩，到时候让薛岳去帮我们引导一下，咱们这些人就他和廖耀湘见过胡昊，上次知道胡昊要来这里，统帅就把廖耀湘给调到台湾去了，估计也是怕胡昊下毒手，听说在山东的时候，胡昊都把他给打了！”杜垏明对着孙立人说了起来。

　　“得了吧，就他，头都抬到了天上去了，我都看不惯，胡昊能够容的了他！”孙立人坐在那里不屑的说了起来。

　　“不过我听薛岳说，他对我们这些出国抗日的军人是很佩服的，就像今天，他听说我们要去打阿杰梅尔，马上就命令我们回来，他去打。他也知道，咱们的兵力是越打越少，而且古里岗这个位置很重要，只要我们防御住了就行，不得不说他这样的军人我也很佩服！”杜垏明坐在哪里感慨的说了起来。

　　“对了，你说史迪威把你司令部给端了，怎么回事？就是要你给胡昊发电报，那你发不就行了？”孙立人对着杜垏明就问了起来。

　　“我才不去发这个电报呢，你忘了当初我们是怎么从鬼子的包围圈里面出来的，统帅是怎么告诫咱们的，那些告诫全是胡昊告诉给统帅的，你现在看看，那些告诫靠谱不，没有一样说错的，英国佬就是靠不住！”杜垏明马上就说了起来。

　　“那你的意思胡昊不会去救？”孙立人问了起来。

　　“嘿嘿，要他去救，他不杀都不错了！”杜垏明听到了以后就笑了起来。

　　“啊！那不是引起纠纷啊！”孙立人吃惊的看着杜垏明问道。

　　“胡昊怕吗？纠纷，听说英国首相都给胡昊发了电报了，胡昊都一定回了，还纠纷，搞的胡昊火了，找一个机会把那些英国佬全给突突了，嫁祸给鬼子就行了，你看英国有脾气不！”杜垏明马上笑着说了起来。

　　“不是，他这么大胆？”孙立人有点发愣的看着杜垏明。

　　“反正统帅跟我说过，这世界上就没有胡昊不敢干的事情，而且惹了事都没人敢去找他麻烦，你知不知道，鬼子的东京事件？”杜垏明小声的问着孙立人。

　　“知道，胡昊干的？”孙立人点了点头小声的反问了起来。

　　“据说百分之百是他干的！但是他不承认，鬼子也是找不到直接的证据，所以这个事情也是不了了之！”杜垏明点着头说了起来。

　　“不是吧，死了1000万啊，听说！真的是他干的！”孙立人瞪大了眼睛看着杜垏明。

　　“死1000多万算啥，据说那个地方没有个几百年都没有人敢进去，全是各种病毒，而且很多都是变异的，据说鬼子现在计划在那边要修围墙，把整个区域全用水泥给围上，否则还会爆发！”孙立人听到了他的话都是吞了吞口水。

　　“所以说，那些英国人是倒霉，碰到了胡昊来了，你看着吧，这次能够突围出的英国部队，肯定是少的可怜！”杜垏明笑着说了起来。

　　而谢春华的那几个师也是快速的往阿杰梅尔那边敢过去，现在特战队的士兵在前面开路，遇到了紧急情况也会第一时间通知给后面，而阿杰梅尔的鬼子也是知道中国的部队回来增援，所以也是加快了对那两个英国师的围剿，同时也是从后面再次出动了2个师团的部队过来这边防御。

　　到了晚上八点多了，胡昊才醒了过来。醒来了以后，胡昊第一句话问的就是：“谢春华的部队到了哪里了？”

　　“昊哥，估计今天晚上11点到，谢春华说想要明天晚上发动攻击，今天晚上发动攻击的话，战士们都很累了，而且在天亮前不一定能够结束战斗，到时候成了胶着状态就不好了！”老牛马上就汇报了起来。

　　“恩，行，但是要注意鬼子的增援的部队，鬼子对于这个地方肯定是有增援的，不要打着打着，后路让人抄了！”胡昊点了点头说道。

　　“这个他们有准备，现在特战队也是监视着，一旦有情况肯定能够第一时间报告给前线的部队！”老牛点着头说了起来。

　　“那就好！”胡昊点了点头。

　　“昊哥，这些电报你要不要看一下！”老牛拿着一沓电报递到胡昊面前问道。


第1160章 撤兵台湾！

　　老牛把那些电报给了递给胡昊，胡昊抬起头来看着老牛问道：“都是谁的？”

　　“有重庆统帅部的，有美国那个史迪威的，有英国驻印度最高司令官威廉斯利姆的，还有英国首相的！”老牛马上就说了起来。

　　“没有咱们延安的吧？”胡昊接着问道。

　　“没有！”老牛摇着头说了起来。

　　“那就好，不看了，无非是要老子去救那些英国部队的事情！”胡昊直接站了起来说道。

　　“那要不要我回过去啊？”老牛看到胡昊直接出去，马上就跟上问道。

　　“回个屁啊，有什么回的！”胡昊头都不回的说道，到了外面，胡昊就直接洗漱了，然后吃饭。

　　吃完了饭了胡昊就是在哪里继续看着各个部队汇报上来的防御布置的情况，现在一纵和二纵的主力都是在防御这两个城市，要修好那些防御工事。

　　而在大阪那边，鬼子的天皇也是在问着那些陆军部的人要意见，他们都一天了，还是没有想到什么有效的办法。

　　“八嘎，你们都是蠢猪吗？一个白天的时间都没有想到办法，要是像你们这样，我们前线被胡昊打光了，我们都不知道！”天皇看到自己的问的问题他们没有一个回答的上来，也就在哪里破口大骂了起来。

　　“陛下，现在我们这边也是不好拿定注意，主要是胡昊已经把这两个地方给拿下来了，我们要打中东的话，必须要重行把这个两个地方控制在自己的手中，而我们现在在印度的兵力已经不够了，胡昊在那边有近30万兵力，杜垏明那边又有10多万兵力，我们30多万兵力肯定是拿不下这个地方，所以我们必须增兵印度！”东条英机对着天皇就说了起来。

　　“那就增兵，这么简单的事情还要说嘛，我们必须要打到中东去，中东是有石油的，也是我们急切需要的战略资源！”天皇大声的喊了起来。

　　“但是我们的兵力现在不够了，我们在越南和缅甸已经有150多万兵力，在台湾有40多万兵力，在菲律宾和泰国还有马来西亚有70多万兵力，在高丽半岛有20万兵力。现在我们能够调动的只有马来西亚和菲律宾的部队。但是最多也是能够抽调40万兵力前往，但是对阵胡昊，加上印度现在的30万兵力是可能不够的！胡昊这个人很狡猾的，我们没有100万兵力，是围不住他的！”东条英机马上就说了起来。

　　天皇一听也是靠着哪里不知道要说啥了，知道现在面对胡昊，没有几个将领有把握，因为死在胡昊的手上的日本名将实在是太多了！

　　“那你们有什么好的建议没有，现在高丽半岛也是需要增援的，我们在那边伤亡很大！”天皇缓和了一下语气问着下面的人。

　　“陛下，我们建议抽调台湾的部队过去，高丽半岛的兵力不动！”东条英机马上就建议说了起来。

　　“你的意思是说我们把兵力全都放到印度去，解决完胡昊再说？”天皇看着东条英机说道。

　　“是的！”东条英机点了点头说了起来。

　　“那台湾怎么办，这个地方我们是必须要控制在自己手里的！”天皇盯着东条英机说了起来。

　　“现在我们我们必须要放弃一个地方，要么就是高丽半岛，要么就是台湾岛，如果放弃高丽半岛，中国那边的空军一旦形成了战斗力，肯定会来轰炸我们本土的，这样我们损失不起，只能放弃台湾的进攻的。现在我们的部队已经登陆上去了，但是伤亡很大，都目前为止，我们已经损失了16万兵力了，但是还是没有把中国军队给剿灭，现在他们的战斗力还是很强。最少还要50万兵力，用半年的时间消灭他们，而我们的伤亡可能还要增加20万，所以我们暂时放弃攻打台湾，等剿灭胡昊以后，我们在回来反攻台湾就可以了！”东条英机马上就说了起来。

　　“八嘎，台湾必须要攻打下来，我们不能从越南和缅甸抽调兵力吗？”天皇还是不死心的说了起来。

　　“不能，现在那边都要兵力增援，中国的军队从那边像我们发动了反攻，我们的伤亡也是很大，中国军队的武器现在比我们的好，他们都是晚上进攻，我们的飞机根本就起不了作用。所以在进攻胡昊的时候，我们还要加强那边的防御，否则，一旦中国军队从那边突破过来，和胡昊接上以后，那么我们想要剿灭胡昊就难了！”东条英机低着头说了起来。

　　他现在都有点后悔了，应该听从德国的建议，和中国进行和谈，放弃台湾，先把中东打完了再说，但是现在，好像有点来不及了！

　　“70万兵力不能围剿胡昊吗，我们有空军的支援，而且焦特布尔我们也是可以用海军进行支援！”天皇继续问着。

　　“我们的将领没有把握，胡昊实在是太危险了，我们和他打，从来就没有从他身上占到过便宜。没有足够的兵力，我们的包围圈就会出现漏洞，一旦胡昊抓到了我们的漏洞，那么我们在印度可能会从进攻百年城防御，甚至是大溃败，我们损失不起！”东条英机马上就回答了天皇的问题，心里也是希望能够不用那么多兵力了，但是，真的不行啊！

　　“八嘎，那就命令台湾部撤出来吧！”天皇实在是没有办法了，坐在哪里有点落寞的说了起来。

　　“嗨！”东条英机也是马上就出了。

　　在胡昊那边，胡昊正在看着那些部队防御报告，还有就是有关高丽半岛的报告，现在高丽已经消耗了鬼子很多的兵力了。

　　徐司令现在不着急打下高丽半岛，而是把这个地方变成练兵的地方，现在不但是东北兵团的兵力放到这边来练兵，就是蒙古兵团的，华北兵团的新兵师，都会派到这里来练兵，就是和鬼子打。

　　反正鬼子把高丽半岛视为必防御的地方，而且来增援的鬼子也是源源不断，都是新兵，所以新兵对新兵，徐司令还是不怕的，再说，自己在旁边还摆了一个老兵师，都是参加过几次战斗的老兵，根本就不怕鬼子气什么幺蛾子。

　　“昊哥，统帅部电报，关于今天和中东那些国家谈的情况，统帅要你发表意见！”老牛拿着一封长长的电报交给胡昊说道。

　　“哦！”胡昊把电报就接了过来，然后抽出一支烟递给老牛，自己也叼了一跟，老牛拿着旁边的打火机就给胡昊点了起来。

　　“老牛，你是想要在这里打鬼子还是想去西北防德国？”胡昊抽着烟看着电报问道。

　　“啊！”老牛有点没有懂意思，吃惊的看着胡昊。

　　“我问你是想在这里打鬼子，还是想要去西北防御德国！”胡昊抬起头来再次说道。

　　“不是，我是一纵的参谋长，我不在这里我去哪啊？”老牛不解的问着胡昊。

　　“扯淡呢你，你跟着总司令身边这么长时间，在参谋部又干了那么多年，也是老红军出身的，以前没有大兵团作战经验，去年咱们打山东，打河北东北，现在打鬼子，你也累积了不少的经验了，还当纵队参谋长？你当咱们延安人才多是吧？”胡昊白了老牛一眼说道。

　　“昊哥，你的意思是要给我升官？”老牛笑着看着胡昊问道。

　　“废话，不给你升官我问你干啥啊？”胡昊笑着骂道。

　　“不是吧，我从师参谋长用半年升到纵队参谋长，现在又要升，兵团参谋长？”老牛凑过啦问着胡昊。

　　“那你想做司令还是想做参谋长，想做司令的话，兵团司令你不行，还差点，只能做纵队司令！做参谋长的话，兵团参谋长你完全合格！你考虑一下。”胡昊问着老牛说道。

　　“算了，我感觉我自己没有做司令的魄力，虽然我感觉我做参谋长也算是合格的，但是做部队的主官，总感觉差点什么。很多时候，我能提供不少的参谋意见，我自己也是尝试去选择到底选那个，但是总算下定不了决心，犹豫不决，我感觉我不能做主官，否则，容易贻误战机！”老牛听到了胡昊的话，就考虑一下，然后对着胡昊就说了起来。

　　“恩，没有做个军事主官确实是有这个毛病，要不这样，我放下去当一个师长，看看情况？”胡昊问着老牛说道。

　　老牛听到了胡昊的话也是心里一动，他知道，胡昊和总司令都是重视自己，希望自己能够独挡一面，但是自己自从长征以后，就再也没有在部队当过主官，很多时候都是出谋划策，所以都生疏了。

　　但是胡昊的提议又让他心里活跃了起来。想要试一下，一个军人，尤其是坐到他这个位置的军人，要是不做军事主官，总是自己的军人生涯的一个严重的缺憾。

　　“这样，老牛，你也别着急，你慢慢想，想好了再告诉我吗？反正现在也没有兵给你带，还要一个月左右才有新兵过来！只要你在那之前跟我说就行！”胡昊看到老牛在犹豫，就对着他说了起来。

　　“谢谢昊哥！我是想要好好考虑一下！”老牛笑着对着胡昊点了一下头说道。

　　“行，你去忙吧，我看这个！”胡昊笑了一下说道。


第1161章 准备投降

　　胡昊看着延安给自己发过来的电报，上面说的是延安和那些中东国家的代表们的情况，现在他们需要中国的支持，尤其是出兵支持，他们愿意出钱请中国的部队过去帮忙。

　　但是现在中国是不可能会出兵的，太危险，中国还不是德国的对手，他们就退求其次，希望中国能够卖武器给他们，还要派出士兵过去帮他们训练，他们也是愿意出钱的！

　　“出钱，现在中东那些国家是没有多少钱的，他们的石油都没有开发出来，恩，可以卖，等没有钱了，就好办了！”胡昊抽着烟在那里小声的说了起来。

　　想到这里，胡昊就拿起笔出来，重新起草了一份文件，关于中东策略的一些补充，写完了胡昊就叫来参谋，让他们把这些文件发到延安去。

　　而在阿杰梅尔，谢春华的几个师也是到了鬼子防御的外围开始布置起来，鬼子也知道中国部队来了，但是具体在什么地方他们也不清楚，主要是那些中国的那些部队全都进入了森林里面，外围又有特战队和侦察兵。

　　鬼子根本就探测不到中国军队的具体位置，那些部队到了那边以后，就是开始在森林里面休息，按照上面的命令，进攻是要到明天晚上才能发动的。

　　在阿杰梅尔的东边，2个英国师被鬼子围在哪里，想突围突围不出去，2个师长卡伦和达拉斯坐到了一起商量着该怎么办。

　　“我们现在根本就突围不出去，鬼子兵力打仗不要命，我们的战士根本就是鬼子的对手！”卡伦对着达拉斯郁闷的说到。

　　“再不突围出去，那些士兵就会开始投降，到时候我们就要被那些黄皮猴子给俘虏了，听说都是要送到战俘营去，而且还不给足够的饭吃，我们两个人肯定会被那些黄皮猴子给弄死的！”达拉斯也是无比郁闷的说了起来。

　　“我们司令官威廉斯利姆不是说有中国的军队要来帮我们突围吗？怎么到现在都还不到，我们要控告他们，他们救援不力！”卡伦也是坐在那里大声的骂了起来。

　　“恩，等突围出去了我们要让我们的国家给中国施加压力，让他们为这样的行为付出代价，我们都被围了一天两夜了，居然还不来帮助我们突围，真是！”达拉斯也是非常的愤怒的骂着。

　　“要是他们明天白天不来的话，我们就危险了，那些黄皮猴子肯定会用空军轰炸我们的，我们根本就没有地方躲的！”卡伦有点沮丧的说了起来。

　　今天，那些鬼子对着他们的阵地发动多次攻击，他们虽然打退了他们的进攻，但是伤亡也是很大的，他们想要突围，试探了两次就缩回去了！

　　“我看我们明天还是组织突围出去吧，要是继续在这里，那些鬼子肯定会用空军轰炸我们的！”达拉斯也是点头说了起来。

　　而在英国的首相也是一直给重庆发电报，要他们的军队快去救他们的军队。

　　“救，救，救，2个师被两个师团包围，还突围不出去，真是丢人！”重庆的统帅也是被英国的电报搞火了。

　　“那现在我们怎么办，要是不去救的话，他们又会在国际社会上面乱说的，我们现在需要米国方面的支持！”李宗人问着统帅说道。

　　“不管他，早告诉他们了，胡昊会去救，他什么时候救让他们自己问去，不要问我，战场上面的事情，我们不能干涉太多！”统帅对着李宗人也是直接说了起来。

　　等到了第二天的时候，鬼子的部队还是在猛攻英国防御的这些地方，那些英国佬也是怕死，一直在抵抗着，但是就是这样，双方的伤亡也是很大。

　　英国也是再次组织突围，结果不但没有突围出去，反而那些去突围的部队直接在战场上面投降了，现在英国的那些军人也是陆陆续续的开始投降，主要是一些印度兵，他们压根就没有想要突围的想法！

　　到了最后，两个师长还有一些英国人都是没有突围，加起来有3000多人，他们还是在抵抗着，他们也是听说了，要是英国人投降了，到了日本那边，肯定会慢慢的折磨死，所以他们也是害怕，直接就是抵抗了起来。

　　“fk，为什么来救我们的部队还不来，他们到底是干什么去了！难道是要放我们吗？”一个应该的中尉看到鬼子退下去了以后，就在那里大骂了起来，今天一天又过去了，还是没有见到增援部队的影子，这让那些英国的士兵和基层的干部很沮丧，他们感觉自己活不长了！

　　“要是他们今天晚上还不来，我们就死定了，我们根本就打不过那么多鬼子的！”另外一个上尉也是在傻傻的坐在哪里说了起来。

　　但是在逃跑的英国部队那边，威廉斯利姆也是不停的给胡昊发电报，希望他能够派出兵力去救他的部队。

　　“昊哥，你看看，那个英国的司令都给你发了十多封电报了，我们要不要回一下啊！”老牛拿着电报交给胡昊问道。

　　“十多封？”胡昊吃惊的看着老牛问道。

　　“啊，你看，都在这里呢，还有英国首相的，他也发了几封，咱们都没有回，统帅部那边也来电报了，他们也是接到了很多电报，都是美国和英国的，统帅和总司令说，你自己安排就好了，那些人他们顶着就好了！”老牛拿着统帅的电报给了胡昊。

　　胡昊翻过来一看，然后把那个英国司令官威廉斯利姆的电报拿出而来看，都是要胡昊立刻出兵营救他的部队。像是命令一样。

　　“娘的，求人的语气也是这么强，真当他们是老大啊！”胡昊拿着电报冷笑的说道。

　　“好了，你给那个英国司令官还有米国史迪威，英国首相他们发一封电报，就说，你们都有2个军在阿杰梅尔附近，2个军还打不过日本的2个师吗，如果打不过东南亚还要你们干啥，赶紧给老子滚回你们英国去，还好意思来要我们去救援。2个师团的包围圈，你们两个师的兵力还突围不出来，你们手上拿的是棍子吗？要救自己去救，老子没有那个时间和精力去救你们那些废物，浪费粮食是小事，贻误战机是大事！”胡昊对着老牛直接就说了起来。

　　“啊，这样发，昊哥，你想引起纠纷啊？”老牛吃惊的看着胡昊问道。

　　“有个毛纠纷，这还纠纷，有本事自己出来啊！真当老子归他们管还是怎么的，要是不是台湾，老子才懒得管他们东南亚呢，自己国家都还搞好，我还管他们！去发！”胡昊马上就喊了起来。

　　“那行，昊哥，你要考虑清楚后果啊！”老牛点了点头，对着胡昊说道。

　　“去发，没事！”胡昊对着老牛一摆手说道，老牛也是马上就把胡昊说的话，用电报发了出去了。

　　很快英国的那个司令官也是接到电报了。

　　“该死的黄皮猴子，让你们去救那是看的起你们，你们这些没有开化的直立动物，我们部队那么精贵。能够和那些鬼子拼吗？”威廉斯利姆拿着电报就骂了起来。

　　“那现在我们该怎么办，现在我们还有3000人，都是英国人，被鬼子围了，胡昊他现在不救，国军那边的兵力也不动，如果今天晚上要是还不救出来的话，他们明天科是挡不住的！”旁边的一个参谋而已是对着威廉斯利姆说了起来。

　　“给重庆发去抗议电报，他们置友军的安危不顾，他们不配为我们友军！”威廉斯利姆对着那个参谋喊道。

　　“但是现在我们该怎么办，怎么把这些人救出来，还是说命令他们像日本投降！”那个参谋着急的说道。

　　“你让我想想，让我想想，哪里有3000多人是我们大英帝国的人，要是投降的话影响有点大，我们这好之前的名声就不好，而且我们也表态了，肯定会尽力抵抗鬼子的，要是投降影响太大了！”威廉斯利姆马上撑着腰说了起来。

　　“但是在他们那种情况是可以投降的，他们两个师就剩下3000人了，已经没有战斗力了，可以投降的，到时候我们想办法把他们给交换回来就行了！”那个参谋对着威廉斯利姆说了起来。

　　“好吧，也只能这样了，我们要控诉他们，要去国际社会控诉他们，尤其是那个胡昊，我们不能有他好日子过！”威廉斯利姆点头完了继续骂着胡昊起来。

　　很快，前线的那些英国部队就接到了上面的命令，可以让他们去投降。

　　两个师长也是商量一下以后，派人出去找鬼子谈判去了，看看能不能争取一些好的待遇！

　　而谢春华的部队，已经在黄昏时分开始展开，都是到了鬼子的外围，鬼子的两个来增援的师团也是到了阿杰梅尔了，他们也是感觉到了战前的紧张。

　　鬼子派出去一个小队一个小队的侦察部队，都是听到了枪声然后，人也就再也没有回来了，那些鬼子也是抓机时间修防御工事，知道中国的军队肯定要在最近的几天之内发动攻击，具体什么时候他们就不知道了！


第1162章 撤退

　　很快，英国的部队就和鬼子达成了协议，投降！但是会保证他们的基本的权利，于是那些英国部队都开始放下武器，鬼子也是开始靠过去，接受他们的投降。

　　“总算是把命给保住了，要是再不投降，我就自己去投降了！”一个英国的中尉对着旁边的一个中尉说道，两只手还是举的高高的。

　　“是啊，咱们2个师怎么可能是鬼子的2个师团的对手，他们打起仗来命都不要了，咱们的命比那些鬼子的命值钱多了，还是投降的好，这样，我们过段时间就能回国了！”旁边的那个中尉也是举着手说了起来。

　　“八嘎，给我闭嘴！”旁边的一个鬼子对着他们两个喊道。

　　“轰，轰，轰！”突然远处传来炮击声。

　　“八嘎，全都给我抱着头蹲下，快，快蹲下！”一个东英文的鬼子对着那些英国人就喊了起来，那些英国人都在鬼子喊这钱全都抱着头蹲了下去。

　　“轰，轰，轰！”鬼子的阵地那边出来轰轰的爆炸声，火光冲天。

　　“不是吧，我们刚刚投降你们就来了，那我们怎么办？”卡伦抱着头看着远处的火光非常郁闷的说了起来。

　　“八嘎，全都不许说话，不许站起来1。”一人鬼子的中佐对着那些英国部队喊道，他们现在也不知道要怎么办了，还要等撒谎那个面的命令才行。

　　“轰，轰，轰！”中国的部队的炮击一直在持续，专门轰炸那些鬼子的重要防御目标，很多鬼子的都是直接被轰的飞了起来，而坦克部队和步兵也是开始展开，准备开始突击进去。

　　“娘的，4个师团了，一个晚上解决难度大啊！还是让炮兵多轰一会吧！”一个师长看着前面就说了起来。

　　而那些在防御的鬼子，要是旁边有防炮洞的，都是钻了进去，但是还有很多鬼子都是在外面的，主要是那些英国的部队在这里根本就没有修什么防御工事，而鬼子来的时间也短，修是修的，但是没有修多少啊，修的不够。

　　所以有很多鬼子都是趴在地上，艰难的等着炮击结束，但是炮兵接到了命令，要多轰一段时间，整个防御阵地的鬼子比较多，多轰死一个是一个。

　　“轰，轰，轰！”随着炮火的延伸，整个阿杰梅尔的鬼子的防御阵地，都是让一纵的炮兵犁了一边，鬼子的炮兵本来也是想要反击的，但是刚刚开了几炮，就让中国的炮兵找到了他们的炮兵阵地，一阵炮轰过去，马上就哑巴。

　　“好了差不多了，告诉前面的部队，炮兵马上会掩护的他们进攻了，抓紧时间给我冲上鬼子的阵地上面去！”一个师长看了看自己的手表对着旁边的参谋长说道，那个参谋长点了点头，就开始去发电报了。

　　很快，已经展开的坦克开始启动，往鬼子那边冲过去。

　　“轰，轰！”坦克也是直接朝那些鬼子的防御点轰击过去，坦克上面的重机枪手也是对着那些有反击的地方开枪过去，而后面的步兵则是一直跟着，等冲到了100米左右的时候他，他们就要开始护着坦克冲锋了。

　　“轰，轰，轰！”而远处，一纵的炮兵还是在轰炸鬼子的阵地。

　　“八嘎，敌人过来了，大家出去组织防御，快，快！”一个鬼子军官看到了远处的坦克冲击过来，也是大声的喊着。

　　“反坦克炮，快点弄上来，快！坦克要上来了！”那些个鬼子都是大喊着。

　　知道中国的部队要攻上来了，而且还有坦克，那些鬼子也是死命的从防炮洞里面出来，有的则是在战壕了里面爬了起来，他们运气好，没有炸死的，那些鬼子进入了战壕了以后，就是开始像进攻部队开枪。

　　“砰，砰！”鬼子的防御也是很快就组织好了。

　　“哒哒哒！”坦克上面的重机枪也是对着鬼子进行压制，“快跟上，娘的，还有不少鬼子呢！”要给营长带着自己的兵喊了起来，很快，坦克就冲到了离鬼子阵地不到100米的地方，鬼子的反坦克炮也是响了起来。

　　“给老子干掉那些反坦克炮，火箭筒，给老子轰过去，快，保护那些坦克！娘了，坏了一辆咱们就亏大了！”一个营长看到鬼子那边的反坦克炮响了，也是马上喊了起来。

　　而在鬼子的指挥部，几个师团长也是想司令部发命令，现在中国的军队向他们发动了攻击，火力也是非常的猛，他们需要支援，但是上面的电报告诉他们，必须给我撑到天亮去，到时候用空军来支援。

　　“轰，轰！”炮击还是不停的轰炸鬼子的阵地的后半部分，现在一纵的部队也是从各个地方冲击鬼子修好的防御阵地，很快，战士们跟着坦克就冲击上去了。

　　“八嘎，去那边增援，敌人冲上来了！快！”一个鬼子的旅团长看到自己的右端防御已经被中国军队冲破了，也是大声的喊着，鬼子的预备队也是开始往那边冲击过去。

　　“轰，轰，轰！”

　　“哒哒哒！”一纵的那些士兵上了鬼子的阵地，就不怕了，鬼子的单兵武器不是中国单兵武器的对手，况且现在没个班都还有狙击手，专门射杀那些重要火力的地方的。

　　而战士们拿着冲锋枪也是通过鬼子的战壕和交通壕往鬼子阵地深处钻。

　　“娘的，前面有鬼子在用火力封锁交通壕，火箭筒，火箭筒，给我轰掉那个地方！”那个排长带队冲过去的时候，碰到了鬼子的重火力，几个战士被击中了，躺在地上不怎么动了，气的那个排长大声的喊了起来。

　　“轰！”马上就用火箭筒轰掉了鬼子的这个阻击点。

　　“前面进行火力压制，冲过去！”那个排长大声的喊着，前面几个战士拿着冲锋枪就开始往战壕里面冲，同时也是扣动扳机三发三发的射击，让子弹飞到对面去，后面这是跟着一个排的战士往前面冲。

　　“我没有子弹了，后面的准备！”前面的战士感觉自己的子弹差不多了，就喊了起来，接着就往旁边一靠！

　　后面的战士马上就补上，那个战士也是马上就换上自己的弹夹，跟在后面。

　　很快，进攻的部队已经全面冲进了鬼子的阵地里面，坦克也是带着部队继续往里面冲，分割鬼子！把那些鬼子全都分割成一块一块的，不让他们有联系，这样和解决那些鬼子。

　　“八嘎，我们撤，快撤，往城里面撤，和中国军队打巷战！”一个旅团长看到自己的阵地没有一个小时，就让中国的军队分割成了几块。

　　也知道，阵地战大势已去，必须要撤出去才行，否则等他们合围了，那就出不去了。那个旅团长带着自己的残余兵力往城里撤，装甲师的师长看到了，就用电台呼叫步兵师师长。

　　“阵地上的鬼子你们能不能解决，要是能解决我就命令我的几个坦克团带着我们的步兵去追鬼子，鬼子开始撤了！”那个装甲师师长问着其他的步兵师长。

　　“阵地战交给我们了，你让你的部队追，把他们堵住在城外，打巷战太废时间了！”一个师长也是马上喊了起来。

　　“对，让你的部队冲过去再说，给我堵住那些鬼子！我们这边杀完也冲过去！”另外一个师长说道。

　　“行！”那个装甲师马上听到了以后，也是点了点头，就命令自己的部队开始去追那些往城里跑的鬼子。

　　“八嘎，敌人的火力太猛了，我们可能坚持不到天亮，现在该怎么办？”一个师团长接到了自己部队的报告，他们都是开始往城里撤！于是就大声的喊了起来。

　　“八嘎，确定没有，是不是胡昊的部队？”一个师团长大声的喊了起来。

　　“肯定是他的部队，根据前线报告，他们现在穿着一身我们从来没有见过的衣服，而且我们的战士听到了他们说的中国话，肯定是他们，杜垏明的部队不是这样！”另外一个师长马上说了起来。

　　“八嘎，怎么这么强大的火力啊，难道胡昊的部队都是这样吗？”刚刚问话的师长也是大声的骂了起来。

　　“现在我们怎么办，他们都是用的是自动武器，我们打巷战不占任何优势，而且他们还有坦克，我们打巷战打不过他们的！”一个师长马上就问了起来。

　　“马上向司令部报告，问他们我们到底怎么办？”一个师团长也是马上就说了起来，接着就开始像司令部发电报了，但是司令部的电报还是说要他继续坚持到天亮，只要到了天亮就好办了！

　　“八嘎，怎么坚持到天亮，我们的阵地都没有修好，就让他们冲击过来了，没有两个小时就冲上了我们的阵地，现在才是晚上10点不到，到天亮我们就要全军覆没在这里！”一个师团长看到了电报以后马上就大骂了起来。

　　“怎么办？”其他的几个师团长而已是互相的看着。

　　“撤退，我们必须撤退，坚持在这里就是死，胡昊他肯定是巴不得我们在这里坚持，我们必须撤退！”一个师团长马上就喊了起来！


第1163章 唧唧歪歪干啥？

　　几个师团长也是很快的就达成了协议，要是面对其他的对手，他们可能不会这么快决定撤退，主要是胡昊的威名实在是太大了。

　　尤其是在那些将军的耳里，都知道，胡昊基本上都是全歼对手，要是跑了慢了，那就等着收尸吧，更过分的时候，死在胡昊手里，自己的尸体都是要钱的，这都成了惯例了。

　　现在乌代浦和焦特布尔玉碎的那些将军，司令部都已经接到了通知了，一个少将5万米金，中将10万米金，不要就扔乱葬岗。

　　也可以用中国的俘虏来换，一个人100米金，就看自己这边有多少俘虏来换了。很快，他们就收拾好了，准备开始撤出去。

　　“八嘎，南面被敌人封掉了，东面和北面也被封了，现在就剩下西门还能撤退出去了！走，去西边！”一个师团长接到了电报以后，也是对着旁边的师团长说道，那些师团长也是带着城里面的残兵开始往外面突围。

　　很快，他们就从西面逃出了城！但是一出城，就看到了很多英国人在地上蹲着，还有一个大队的鬼子在看着。

　　“留下一个小队的士兵给我看着他们，其他的跟我们走！”一个师团长对着那个大队长喊道。

　　那个大队长先是一愣，但是马上就去安排了，而其他的想要撤到城里面的鬼子，都是被坦克的部队给堵了，直接就在那边射杀。

　　“八嘎，我们回不去了，怎么办？”一个参谋问着自己的旅团长。那个旅团长望着后面，后面也是在激战，估计不一会后面的部队也是能够很快的冲过来。

　　“八嘎，我们从侧面走，往东边走！”那个旅团长也是大声的喊着，带着自己的残兵就开始往东边走，而后面的坦克部队看到鬼子居然绕路了。

　　“给我追，还想跑，我弄不死你们！”一个团长大声的喊着，同时也是开动坦克就追了上去，后面也是跟着装甲师的步兵。

　　“八嘎，快跑！坦克部队开过来了！”后面的人看到坦克真的追上来了以后，也是大声的喊了起来。但是两条腿怎么跑的过坦克，没有办法，他们只能分出兵来防御，还挡住坦克一段时间。

　　很快他们就和东面跑到这边来部队碰到了。

　　“八嘎，你们跑到这边来做什么！”那个旅团长大声的喊了起来。

　　“东面已经被敌人挡住了去路，进不去了！”对面的一个人喊了起来。

　　“轰，轰！”后面的坦克还是在朝他们开火。

　　“怎么办现在，我们被他们包围了！”一个参谋长问着自己的旅团长。

　　“八嘎，打的是什么仗啊，快和师团长联系，我们该怎么办？”那个旅团长大声的喊着。

　　“没有电台了，我们电报员已经玉碎了！”那个参谋大声的喊着。

　　“纳尼，没有电台了？”那个旅团长抓住自己的参谋大声的喊道。

　　“联系也没有用，上面的命令要我们撤退，他们现在已经从城里面撤出去了，现在我们该怎么办！”对面的另外一个师团的旅团长到了他身边喊道，两个旅团长的后面都是发生了激烈的战斗，一纵的坦克兵已经追上来了，开始对他们进行包围。

　　“八嘎，为什么我们没有接到通知，为什么要撤退！”那个旅团长瞪大了眼睛就问了起来。

　　“胡昊的部队的火力太强了，我们进了城里打巷战也不胡昊的对手，师团长让我们带着并往西撤！”那个旅团长说道。

　　“现在怎么撤，都被包围了！”那个旅团长大声的问着。

　　“要不就全体和胡昊拼了，要不就投降！”那个旅团长蹲在地上喊道，现在他们的手下都是在激烈的和中国的军队对射当中，但是他们跑路，都没有带重火力，根本就当不住装甲师的两个团的围剿。

　　“八嘎，我们投降，必须投降，不投降都要死在这里！”刚刚那个旅团长看到自己的阻击圈被围的越来越小的时候，大声的喊着。

　　“投降，我们投降，快用中国话喊，快！”对面的那个旅团长听到了也是对着自己的后面喊了起来。很快，鬼子那边就不开枪了，要投降。

　　“恩，怎么不打了？”那个团长坐在坦克上面看到外面的都没有枪响的时候，就奇怪的问了起来。

　　“团长，团长。鬼子不开枪了，要投降，咋办！”上面的那个机枪手下来对着团长喊道。

　　“投降？”团长瞪大眼睛看着自己的那个士兵。

　　“恩，他们都用中国话喊着，要投降，你看，拿边，打上白旗了！”那个战士指着远处车灯照亮的地方，几个鬼子举着白旗。

　　那个团长一下都没有反应过来了，以前很少接受鬼子部队投降的，但是现在不知道要不要接受啊。

　　“快，给师长发电报，要不要接受他们投降！不接受就打！”那个团长对着后面的电报员说道，那个电报员也是很快就给师部发电报了。

　　“啥，投降？”装甲师师长接到了电报也是一愣。

　　“咦，怎么还投降了，鬼子不是不投降吗？”装甲师师长摸着自己的脑袋说道。

　　“我看还是接受吧，鬼子有4个师团，要是真的全都抵抗的话，估计打到天亮都打不完！”旁边的那个参谋长马上说道。

　　“行，接受，反正接受他们投降也不会吃亏，昊哥应该能够卖一个好价钱！”那个师长想了一下点着头说了起来，接着就命令前面的两个团接受鬼子投降。

　　很快，鬼子就全都出来了，按照坦克部队的要求站好队，把枪举高，然后出来把枪放到了一个地方，接着到旁边去蹲着。

　　现在不但是他们这边投降，其他的防御阵地的鬼子也是大面积投降，他们都是得知了自己的师团长都已经撤了，现在自己也被包围了，知道打下去也是没有命的，都是非常的干脆的要投降。

　　而当装甲部队去追那些逃往西面的鬼子的时候，也就发现了那些英国俘虏，装甲兵没有用到5分钟就把那一个小队的鬼子给剿灭了，继续往前面追，而后面的部队也是把英国的部队给看了起来。

　　“fk我们是友军，英国的军队，你知道吗，你们还拿枪对着我们，我告诉你，我要控告你们的指挥官，我们是友军，你们不能拿枪对着我们！”一个英国的上校到了一个士兵面前用英语喊了起来。

　　“啪！你他娘说的啥玩意，会不会说话，玛德，俘虏还这么大胆，你唧唧歪歪干啥啊！”那个战士看到他在指手画脚的喊着，啥也没有听懂，直接一个枪托往那个上校脸上一砸，那个上校也是直接倒地了。

　　“呸，用我们昊哥的话来说，做俘虏也要做俘虏的有觉悟！”那个战士对着那个上校旁边吐了一口痰骂道，然后接着对着那些有写骚动的英国俘虏喊道：“都给老子蹲好，敢乱动一枪崩了你们！”

　　那些英国军人也是蹲在地上不敢说话了，其中一个国军的联络官大声的喊道：“我是远征军的，你们俘虏我干啥啊！”

　　“谁，谁说话！”一个连长听到了就大声的喊道。

　　“我是远征军的联络员！”那个人大声的喊了起来。

　　本来向鬼子投降，他也是担心的要死，要是自己落到了鬼子的手里，那肯定生不如死，本来都抱着必死的打算了，但是没有想到，自己让胡昊的部队给救了。

　　“哪个是远征军的兄弟！你站起来！”那个连长马上就喊了起来。那个联络员张希兵马上就站了起来。那个连长拿着手电筒一照，还真的东方人的面孔。

　　“你过来！”那个连长对着他喊道，张希兵也是马上就走了过来。

　　“有证件没有？”连长问着他。

　　“有！”那个人马上就从自己上衣口袋里面拿出了自己的证件出来。

　　“哟呵，还是一个少校啊！”那个连长拿着手电筒看着证件，然后照了照了那个人的肩膀说道。

　　“嘿嘿！”张希兵笑了一下说道。

　　“行了，到旁边坐着去！明天找人送你回去！”那个连长对着张希兵说道。

　　“好，不过，这些都是英国部队的，你们这样看着他们会不会不好啊！”张希兵问着那个连长说道。

　　“有啥不好，一群废物，你应该知道，大晚上，100来个拿着步枪的鬼子看着他们3000多人，居然没有人敢反抗，随便怎么搞也逃出来了！你去休息吧，这边没有你什么事，你在这里休息就行，都是中国人，不为难你！”那个连长对着张希兵说道。

　　“哎，我知道，但是真的没有问题吗？”张希兵再次问道。

　　“有个屁问题，我们师长已经知道了，等会就会过来，来，抽烟不？”那个连长拿着烟问着张希兵。

　　“不抽，你有吃的喝的没有，我从下午到现在滴水未进！”张希兵马上说道。

　　“去，把干粮拿出来，再哪壶水过来！”那个连长对着自己的兵说道。

　　“谢谢，谢谢了！”张希兵马上说了起来。

　　“谢啥，我们昊哥说了你们远征军在国外打仗，打的好，而且昊哥也说了，出了国门，只要是中国人那就是兄弟！”那个连长马上摆手说道。


第1164章 鬼子会做生意了！

　　张希兵听到了那个连长这么说，也是笑着点了点头，不一会，一个战士拿着干粮和水就过来了。

　　“拿着，去吃吧，到旁边坐着去！”那个连长把吃的递给了张希兵。

　　“恩，谢谢啊，对了，你们的衣服怎么这样啊，花花绿绿的！”张希兵指着那个连长的衣服问道。

　　“啊！哦，这个啊，我们昊哥设计的，在森林里面打仗好用！”那个连长也是对着张希兵说了起来，但是并没有说到底为啥好用。

　　就在张希兵在吃的东西的时候。101师的师长张宏博过来了。

　　“英国的俘虏呢？”张宏博问着自己的连长。

　　“那，你看，都在那里蹲着呢，对了，那边那个在吃东西的是国军的弟兄，说是联络员！”那个连长对着张宏博就说了起来。

　　“恩，好，走，看看去！”张宏博说着就带着自己的警卫往那边走，等到了那边以后。

　　“我的个娘的，居然有这么多外国佬？”张宏博到了近处一看，吃惊的说道，他还是第一次看到有这么多外国佬。

　　“师长，你不知道，前面的坦克师的兄弟们俘虏他们的时候，就是发现有一个小队的鬼子在看着他们，他们居然没有反抗，这太让人不敢相信了！他们宁愿做俘虏也不愿意想办法逃命，你看现在，咱们就是100多人，看着他们，他们都是老老实实蹲着！”那个连长对着张宏博就介绍了起来，心里也是对那些外国佬非常的不屑！

　　“哈哈，要不怎么说2个师被两个师团围了，还要我们去救呢，行了，我去看看国军的弟兄！”张宏博笑着说道，统帅也是往那个张希兵走去，到了近处以后，发现他还在吃东西。

　　“怎么，外国佬不给你吃的！”张希兵蹲下问道。

　　“啊！哦，你是？”张希兵正在一心吃东西呢，没有想到还有人会到他这里来。

　　“他是我们师长，和你一个姓！”旁边的连长解释了起来。

　　“哦。你也姓张？”张宏博笑着问道。

　　“长官，好！是的！”张希兵想要站起来，但是被张宏博用手给压住了。

　　“别站起来了，天大地大吃饭最大，好好吃的你饭！”张宏博笑着说了起来。张希兵听到了以后，就笑着点了一下头。

　　“几天没有吃东西了，那些外国佬不给你吃的？”张宏博问着张希兵。

　　“哈，咱们中国军人，那些外国佬瞧不起咱们，要是平常，还能吃的差不多，要是在打仗的时候，我们的联络员是吃的最差的，比那些印度军人都吃的差？”张希兵摸着自己的上衣口袋就说了起来。

　　“来，抽这个！”张宏博把自己烟拿了出来，递给了张希兵。

　　“谢谢长官！”张希兵接了过来。

　　“谢啥！”张宏博给张希兵点上了以后，也是冷眼的看了看远处的那些外国佬，而旁边的那个连长恨不得要过去打人了，居然这么看自己的兄弟，那能行吗？

　　“等会你们不要打人听到没有？”张宏博站了起来对着那个连长说道。

　　“师长，他们是欠揍！”那个连长也急了，很不得现在就上了。

　　“现在你们去打人，就会给昊哥添麻烦，你们等着，我去昊哥汇报一下，让昊哥想一下注意，现在人都在我们手上，我整不死他们我！”张宏博两眼眯着看着远处灯光下的那些英国佬！

　　“长官，你打算怎么整他们啊，他们都是很高傲的，一个个眼都是看着天！”张希兵在旁边的看到了也是吃惊的问了起来。

　　“这个你就别管了，也别乱说，自己知道就好了，哼眼睛看着天，昊哥怎专门就是治这种人的，用昊哥的话来说，专治各种不服！”张宏博说完了就带着自己的警卫回去了，而留下张希兵不知道该怎么说了。

　　“行了，兄弟，好好在旁边看着就行了，明天我们派人送你回去，去做联络官干啥啊，吃都吃不好，实在不行到我们这里来，不敢说让你的吃的好，但是最起码我们吃啥你肯定也是吃啥的！”那个连长对着站在哪里发呆的张希兵说道。

　　“我还是要听从上面的安排的！”张希兵笑了一下说道。

　　“恩，是，军人，服从命令为天职，行了，我让人带你去休息一下，今天晚上我们可是要熬夜的！”那个连长对着张希兵就说了起来。

　　而胡昊在晚上接到了前线胜利的电报以后，也是很高兴的，主要是看到了鬼子投降了那么多，根据前面几个步兵师发回来的统计该报告，最少俘虏了鬼子2万人。

　　不过，让那几个师团长跑了，坦克没有追上，主要是那些鬼子看到坦克来了，都是往深山里面钻，坦克部队不好追，没有办法，只好撤回来了，对此，胡昊表示很遗憾。

　　“哎，可惜了，钱没有了！”胡昊拿着电报坐在那里叹气了起来。

　　“我说昊哥，这么多俘虏，你打算是卖还是打算让他们干活啊？”老牛问着胡昊。

　　“卖，咱们活不能让他们干，万一跑出去一个，我们防御体系就危险了，还是卖了。换点物质回来！”胡昊毫不犹豫的说了起来。

　　“啊！换物质？换什么物质，咱们也不需要鬼子的武器弹药啊，咱们自己有啊！”老牛没有想明白，马上就问了起来。

　　“粮食，鬼子在东南亚搞了好多的粮食现在都从国内运过来的，成本太高了！”胡昊马上说了起来。

　　“那一个人换多少粮食啊？”老牛马上就问了起来。

　　“哎，这次便宜鬼子了，反正那些普通士兵一个人多大岁数，那么乘以300斤大米就算了，也就是说，20岁的，3吨粮食，也没有多少啊钱啊，按照咱们国内的价格来算的话，一个鬼子就1200块钱？”胡昊说着说着自己算了起来了。

　　“也不便宜了，昊哥，咱们的战士的价格，你才给人家100块钱！”老牛在旁边说了起来。

　　“也是啊，糟了，这次老子要吃亏了！”胡昊突然想到，马上就站了起来。

　　“咋啦？”老牛看到他一惊一乍的就连忙问了起来。

　　“鬼子肯定会想办法用咱们远征军的俘虏给咱们换，这个倒是没有啥说的，能够弄回来，就是贴钱都行。但是英国佬肯定也是有不少的俘虏在鬼子那边，鬼子肯定也会换，那些英国人肯定也会让老子帮他们换的，娘的，老子现在不要钱，我要粮食！”胡昊咬着牙说了起来。

　　“昊哥，没事，你想啊，印度是英国统治的，应该能够搞到粮食他们！”老牛马上就劝着胡昊。

　　“恩？”胡昊马上就看着老牛。

　　“真的，昊哥，你看远征军的粮食都是英国那边负责的，他们肯定有粮食！”老牛看到胡昊看着自己，马上就强调了起来。

　　“对，你说的对，娘的，这笔要大赚一把，来人啊，给鬼子发明码电报，问他们，要不要俘虏啊，不要我送到国内干活去了！”胡昊对着老牛说了起来。

　　“恩，好咧，昊哥，鬼子的那些将军的尸体，现在他们已经派人来谈了，价格有点谈不拢，鬼子说价格太高了！”老牛点着头，然后接着说了起来。

　　“他们说什么价格？”胡昊听到了老牛这么就反问了起来。

　　“少将2万，中将4万，佐官5000到1万，尉官1000到2000！”老牛马上就把鬼子的价格回报给了胡昊。

　　“他们不换人吗？”胡昊接着问道。

　　“换人啊，但是咱们的人100快钱一个吗，他们想要让我们少换点！”老牛点头说了起来。

　　“哦，他娘的，砍价砍的这么凶！”胡昊摸着自己的脑袋说道。

　　“他们说了，以后要是咱们用这个价格的话，就不用谈了，打完了交换就行了，要是不够人，那就用钱！”老牛接着说了起来。

　　“鬼子是不是没有钱了，有这么穷吗，一个鬼子中将就值4万米金？”胡昊抬起头来看着胡昊说道。

　　“昊哥，这个还不是主要的，他们说他们手上也有一批我们的远征军第一次出征的时候的将领，有好几个少将，要同样的价格来抵，鬼子说活的要翻倍，死的就按照这个价格来！”老牛接着对着胡昊汇报了起来。

　　“不是，鬼子会做生意了啊，他娘的，还知道给老子对等换了！”胡昊瞪大了眼睛看着老牛吃惊的说了起来。

　　“昊哥，人家也不傻，你都坑了人家好几次了，人家合计肯定亏了，现在不是学聪明了吗？”老牛笑着看着胡昊说了起来。

　　“那行，娘的，就按照这个价格来，对等换，老子到时候找国军要钱去！哎呦，忘了，现在他们比咱们都穷，重庆会给个屁钱给我！”胡昊想到了这个，非常的郁闷，知道这笔生意肯定是亏了。

　　“昊哥，101师师长有事情要向你报告！”一个参谋拿着电报交给胡昊说道。

　　“给我报告，怎么回事，不知道先给谢春华说嘛？”胡昊不解的看着那个参谋说道。

　　按照规定，胡昊这边一般不接受下面部队的单独报告的，这也是为了下面的好指挥。锻炼下面的干部。

　　“不是，昊哥，是关于英国俘虏的，反正我看了是挺生气的，他管你要主意呢！”那个参谋马上就给胡昊解释了起来。


第1165章 吃饱了才有力气打！

　　胡昊听到了101师长张宏博管自己要主意，就把电报接了过来：“要什么主意，打仗自己不会打啊，还管我要主意！”

　　说着就看了起来，看着看着胡昊的眉毛就竖起来了，那些参谋都知道，胡昊这个时候是发火的前兆。

　　“他娘的，看不起我们中国的部队，行，你有种，娘的，鬼子都不敢看不起我们的中国部队了，你个英国佬被鬼子收拾的这么惨，你还这么牛气冲天，老子不收拾你老子就不叫胡昊了！”胡昊拿着电报背着手来来回回的在指挥部里面走着，嘴里的还不停的骂着，老牛在旁边不知道到底发生了什么事情。

　　“我说昊哥，你先别忙着发火啊，你给我看看到底咋回事啊！”老牛对着胡昊就说了起来。

　　“拿着，老子想想！”胡昊把电报给了老牛，自己还是背着手在指挥部里面走着了，老牛拿着电报也是马上就看了起来。

　　“这英国佬也太目中无人了吧，我们远征军居然让他们欺负成这样，昊哥，想办法教训教训那些不知道天高地厚的洋鬼子！”老牛看完也火了，欺负远征军就是欺负自己，那不行！

　　“在想呢！你去给鬼子发电报去！”胡昊背着手站住了，然后拿出烟来点上。

　　“行，昊哥，想到了告诉我！”老牛把电报给了那个参谋，自己就去安排人发电报去了。

　　胡昊抽着烟站在哪里就开始慢慢的冷静了下来，想着办法去教训那些个洋鬼子。

　　“昊哥，英国的司令威廉斯利姆给你发来电报，说是他们的有一直全是英国人的部队被鬼子俘虏了，就在阿杰梅尔，希望胡将军去解救！”一个参谋过来对着站在哪里的胡昊就喊了起来。

　　“恩，我知道了！”胡昊点了点头，也不说其他的，那个参谋就在那里等着。

　　“昊哥，那咋回啊，要告诉他们我们把他们那些洋鬼子全俘虏了？”那个参谋接着问了起来。

　　“告诉他们，我们现在俘虏了不少外国人，不确定是不是英国的部队，现在正在排查！”胡昊对着那个参谋说道。

　　“哦。行！”那个参谋马上就转身去发电报了，而胡昊则是继续在哪里想着。

　　老牛也是发完了电报，回来了。

　　半响，胡昊突然开口说道：“给张宏博发电报，告诉他，天亮选出5000个鬼子，和他们3000个英国佬关在一起，地方弄大点，野外也行，不过要用栅栏给围好，然后找几个特战队的弟兄穿上鬼子的衣服，进去了就给老子找借口去揍那些英国佬！告诉张宏博，只要那些俘虏不冲击栅栏，不逃跑，爱他们的死不死。别管了！”

　　“是！”那个参谋也是马上就去发电报了。

　　“不是，昊哥，咱们几个特战队进去能打几个英国佬啊，还不解气！”老牛马上就在旁边说了起来。

　　“谁说咱们几个特战队的打，咱们特战队穿的是鬼子的衣服。你说鬼子看到了这样，会不过去帮忙，英国人佬看到了，不会过去帮忙，看着吧，这绝对是本世纪最大的群架！”胡昊笑着对着老牛说了起来。

　　而老牛则是瞪大了眼睛看着胡昊，然后指着胡昊半天不知道该说啥。

　　“佩服我吧，这个主意也只有我才能想到！”胡昊得意的对着老牛说了起来。

　　“佩服，昊哥，人家英国人和鬼子估计打完了都不知道咋回事！”老牛点了点头笑着说了起来。

　　“行了，就这样吧，到时候让那个什么英国的司令去接他们的人就行了，娘的，看不起我们中国人，你看老子不玩死你，等着吧，这才刚刚开始，倒是有你们天天哭的时候！”胡昊笑着说了起来，而老牛心里有点幸灾乐祸了，这才爽！

　　很快，张宏博就收到了胡昊那边回的电报，旁边的政委和参谋长还在劝张宏博，要他不要生事，都是外国佬，没有必要给昊哥惹麻烦。

　　“看到没。你们就是太老实了，不知道昊哥的脾气，你们看着，看咱们怎么完事那些把头抬到天上去的英国佬，娘的，看不起咱们，咱们还看不起他们呢！”张宏博拿着电报交给了旁边的政委，得意的说了起来。那个政委和参谋长也是拿着电报在哪里仔细的看了起来。

　　“这，这，哎，倒霉的英国佬！”那个政委看完了以后也是叹了一口气，摇着头笑着说了起来。

　　“好了，你们去安排场地，我去找特战队的弟兄，天都快亮了，哎，你说咱们要不要让他们吃饱饭再打啊！”张宏博说着说着就想到了这点，然后问了起来。

　　“不吃饭打那有什么力气，让他们吃饱了，然后休息一个小时，然后让他们打！”那个政委折好电报自顾自的说了起来，把旁边的参谋看的一愣一愣的！

　　“不是，我说老姜，你不是不同意搞那些英国佬吗？你怎么还这么狠！”参谋长问着姜政委说道。

　　“你懂什么，不同意是因为咱们要是自己去打了，那就扛不住了，现在昊哥说要让他们打，那咱们肯定要弄好这件事，让他们打个痛快啊。行了，走，你去准备地方，我去准备好吃的，老张去挑人去，咱们看看到底是鬼子打架厉害还是英国佬打架厉害！娘的，为了救他们，把这个地方控制好，咱们几个师伤亡都好几千人，他娘的还看不起咱们，不让他们吃点苦头，他们还以为咱们中国人真的好欺负呢！走！”政委拉着参谋长就出去了。

　　把张宏博看的有点没有反应过来，等他们出去以后，张宏博感慨的说了一声：“我算是发现了，跟昊哥，就没有一个会学好的！”说完就出去了。

　　等快天亮了，几十个战士抬着馒头就到了英国人待的地方。

　　“搞啥啊，给他们吃那么好？”那个连长不理解了。

　　“别问那么多，等会人家要出力的！”张宏博从后面过来对着那个连长说道。

　　“师长，出力？”那个连长看着就不解的问了起来。

　　“行，让他们吃，对了，拿几个白面馒头来，给国军的兄弟吃！对了，人呢？”张宏博说着就找了，但是发现人不见了。

　　“师长，在那呢，我让他睡觉去了！”那个连长指着院长一个堆火旁边说道。

　　“哦，睡了，那算了，等醒来了，你带他去吃吧，娘的，受苦了！”张宏博看到那个人在那边和着衣服，躺在地上睡着了以后，对着那个连长说道。

　　“恩，我明白！”那个连长点了点头。

　　“小宋啊，等会他们要转移到其他的地方去，你们营长会和你们营一起过来，护送过去，你和你的战士就在那边等着看好戏！”张宏博对着那个宋连长说了起来。

　　“好戏！”张宏博马上就睁大了眼睛看着自己的师长。

　　“恩，好戏，行了我去安排了，不要声张！”张宏博点了点头，然后小声的对着宋连长说道。

　　“恩，恩，明白！”宋连长连忙点头笑着说道。

　　“忍着笑啊，不要露馅了！”张宏博指着宋连长说道。

　　“恩！”宋连长连忙忍着笑点头。

　　等张宏博走了以后，宋连长看着那些英国佬在哪里狼吐虎咽的吃着那些馒头。

　　“吃吧，吃吧，就当老子等会看戏的费用了！”宋连长笑着说了起来。

　　等那些英国佬吃完了以后，天也是微微发亮了，而宋连长他们的营长也是带着人开始会押送这些英国佬开始转移地方了。

　　“转移到什么地方去啊，营长！”宋连长问着自己的营长。

　　“去战俘营，好像是我们团刚刚修的，就在城里边，把几个路口一堵。就成了战俘营了！”那个营长马上就说了起来。

　　等押送那些英国佬到了城里面以后，把那些人赶了进去，宋连长就爬上了墙头，看着下面，只见下面以前应该是一个广场，旁边都是一些砖头做的房子，面积还是挺大的，3000英国人进去，还没有占到整个战俘营的五分之一。

　　而且四周的出口，都是被石头和沙袋给堆的高高的，上面都架设了重机枪，四面的墙头上面也是架设了不少的重机枪，还有战士端着冲锋枪在上面巡逻。

　　“他们不是想要在这里屠杀我们吧！”卡伦看到四周的情况以后，就问了起来。

　　“应该不会吧，咱们早上吃的那么好，再说了，咱们也不是俘虏啊，等咱们司令来了，肯定会救咱们出去的，他胡昊应该没有那个胆量把我们都给杀了吧！”另外一个师长也是马上就说了起来。

　　而这个时候，一个大门打开了，直接那边进来了很多鬼子。

　　“纳尼，居然有英国佬！”一个鬼子进来了以后，就瞪着眼睛看着远处很多蹲着的英国人。

　　而英国人看到了他们以后，也都是不约而同的站了起来，看着他们那边，有的人还摸着自己脚下的石头，把石头拿在了手上。

　　那些鬼子看到他们也都是一愣，但是还是往英国的对面走去，两眼也是死死的盯着那些英国佬！


第1166章 最大的群架！

　　那些鬼子进入到了战俘营以后，都是蹲在地上，把地上的石头捡了起来，拿在手上，而英国佬也是一样，他们也是蹲在地上把石头捡了起来，然后站着，看着对面的鬼子，双方马上就剑拔弩张了，只要稍微有动静的话，估计就能打起来。

　　而张宏博则是在外面的一个广场里面，前面站了好几个端着枪的战士，等会要到上面去换岗的，而在张宏博身边，还站在十个穿着鬼子的衣服的士兵。

　　那些站在广场上面的士兵，都是把枪握的紧紧的，他们以为自己的师长被鬼子给劫了，但是就看到师长后面的警卫一点动静都没有，也不敢说什么，就是紧紧的盯着那十个穿着鬼子衣服的人。

　　“哈哈，好了啊，不要紧张，他们是特战队的，自己人！你们都好好看着他们，记住他们的面孔啊，他们等会要进入到战俘营里面去，等会战俘营里面会发生打架事件，但是没有关系。你们看着就行，但是不要管，死了人也没有关系，但是要是他们几个有事了，你们可以用枪打他们附近的人，听到了没有，不能让他们有损伤，另外，等会鬼子只要冲击我们的警卫，不逃跑，你们就不用管了，我们是特意这样安排的，懂了没有。大家在看看这个十个兄弟，千万不要搞错了，等会打架，要是他们有生命危险，你们就帮忙，没有的话，就看着就行了！明白没有？”张宏博问着那些士兵。

　　“明白了！”那些战士喊完了就笑了，心里多多少少也是猜到了什么。

　　“好，明白了就好，不许出去说啊，自己知道了就行了！”张宏博愣着笑说到。

　　“放心吧，师长，我们懂！”一个带队的营长马上笑着说了起来。后面的战士马上就轰的笑了起来。

　　“嘘嘘，别笑了，就这样，记住这些兄弟，快，我们没有多少时间了！”张宏博对着那些士兵喊到。

　　那些战士们也是马上就愣住笑了，都是看着那十个战士，不过也是马上就记住了，主要是他们也好记，都是有一些比较明显的特征！

　　很快，张宏博就命令警卫战士开始换岗，然后让到了那十个人身边说道：“自己小心点啊，等会挑完事了不要冲到最前面，在后面喊着就行了，我们的人也会盯着你们的！”

　　“放心吧张师长，打群架我们可不怕，昊哥教了我们不少这方面的东西！”一个特战队的战士笑着对着张宏博说道。

　　“行，马上就你们进去了，等会你们跟在那些鬼子后面进去！”张宏博对着他们几个说道。接着，就带着他们几个到了要进入到战俘营的战俘后面。

　　“进去，还敢跑，进去！”后面的警卫推着他们都爱了待进入战俘营的队伍里面，那些特战队的还装着不服气的看了看那些推他们的战士。

　　“看什么看，找死啊！”那个警卫冲着那几个特战队战士喊道。

　　“好了，好了，兄弟，忍着点，咱们现在是战俘，我们司令部肯定会换我们回去的，忍着点！”旁边一个年纪比较大的鬼子拉住其中的一个特战队的战士说道。

　　“八嘎！”那个战士还装着不服气，压低声音骂了一句八嘎。

　　“不许说话，快点进去！”旁边的战士对着他们几个就喊了起来，慢慢的，他们十个战士也是随着战俘进入到了战俘营，等他们刚刚进入到了战俘营。

　　“八嘎，怎么还有英国佬！”其中的一个特战队的战士看到了远处有英国的俘虏以后，就大声的喊了起来。

　　其他的几个特战队战士也是狠狠的看着那边，其中一个特战队的战士捡起地上的一块石头就扔了过去。

　　这下麻烦了，那个战士的石头才刚刚脱手呢，对面最少有一两千石头往他飞过来，下的那个十个战士使劲的往那些鬼子人群当中钻，而鬼子这边也几千石头往对面抛射过去。

　　“啊！”

　　“哎呦！”

　　“该死洋鬼子，八嘎，给我等着！”鬼子这边先中招了，而接着英国那边也是挨到了石头的砸了。

　　“都给老子老实点，给老子听好了，你们打架老子不管，但是不能用石头等武器，再发发现你们用石头还有其他的武器打人，老子就毙了你们！”一个营长拿着广播对着他们喊了起来，那些鬼子和英国佬都是看着他们。

　　“你，用日语翻译，你用英语翻译！”那个营长对着旁边的两个战士就喊了起来，两个人先是用日语翻译完了，接着用英语翻译，那些鬼子和英国佬就是互相看着。

　　“八嘎，愣着干啥啊，咱们人比他们多，冲啊！”一个特战队的战士在里喊道，其他的几个特战的战士也是在人群中喊着冲，这下热闹了，所有的鬼子全都开始往英国那边冲了过去了，嘴里也是喊着杀给给！

　　“冲啊！揍死那些黄皮猴子！”英国那边看到对面的鬼子冲了过来，也是把手上的石头扔掉，直接就开始往鬼子那边冲了过去。

　　很快两边的人就汇合到了一起了，鬼子比较挨，都是跳起来打，而英国佬比较高，拿着拳头就往下面砸，两边的人也是马上就混战在一起了。

　　开始是时候还能看到一边是英国人，一边是日本人，但是很快就完全混合到一起了。

　　英国佬乘着人高马大。占了便宜，但是几个特战队的战士用脚往他们下部一踹，那些英国佬倒地了以后，旁边的鬼子也开始学了，慢慢的英国人也是开始学了。

　　“八嘎，老子踹死你！”一个鬼子挨了英国佬几拳以后，看到旁边有战士在用撩阴腿以后，也是马上踹了一脚过去，那个英国人抱着下面马上就倒地了。

　　那个鬼子鬼子也是跳上了英国佬的上面，拿着拳头就是开始砸，但是刚刚打了两拳，马上自己的脸颊就挨了重重的一拳，人也是直接往旁边一倒，晕过去了。

　　旁边的鬼子看到了，又去围攻那个英国人，就这样，整个广场全是在干仗，都是用拳头解决，双方打的难解难分，而且也是一时分不胜负，虽然鬼子个子矮，但是打人有股狠劲，而且人还多，而英国人那边虽然人少，但是鬼子要是挨到了他们一拳也是要倒地的！

　　“fk，给我揍死他们，哎，你个混蛋，居然用牙咬！你们这些野蛮人！”一个英国人刚刚把一个鬼子给踹到以后，旁边的一个摊在地上的鬼子一把抱住那个英国佬的腿，直接就在大腿上面使劲的咬着。

　　“啊！”那个英国人疼的不行了，旁边的英国佬看到了，对着那个鬼子的后脑勺的几个重击下去，那个鬼子白眼一翻也晕过去了。

　　旁边的鬼子看到他们几个打一个，也是围了上来，一个鬼子跳到了一个英国佬的背后，一口往脖子上面咬了过去，那个英国佬使劲的转了几圈都没有把那个鬼子给晃下来，那个鬼子疼的不行了，直接就往地上躺了，这个鬼子才松开，站起来，直接就用脚踢那个英国人的后脑勺。

　　“不是吧，都是俘虏还打的这么狠！连牙都用上了！”张宏博在上面的非常的吃惊。

　　现在下面可是全都在喊着，不是八嘎就是fk，而且地上还躺了很多的人，有鬼子也有英国佬，都是在地上呻吟，没有呻吟的也大部分都是晕过去了。

　　现在广场里面，要不就是几个鬼子追着一个英国佬打，要不就是几个英国佬追着一个鬼子大，接着碰到了一起了，又开始干了。而在上面看着的战士，都是发愣的看着下面，这也太狠了。

　　不到十分钟，最起码有一半人都是躺在了地上，而那个宋连长看着下面也是张大了嘴巴，半天都说不出话了，这个估价是除了肉搏就是最大的群架了，那些个俘虏都是想要把对方往死里整。

　　“不是，老张，老张，要不要喊停，这都倒了一半了！”姜政委看到了下面的情况和喊声以后，也是醒悟了过来，对着旁边的张宏博师长喊道。

　　“喊个屁啊，鬼子真的没有用，5000人打3000人还吃那么大亏！”张宏博有点郁闷的说道。

　　本来合计让英国人好还吃吃苦头的，但是没有发现他们战场上面不行，打架还是很熟练的，就像刚刚开始一样，这边的人刚刚石头刚刚出手，那边就全都砸过来了，让鬼子吃了一个暗亏。

　　接着打架也是，英国都是三五个一伙，抓到了一个鬼子，不打晕决对不放手！

　　“可是，可是出了人命怎么办？”姜政委马上就问道。

　　“怕啥！死的不是咱们的人！”张宏博马上就说了起来。而在下面。

　　那些英国佬和鬼子还是在火拼着，那些鬼子现在基本都把牙用上了，开始用的人少，但是感觉和洋鬼子打有点吃亏，干脆全都用上了，反正几个围到了一个，就是冲上去往大腿上一咬，那个洋鬼子马上就要崩溃！旁边的鬼子就开始用拳头砸了！


第1167章 我们是友军

　　半个小时以后，整个广场上面已经没有站着的人了，即使没有受伤的，那些人也是累的不行了，打了那么长时间，都是用命在搏啊。虽然可能死了不了几个，但是大部分都是带伤的。

　　“好了吧，消停了吧，消停就给我老实待着！”一个战士拿着广播用日语对着下面的鬼子说完了以后，再用英语说了一遍，那些人都是看着上面那个说话的人。

　　“报告，能不能救人啊，我们这边好多人都是昏迷过去了！”卡伦强撑着坐了起来喊道。

　　“报告，对啊，能不能救人啊，我们这边也是有不少的伤亡！”一个鬼子的旅团长也是喊了起来，不过他是躺在地上了。

　　“活该，谁让你们打群架的！”那个战士忍着用英语骂道。

　　“等着，我们会派医生下来，要是真的有生命危险的，我们会救的！”那个战士还是用两种语言先后说着，说完了就跳下了墙，蹲在墙下面使劲的耸着肩膀，不敢笑出声来。下面的鬼子和英国佬也是开始躺在哪里。

　　“八嘎，离我远点！”一个鬼子躺在地上，用脚踹了踹旁边的一个英国佬。

　　“fk。”那个英国佬马上坐起来了，一下骑到了鬼子的身上，几拳下去，那个鬼子马上两眼一翻，晕了过去，旁边的鬼子看到了，马上就爬了起来，过去帮忙打那个英国佬，但是周围英国佬也是爬了上来，也要帮忙。

　　“砰，砰！”突然传来了两声枪响，那些人全都停住了，看着开枪的地方。

　　“找死啊，还打！”张宏博举着枪对着下面大声的喊道，马上有一个特战队的战士帮忙翻译了，那些鬼子和英国佬不甘的分开了，同时还狠狠的看着对方了。

　　“娘的，才一会功夫，你们打架了，你们还要在一起关很长时间呢，我告诉你们啊，还敢弄出这么大动静出来，我可就命令战士们开枪了啊！”张宏博在哪里大声的喊着。

　　那些鬼子和英国佬都是不敢说话了，慢慢的，那些能动的，也是坐了起来，慢慢的像自己的刚刚地方走去，碰到了鬼子还互相瞪着！但是不敢动手，至于那些起不来的，只能还在地上躺着了。

　　很快，门就被打开了，来了几十个医生拿着药箱和仪器就过来了，后面还跟着上百个战士拿着担架。

　　“娘的，我怎么想怎么感觉亏了呢！咱们还要救他们？”姜政委下来的时候对着一起下来的张宏博说道。

　　“救个屁啊，重伤直接毙了，轻伤的让他自己养，老子可没有那么多药去救他们！”张宏博马上说着，说着就忍不住笑了：“哎，我说老姜。玛德英国人打架不是挺猛的吗。怎么上了战场就不行了呢？”

　　“哈哈，行，你就作孽吧，你看看那些英国佬，鬼子也是狠，连牙都用上了！”姜政委听到了张宏博说的话以后，也是忍不住笑了起来。

　　“报告，外面有对英国的军队，说是叫什么威廉什么的，要见你！旁边还有咱们国军的人！”一个参谋到了张宏博身边说道。

　　“英国人，威廉什么的，谁啊？你认识吗？”张宏博问着姜政委。

　　“哎呀，你忘了，就是那个英国最高指挥官，叫做威廉什么来着，这名字也不好记！弄那么长干嘛！”姜政委也是马上提醒张宏博说道。

　　“哦，对，就他，他来干啥啊？”张宏博马上就想起来了，接着就问着姜政委。

　　“不是，人家是来见你，不是来见我，你问我干啥，我上哪里知道去，八九不离十是和那些俘虏有关了！”姜政委瞪着张宏博说道。

　　“嘶，对，还好咱们动作快，要不，就看不了这个热闹了，对了，你去给昊哥说一声，把这里的情况和昊哥说一下，有什么意见你派人来找我，我去见见那个威廉什么的！”张宏博对着姜政委就说了起来，然后就去见那个威廉斯利姆了。

　　很快，那些人就到了张宏博临时的办公的地方，就是一间还没有炸毁的房子里面。

　　“来，坐，条件简陋啊！”张宏博和他们握手了以后，对着他们伸手示意说道，那些英国人看着旁边那些破旧的凳子，都不坐了。

　　而张宏博不管他们，自顾自的做了起来。

　　“国军的兄弟，坐啊，不用管他们，他们爱坐不坐！”张宏博对着那个国军的联络官笑着说道。

　　“谢谢张师长，我还是站着吧！等会他们会管你要人的！”那个国军的联络官笑着说了起来，张宏博也是笑着点了点头。

　　“张师长，我们得知，我们的英国的军队都在你这里关着，不知道张师长你能不能把我们的人放了！”那个威廉斯利姆对着张宏博说道。旁边的那个国军的联络官也是帮忙翻译了起来。

　　“哦，是，是有很多英国佬，但是他们已经投降了鬼子了，我们把他们给俘虏过来了，理论上他们不能称之为你们英国的军队了吧！只能说是你们英国人！但是他们现在是俘虏，我们也是要审查清楚才能放人的是不是，万一要是有奸细呢，本来你们打仗就不行，出了奸细，把你们的计划一泄露出去，那不是更不行，是吧，所以审查也是为你们好，只要审查清楚了，我们肯定会放人！”张宏博点着烟抽着说道。

　　那个联络官也是帮忙翻译了起来。

　　“不，他们就是我们英国的军队，我们英国人是不屑作为奸细的，更不可能做那些黄皮猴子的奸细！”威廉斯利姆马上就喊了起来了。

　　而等张宏博听完了以后。就问着那个国军说道：“他说的黄皮猴子就是指鬼子吧？不算咱们吧？”

　　“这个，好像是吧！”那个联络官苦笑的说道，在英国那边，他们说中国的军队也是这么说的，但是不能在这里说实话啊！要不两军冲突，那自己就要吃了不兜着走了。

　　“你别好像啊，你问清楚，黄皮猴子专门指谁，是不是不包括咱们！”张宏博对着那个联络官说道。那个联络官没有办法，就问了起来。

　　“说你们怎么了，你们不是黄皮吗？”其中的一个英国军官高傲的说道。

　　“碰！”马上，那个英国的军官就飞了出去，而他的位置站着刚刚张宏博身后的那个警卫战士。

　　“小李，咋回事？”张宏博马上就问了起来。他也是张宏博请来的翻译，但是一直都没有开口。

　　“张师长，那个王八蛋说咱们也是黄皮猴子！”那个特战队的战士回过头来对着张师长说道。

　　“啥！娘的，反了你了还！”张宏博说着就要掏枪了，那些英国人看到也掏枪，但是马上就看到，最少有20个枪口对着他们。

　　“把那个混蛋抓起来，给老子抽！”张宏博指着那个刚刚倒在地上的英国佬说道，马上就有几个战士过去就用枪托砸了。

　　“张师长，你这是什么意思，我们是友军！”威廉斯利姆马上就喊了冲着张宏博喊了起来。那个联络官也是翻译给他听。

　　“友军你大爷，友军还称老子是黄皮猴子！娘的，给我打！”张宏博大声的喊着。而这个时候，姜政委过来了。

　　“怎么回事，停，停，都停了！咋回事啊！”姜政委看到自己的几个战士在用枪托砸那个英国人的后背的时候，大声的喊停。

　　“娘的，真经打啊，怪不得5000鬼子都是不他们对手，怎么砸都砸不死，非要砸脑袋才行！”一个战士停下来小声的嘀咕了起来。

　　旁边的姜政委瞪了他一眼，那个战士马上想到，缩了一下脑袋看了看后面，发现他们好像没有听明白才发放心了。

　　“怎么回事啊老张，一会功夫就打起来了，你这是犯错误！”姜政委对着张宏博说道。

　　“犯个毛错发，那个王八蛋说咱们是黄皮猴子，我揍不死他我！”张宏博指着那个刚刚被英国的人扶起来的那个军官说道。

　　“这，这，娘的，我来早了！”姜政委也是嘀咕了一声。

　　“你来这里干啥啊！”张宏博问着姜政委。

　　“你自己看，昊哥说了，那些英国佬就交给他们，咱们省了药了！”姜政委把胡昊电报给了张宏博说道。

　　“也是，娘的，把这个忘了！”张宏博点了一下头说道。

　　“昊哥说了，以后还有机会！”姜政委小声的说了起来。

　　“行，那个谁，国军的兄弟，你给他翻译一下，人给他带走，但是有个问题，他们刚刚和鬼子打了一架，有不少人受伤了，你们自己去治吧！”张宏博对着那个国军的弟兄说道。

　　“啊！打架！”那个国军的弟兄也是愣了，马上下意识的问了起来。

　　“行，你跟他们说，等会让那些英国人俘虏说给你们听就好了！”张宏博对着他们说了起来。

　　“好！”那个国军的弟兄也是给那些英国人说了起来，那些英国人也是很惊讶，怎么还和鬼子打架了，这不是俘虏吗？

　　他们想问张宏博，张宏博懒得搭理他们，直接带着他们就去战俘营了！


第1168章 好几百个太监！

　　等张宏博带着那些英国人到了战俘营以后，正好看到里面抬着尸体出来。那些英国人一看，发现有他们的士兵，马上就站到了张宏博身边质问了起来。

　　“这是怎么回事，为什么我的士兵会被抬出来，而且全身都是伤？”威廉斯利姆大声的站在张宏博前面问道，张宏博摸了一把自己的脸，全是那个威廉斯利姆喷的口水。

　　“你他娘是样找抽是吧！”张宏博对着那个威廉斯利姆喊道，说着就提起拳头来了。

　　吓得姜政委连忙抱住他，那个威廉斯利姆看到这样也是有点不好意思，但是还是站在哪里质问着张宏博。

　　“你他娘的还好意思问我，你等会问问你自己的兵，娘的，带他们进去！”张宏博说完了对着他自己的人喊了起来。

　　那些人也马上就带着他们的人进入了战俘营，到了战俘营以后，那些人傻眼了，看到整个战俘营的人都是躺在地上，那些医生也是在帮着他们检查身体。

　　“这，这，这是怎么回事，怎么像是战场一样！”威廉斯利姆看着前面吃惊的问了起来。

　　“你自己去问吧！”旁边的一个战士听到了翻译以后，直接就说了起来，很快，那些人就跑到了自己的那些人当中，很多坐在地上打开看到他们来了也是没有站起来。

　　“怎么回事，到底发生了什么事情，你们师长呢！”威廉斯利姆的问着一个坐在地上抽烟的士兵。

　　那个士兵左右瞧了瞧，然后说道：“在那边躺着呢！”

　　威廉斯利姆也是马上就过去，等到了卡伦身边以后，发现他是躺着地上，两只眼睛全都肿了。

　　“fk滚开，别挡住老子的太阳！”卡伦眼睛都睁不开，直接就骂了起来。

　　“你是卡伦？”威廉斯利姆吃惊的问了起来。

　　“恩，这个声音怎么这么耳熟呢！”卡伦奇怪的问了起来。

　　“我是威廉斯利姆！”威廉斯利姆马上就解释了起来。

　　“啊，司令员，真是司令员，你怎么才来啊，呜呜呜！”卡伦就直接哭了起来，哭的那个伤心啊。

　　“卡伦，卡伦，到底是怎么回事啊，你别哭啊！”威廉斯利姆看到卡伦哭的如此伤心，就跪了下去，想要去扶卡伦。

　　“啊，别碰我，别碰我，疼！”卡伦马上就大喊了起来。

　　“行，行，不碰你，不碰你，到底怎么回事，为什么你们都倒下了！”威廉斯利姆举起手来对着卡伦问道。

　　“司令官，你要中国军队把那些躺在地上的鬼子全都弄死，fk，这些该死的鬼子，打不赢就要牙咬，还踢我们的下面，那些畜生，一旦骑士精神都没有，司令官，你要跟我们报仇，要中国军队把那些鬼子全给杀了！”卡伦在哪里哭着喊道。

　　“到底怎么回事啊？”威廉斯利姆着急的问道。

　　“给我向中国军队申请，打死他们，都给我打死他们！”卡伦还是激动的喊着。

　　“行，行，你别激动，到底怎么回事，你给我说啊！”威廉斯利姆看到他这样激动，也是马上劝了起来，几分钟以后，威廉斯利姆得知了发生了什么以后，也是吃惊了，不但他吃惊的，就是所有跟着他们来的都是吃惊了。

　　“哎，那个医生，英国人就不用管了，不用检查了，他们等会自己负责，你们检查那些鬼子就行了，只要是不死的，就算了，留点药就行了！”张宏博在围墙上面对着医生喊道，那些医生看到了，也不是放下自己的手上的那些英国人，去检查那些鬼子了。

　　“不是，我抗议，抗议，为什么不救我们！”一个英国佬看到自己的医生还没有检查完就走了，马上就喊道了起来。

　　“怎么回事！”威廉斯利姆也是大声的喊了起来。“报告，他们的医生不救我们！”那个翻译官也是直接就说了起来。

　　“为什么不救我们，我们有很多的伤员！”威廉斯利姆大声冲着那个翻译官喊了起来。

　　“我说国军的兄弟，你跟着他们干啥啊，不用管他们，你上来，他娘的，还吼咱们，爱死不死！”张宏博看到那个翻译官在受到那个外国佬大声的喊着，也是喊了起来。

　　那个翻译官没有办法，转过身来苦笑了一下，拱了拱手，话也不说了！

　　“到底怎么回事，马中校，我要你立刻去要求他们救人，必须救人，否则我要去重庆控告他们！”威廉斯利姆对着那个马中校喊了起来。

　　“对不起，他们我们重庆暂时管不了，还有就是，你还马上去命令我们的医生赶紧过来吧，他的医药紧张，就不救我们的人了，现在他把这些人交还给我们了！”马中校也是直接就说了起来。

　　“为什么，为什么不管我们了！”威廉斯利姆还是大声的喊道。

　　“因为你们刚刚说我们的黄皮猴子，明白了没！”马中校直接说，反正不是自己得罪的，不怕。

　　“什么！”威廉斯利姆和那些英国佬全都吃惊的问了起来。

　　“你还是快去下命令让医生们过来吧，还有就是把这些人给弄出去，这里是战俘营，不安全，等会我们一走，估计那些鬼子又会打咱们的人！”马中校接着说道。

　　“对，对，快把我们弄出去，等我们出去了，我要上墙头把他们全都毙了，我要毙了他们！”卡伦也是在地下的大声的喊了起来。

　　“你们快点帮忙。能够动的快点帮忙扶着出去，快！”威廉斯利姆也是马上就想到了，于是大声喊了气啦，他带来的那几十个个人也是感觉去抬那些伤员出去，但是到了门口的时候，还是要检查的。

　　而张宏博此时在听自己的带队医生的报告：“英国那边，死了26个，重伤的话，就不知道有多少了，没有办法统计，但是根据我们的人初步统计，要是能够出五六百个太监，前提是治好了他们。”

　　“啥，五六百个太监？”张宏博和姜政委听到了以后，都是吃惊的看着对方。

　　“恩，还有好多都没有检查呢！估计肯定还有很多！”那个医生忍着笑说道。

　　“不是，难道鬼子都是在用撩阴腿？”张宏博马上就问了起来，而旁边的几个特战队的战士就笑了起来。

　　“你们笑啥啊，笑得的这么奸诈！”张宏博看到他们几个都是笑的弯着腰了，不解的问了起来。

　　“哈哈哈，张师长，哎呦，等会，哎呦，笑死我了，哈哈，肯定是他们教的！”一个特战队的战士笑着说了起来。

　　“啥意思，谁教的啊？”张宏博还是不解的问了起来。

　　“张师长，哎呦，我解释给你们停的，你等等，等我笑会！他们太坏，怎么能够用这招！”另外一个战士也是笑着说了起来。

　　“行，行，别笑了，快跟我们说说，咋回事啊！”姜政委也是不解的问了起来。

　　“哎呦，我跟你们说一下，这个撩阴腿是昊哥教我们的吗，说打群架的时候好用，对着敌人下面来一下，那个人肯定倒，我估计肯定是进去的十个人用了，然后那些鬼子发现这一下就能把英国佬放到，肯定就开始学者用了，这些那些英国佬惨了，不知道要出多少太监出来！哈哈！”一个战士在解释完了以后，又笑了起来。

　　“啊！哈哈哈！鬼子挺聪明啊！”张宏博和姜政委他们听到了以后，也是大笑了起来。

　　“对了，咱们十个人有事没有？”张宏博马上就问了起来。

　　“没事，他们一开始打了一会，就装着重伤倒下了，后来我们的医生把他抬了出来，现在没有事了，都回去了休息了！”一个特战队的战士马上就说了起来。

　　“行了，别笑了，那个英国佬又来了！”张宏博看到了远处那个威廉斯利姆带着马中校过来的时候，就提醒了起来。

　　“对了。你接着汇报！”张宏博一本正经的问着那个医生。

　　“好，鬼子那边的死了51个，重伤将近1000，几乎全轻伤，另外……”

　　“张师长，我想问问到底是怎么回事，为什么要把我们的人和鬼子关到一块！”威廉斯利姆还没有到这边就大声的喊了起来。

　　“另外什么，你说！”张宏博压根就搭理他，继续问那个医生。

　　“另外就是，估计这次有不少人还会继续死亡，英国人下手很狠！”那个医生马上说了起来。

　　“张师长，请问你是什么意思，为什么不回答我的问题！”威廉斯利姆看到自己的翻译翻译完了。

　　张宏博跟本就不想搭理他，但是看到他还是咄咄逼人，于是就大喊了起来。

　　“这么大一个广场，难道我们就关这么点鬼子吗，你们英国人自己要打架，你还问我什么意思，刚刚鬼子都死了50多个了，重伤1000多，我们还指望用这些鬼子卖钱呢，我还没有跟你们算了，你还倒问起我来了？”张宏博指着那个威廉斯利姆喊了起来。

　　“那你也不能把我们的人和鬼子关在一起啊，我们不是俘虏，我们是友军！”威廉斯利姆大声的喊着。


第1169章 买鬼子回去杀！

　　威廉斯利姆问着张宏博说为什么要把他们关了。

　　“我哪里知道他们是友军，他们开始就是跟鬼子在一块的，我们只能全都俘虏，我们还奇怪呢，你们的人不是别包围了吗？我们怎么没有找到呢？再说，我们哪里知道他是你们的人，就算是知道了，他们和鬼子在一起，我们总要排查吧？这也是为了你们着想！”张宏博也是冲着威廉斯利姆喊了过去，把威廉斯利姆也是喷了满脸的唾沫星子，也算是报了一下仇。

　　“那，那，那你为什么不救我们的人，我们的人有很多都是重伤，需要立刻就要手术的！”威廉斯利姆也是反喷回来。

　　“关我屁事啊，你们说老子是黄皮猴子老子还没有跟你们算呢，还要我救，有本事自己救去！”张宏博很不爽。

　　那个洋鬼子居然给喷回来了，所以要反喷回去，说了，就往后退了几步，那个洋鬼子还想跟过来，张宏博连忙喊道：“你离老子远点！”

　　“那么现在总要派人帮我们把那些伤员抬出来吧，我们人不够！”威廉斯利姆对着张宏博喊道。

　　“这个行，力气活我们能够干，来人啊，给我进去抬人出来！”张宏博点了点头说道。

　　等到了中午的时候，那些个洋鬼子才被抬了出去，而英国的医生也是到了，开始在成立的一些破房子里面给那些伤员做手术。

　　“司令官阁下，我们刚刚统计了，很多都是重伤员，轻伤员加起来没有400个！但是重伤员里面，有很多人的以后的个人生活都是会有问题的，其中有900人可能要切除那个地方了！”一个医生对着威廉斯利姆说道。

　　“什么，900人要切除，难道就没有别的办法了吗？你不要说切除就切除，能救就一定要救，你要知道，这么多人被切除了，他们会吃了我的！”威廉斯利姆先是吃惊，然后发狂的喊了起来。

　　“司令官阁下，我们肯定是尽力的，但是情况真的很严重，要是不切除话，他们可能会有什么危险！”那个医生也是马上说了起来。

　　“就没有别的办法了吗？再想想，你再想想啊。不能切那么多啊，他们会撕了我的，你要知道，他都是才20多岁的人，你能想象他们以后不能过夫妻的生活吗？哦，天啊，他们和他们的家庭会撕了我的！”威廉斯利姆摸着自己的额头说了起来。

　　“司令官阁下，他们那里都碎了，不切除也没有用了！”那个医生也是苦恼的说了起来。

　　“不，要是他们知道了，非得疯了不可！”威廉斯利姆都要崩溃了，他都不敢想后果了，以后自己要是回到了英国本土，他们都不会饶了自己。

　　这个可不是9个啊，是900多个啊！想到了这个，他都是抱着头蹲了下来。

　　“不，我要提他们报仇！”威廉斯利姆突然站了起来，然后就往外面冲了出去。

　　那些也被他搞的都不知道怎么办了，看到他出去了，也是连忙跟了出去，而威廉斯利姆一路快步的走向了张宏博的指挥部。

　　此时，张宏博正在布置防御，听到说那个外国佬又来了，也是烦了：“他娘的，他没有事老子还有事呢，他们可以逃跑，我们能逃跑吗？要是没有事，老子非要弄死他不可！”

　　张宏博大声的骂了起来，但是还是让人把他带进来了。

　　“张师长，我有一个请求，请你把那些鬼子全都交给我！我们来帮你们看管！”威廉斯利姆人还在门口就急忙说了起来，那个马中校也是翻译了起来。

　　“就这个事，不用，这些俘虏我们昊哥有用！”张宏博马上就拒绝了起来。

　　“能够有什么用，给我们，我们要报仇！”威廉斯利姆大声的喊道。

　　“报什么仇，现在里面的鬼子也在找你们报仇呢，他们到现在都死了100多了，那对我们拉说都是钱，我们昊哥要把这些俘虏卖给鬼子，赚钱，你懂不懂，给你们，给你们他们还能或者吗？”张宏博也是喊了起来。

　　“多少钱，我们掏！”威廉斯利姆大声的问道。

　　“啊！”张宏博被他的话吓住了。这是多大的仇啊。掏钱把鬼子买回去，就是要整死。

　　“不是，那个司令官啊，你冷静冷静，他们是战俘，不是奴隶，不能随便杀啊！”张宏博瞪大了眼睛对着威廉斯利姆劝了起来。

　　“我管不了那么多了，我要是不把他们杀了，我的那些部下会把我给杀了，你知不知道，我们有900多人要切除男人的东西，你知道意味着什么吗？我要是不帮他们报仇，把他们放了出去，他们会撕了我的！”威廉斯利姆大声的喊了起来，喊完了自己呜呜的哭了。

　　你说要是死了900多个，都没有那么大事，最多向上面解释一下就好了，但是出了这个事情，上面绝对不会饶了自己，就算是上面饶了自己，要是没有帮他们报仇的话，那900个人也不会饶了自己。

　　“你先别哭啊，你一个大男人你哭啥啊！我做不了主啊，这个你要去问我们昊哥，我们是做不了主的！”张宏博马上就说了起来。

　　“昊哥。昊哥是谁。我去找他去！”威廉斯利姆大声的喊了起来。

　　“昊哥，我们胡昊，胡将军！”张宏博马上喊道。

　　“行，我去找他去，你给我看好了那些人，不能放了，我这就去找去！”威廉斯利姆说着马上就出去了，直接就跑了，而把后面的张宏博和那些参谋看的一愣一愣的。

　　“他刚刚说有多少个太监？”张宏博问着旁边的人。

　　“900多个！”姜政委马上回答了张宏博的话。

　　“娘啊。古代的皇帝有用那么多吗？”张宏博问着姜政委。

　　“我哪里知道啊，我也没有当过皇帝！”姜政委白了张宏博一样。

　　“也是，我估计没有那么多吧，900多个啊，要是我，我也崩溃，这个可比牺牲还惨啊！”张宏博继续有点发愣的说了起来。

　　“你还是快点给昊哥发电报吧，那个司令官去找昊哥了，天啊，鬼子也太狠了，把人家的三分之一都给踢废了！”姜政委马上提醒张宏博说道。

　　“对对，这下麻烦了，昊哥只是要我们教训一顿，但是直接把人给提成太监了，还有900多个太监，这下事情弄的有点大了！”张宏博马上点头说了起来。

　　“你看着吧，昊哥肯定把你撸了！”姜政委白了张宏博一眼说道。

　　“那不会，又不是我教鬼子用这招的！再说了，这种错误，昊哥怎么可能会撸人！我是没有啥事了，那些特战队人可能要挨昊哥批评了！”张宏博说着就笑了起来，同时也是去电报室里面把电报给胡昊发过去。

　　胡昊此时才刚刚睡醒，昨天晚上他也是接到了前线的战报以后，才去睡的。

　　“昊哥。昊哥，麻烦来了！”老牛拿着电报匆匆忙忙的来找胡昊，胡昊此时正在洗脸呢。

　　“啥麻烦？”胡昊用毛巾擦着脸问道。

　　“昊哥，你还是看看吧！”老牛把电报递到胡昊面前，帮着胡昊拿着，让他看。

　　“啥，900多个太监，不是，鬼子这么狠，娘的，下次打肉搏战的时候，要战士们小心点了！”胡昊看着电报吃惊的问道。

　　“昊哥，这个不是关键，哎呦，你看下面！”老牛看到胡昊在为这个吃惊，就大声的喊了起来。

　　“我不是再看吗？”胡昊嘴里应道，同时也是在看着电报。

　　“娘的，英国佬也不善茬啊，居然说要把那些鬼子都买过去，就是为了报仇，这个威廉斯利姆也是够狠的啊！”胡昊看完了电报说道，同时把毛巾继续放到脸盆里面，再次拧干擦着自己的手说道。

　　“昊哥，咋整，这个肯定是不能卖的，一卖给他们，他们肯定会杀了，到时候还是把你推倒了风口浪尖上面！”老牛对着胡昊说了起来。

　　“他说卖就卖啊，他算老几啊！按理说卖给他们老子也不怕，但是昨天鬼子给你的那些国军的俘虏数量你也看到了，有8万多个，都是咱们中国人，现在杀了鬼子可惜了，咱们的把那些弟兄们给换回来！”胡昊把毛巾给了旁边的战士说道，同时坐了下来，拿着筷子就问了起来。

　　“你吃了没有？”

　　“哪吃了啊？我也是刚刚起来！”老牛马上说道。

　　“给老牛弄副碗筷来！”胡昊对着旁边的人说道。

　　“我说昊哥。这鬼子下手怎么这么狠呢，都踢出900个太监出来了！”老牛对着胡昊说道。

　　“毛鬼子，特战队那些混球们干的，我估计那些个鬼子也被英国佬打的急眼了，看到特战队用了这招，也学了！鬼子个矮，打这个地方好打！”胡昊笑着说了起来。

　　“啊！”老牛吃惊的看着胡昊。

　　“不是，昊哥，你还教他们用这招，太有伤天和了！”老牛指着胡昊说道。

　　“玛德，我是告诉他们打群架的时候，打不赢的时候用的，我哪里知道他们会在这个地方用啊，这些混球！”胡昊也是喊了起来。

　　“昨天不就是打群架吗？鬼子不是落了下风吗开始！”老牛继续喊了起来。

　　“啊！”胡昊听到了老牛的话，长大了嘴巴看着老牛。


第1170章 老牛也坑人！

　　胡昊听到了老牛说的话以后，想想也是，今天上午打的可不是群架吗？而且看从伤亡的情况来看的话，要是鬼子不学着用撩阴腿，好像是打不过人家英国佬。

　　“来人啊，给在阿杰梅尔的特战队发电报，告诉他们，以后禁止用来撩阴腿，娘的，这些事情弄的有点大，等我忙完了在去收拾他们，看看到底是谁出的主意！”胡昊对着身边的警卫说了起来。

　　那个警卫也是笑呵呵的去发电报了，他也是特战队的，知道里面的情况，而胡昊吃完饭了，就回到了指挥部。

　　“昊哥，你看，这个是鬼子给咱们的名单，都是咱们国军士兵的，我们要不要找国军那边核实一下，就是怕有鬼子混进来，就麻烦了！”老牛拿着一沓厚厚的名单给了胡昊。

　　胡昊拿拿起来顺手翻了一下，然后问了起来：“现在鬼子有什么动静没有？”

　　“有，根据我们的情报，今天早上台湾的还没有登陆的鬼子，都运到走了，现在还不知道要运到哪里去，但是很有可能是到我们这边来！”老牛马上说了起来。

　　“那肯定是来这边的，印度的鬼子不够，我现在都想是不是要再打几个地方，不能等鬼子把兵力都集结好了，我再去打，那样老子会吃亏！”胡昊点了点头说了起来。

　　“那昊哥你现在什么计划？”老牛就问了起来，他也是赞成现在鬼子的兵力暂时还没有到，多弄死点鬼子，反正现在自己后面还有20来万部队在往这边赶，到时候还能给鬼子的打一个突袭！

　　“其他的方向的鬼子没有动吗？”胡昊再次问了起来。

　　“没有，根据我们特战的情报，鬼子都是在修防御工事，而且现在鬼子的飞机天天在我们头上侦察！”老牛马上说了起来。

　　“这样，你让杜垏明带着人到我们这边来一下，核实一下那些名单，要是真是失踪或者被俘的，咱们这次就换回来！”胡昊对着老牛说了起来。

　　“好的，我这就去给他们发电报！”老牛点了点头，就去发电报了。

　　而在阿杰梅尔，很多英国佬真在商量着，要去把那些鬼子的俘虏给杀了，他们也是知道了自己的很多的战友以后都是不能入人道了，都想去找他们报仇。

　　“现在我们根本就靠不进那边，必须要我们司令官去和他们的师长沟通才行，否则我们去是没有用的，他们不会理我们的！”一个英国的少校是说了起来。

　　“fk，那些该死的黄皮猴子，下手居然这么狠，我们司令官这次去找那个什么胡昊，肯定要命令他们要把那些人交给我们处理的，否则我们就像他们的最高统帅控诉去，他们根本就没有把我们当友军，我们的人被鬼子给俘虏了。本来以为他们来了就能把我们的人给救了，谁知道他们还把我们当俘虏，这个太过分了，我想我们应该去找他们论理去！”林哥一个少校也是说了起来，而他们是司令官威廉斯利姆也是坐在车上上，去找胡昊去了。

　　第二天，胡昊还在睡觉呢，那个威廉斯利姆就到了指挥部了，他看着指挥部那些战士穿着迷彩服，心里也是奇怪，但是也只是奇怪而已，没有去具体问。

　　等战士们去指挥部通报说英国的司令官来了，要见胡昊的时候，老牛摸着脑袋说了起来：“娘的，来这么早，你是来找骂的啊！”

　　“那我们要不要去叫昊哥啊？”旁边的一个参谋就问了起来。

　　“叫他干嘛，去找骂啊没有重要的事情，等会让洋鬼子去！”老牛站起来说道。

　　“嘿嘿，参谋长，你也坑人了现在！”那个参谋笑着说了起来。

　　“嘿嘿！”老牛把自己的帽子抓了起来，就开始去外面迎接了，该有的礼节还是不能忘了，不能让他们说咱们没有礼貌，等到了外面以后，威廉斯利姆还以为是胡昊来了。

　　“胡将军，我们要求你们把那些俘虏交给我们！”威廉斯利姆直接对着老牛说道。

　　“哈哈，我不是胡将军，胡将军还没有起来呢，走，估计你们还没有吃早饭吧，来，一起去！”老牛笑着对着那个威廉斯利姆说了起来。

　　“哦，胡将军还没有起来，现在都8点了！”威廉斯利姆看着手表说道。

　　“哈哈，昨天晚上胡将军值夜班，现在刚刚睡下！”老牛笑着解释了起来。

　　“那你是？”威廉斯利姆问道。

　　“我是这里的一个参谋！叫我牛参谋就行了！”老牛笑着迎着他往里面走去，等到了食堂以后，有战士端着吃的上来了。几个人就吃了起来。

　　“牛参谋，我想问问，你们胡将军对于那些俘虏是怎么想，我需要胡将军把那些俘虏给我们，放心，我们不会白要你们的！”威廉斯利姆对着老牛说了起来。

　　“哦，司令员阁下，我们这边是不能给你的，这个不是钱的事情，要是真是这样，我们白给你们也是没有关系的，你要知道，我们中国还有很多的俘虏在鬼子的手上，我们需要用这些俘虏把那些中国军人给换回来，这个是我们作为中国的将领应该做的事情，我想您是能够理解的！”老牛对着他说了起来。

　　“是的，但是我想。少几千人应该没有关系的，胡将军打仗厉害，我想以后还有机会的！”威廉斯利姆接着说了起来。

　　“这个，你需要去问我们胡将军，我们是不敢做主的，但是应该很难！”老牛心里非常的不爽的，但是还是笑着对着那个英国的司令员说了起来。

　　和着你们的人重要我们的人就不重要了，我们的人还在鬼子的俘虏营里面受委屈呢，能够早一天弄回来，那也好，最起码没有生命威胁。

　　“那好，我想问问胡将军，你们胡将军能够什么时候起来，我想去和他谈谈！”威廉斯利姆接着问道。

　　“哈哈，估计要到下午，我看这样，司令官阁下，你昨天晚上赶了一个晚上的路，我想等会我还是安排你去休息一下！”老牛对着威廉斯利姆说了起来。

　　“不，我想先见胡将军！”威廉斯利姆摇着头说了起来。

　　“这个，这个，不好吧，我们胡将军昨天忙了一个晚上，现在刚刚躺下，就去打扰他有点太不好了，我想我们也不着急，还是等下午谈行不行！”老牛为难的说了起来。

　　“不，我们的人现在还在手术室里面躺着，我需要给我的战士一个交代，所以还是请你们去叫醒胡将军吧，我们需要他的给我们一个交代，你们的那个101师的师长，为什么把我们的人和鬼子关在一起，为什么在打架的时候，不强行分开他们，为什么在后面的时候，宁愿救鬼子也不救我们的人！”那个英国佬接着说了起来。

　　老牛听到了这句话，心里腻歪的要死：他娘的，就是看你们不爽，要教训你们一顿，救鬼子，你哪只眼睛看到我们救鬼子了，死了的抬出去，重伤的抬到医院去，爱死不死，轻伤的扔点药就行了！

　　不救你们，不救你们救对了，要是不是你们，我们昨天就不用攻打阿杰梅尔了，也不会牺牲几千兄弟了，还问我们，当初没有把你们和鬼子一起突突了，已经算你们运气好了！老牛心里虽然不爽，但是脸上还是有点笑容的。

　　“这个恐怕不行，我们昊哥刚刚睡下，现在没有人敢去叫他，打扰他睡觉，我们会挨骂的，要是你真的想去见。那么等会我带你到他睡觉的地方去，你自己去叫，如何？”老牛笑着说道。

　　“行我去叫，我要当面质问他。”威廉斯利姆不在意点了点头说道。老牛看到他这样，心里就冷笑了起来。

　　等吃完了饭了，老牛本来想请他们到会客室里面坐会的，但是那个英国佬执意要去叫胡昊，胡昊没有办法，只好带他过去了。

　　等到了胡昊的门口，老牛对着那个英国佬说道：

　　“这就是胡将军睡觉的地方，你要是去叫，你就去拍门吧！”

　　“啊，难道你们不能拍吗？”威廉斯利姆奇怪的说道，认为自己拍门不合适。“不能，我们不敢！”老牛摇着头说道。

　　“那行，你去拍门！”那个威廉斯利姆对着旁边的那个中国翻译说道。那个翻译奇怪的看了看那个英国佬，在看了看老牛。老牛微微的摇了摇头。

　　那个翻译一愣，马上就明白，这个门是不能拍的，于是对着老牛说道：“请问我能去吗？”

　　“你还是别去了，我看让他们去吧，你去拍门没用用！”老牛笑着说道，心里也是对那个翻译赞了起来，小伙子挺活的，懂事！

　　那个翻译马上就对着那个英国佬叽哩嘎啦的说了起来。

　　那个英国佬一听不信邪了，自己就走到了胡昊的门口，看了看门口的两个警卫，然后“碰，碰，碰！”的拍门了。

　　胡昊睡在里面，睁开眼往门口一瞧，心里奇怪了：一般要是有紧急的事情的话，自己的警卫会直接推门进来叫自己的，怎么还拍门了。


第1171章 滚远点！

　　胡昊听到了拍门的声音，想了一下就喊了起来：“谁啊，找死啊！”

　　“胡将军，我是威廉斯利姆。我找你有事！”那个英国佬就大声的喊了起来。

　　“给老子滚远！”胡昊大声的喊完了以后，就转了一个身，然后准备继续睡。

　　中国的那个翻译马中校听到了里面传来的话以后，眼睛都瞪出来了。

　　“司令员阁下，胡将军说让你不要去打扰他！”马中校没有办法，只能婉转的对着那个洋鬼子说了起来。

　　“你给我继续拍！”那个英国佬对着旁边的自己的一个警卫说了起来，那个警卫也是马上就过去拍门了。

　　而他则是喊着：“胡将军，你要是再不起来的话，我要想你们的高层投诉你！”那个威廉斯利姆火气也出来了，而后面的老牛和一众参谋则是忍着笑。

　　“碰，碰，碰！”那个英国的卫兵继续拍着门。

　　胡昊听到了烦的要死，自己可是刚刚才睡着，让他打搅了，尤其还是洋鬼子打搅，而且还要投诉自己，火气蹭蹭往上面涨。

　　马上就坐了起来：“你大爷，找死是吧！”说着塌上鞋，几步就到了门口了，然后打开门，那个拍门的先是一愣。

　　“胡将军！”威廉斯利姆也喊了一下。

　　“碰！”胡昊一脚就把那个拍门的警卫给踹飞了！

　　“我告诉你啊，再敢拍门打扰老子睡觉，我弄死你，原话翻译给他听，还有你们两个，要是谁敢拍门，给我往死里打！碰！”胡昊说完了把们关上了，直接往自己床上走去。

　　而外面的威廉斯利姆还有那些英国佬都是吃惊的看着胡昊关上的门，那个躺在地上的警卫也是发愣的看着那扇关上的门。马中校也是愣了，心里很庆幸，幸亏自己没有去拍。

　　“胡将军，你是什么意思啊，我要投诉你，投诉你！”威廉斯利姆醒悟过来了以后，大声的喊了起来，说着就想去用脚踹门了。

　　旁边的一个警卫用脚一个撤踢了他的脚，让他们没有踢上门，然后用英语说道：“请你闭嘴，马上离开！”

　　那个威廉斯利姆有点发愣了，看着那个说英语的警卫。

　　“getoff！”那个警卫看着他喊了一句。

　　“fk！”威廉斯利姆骂了一句，那个战士把枪直接就对着那个威廉斯利姆用英语说道。

　　“你要再敢骂人，老子毙你了！”

　　“全都给老子滚开，再敢说话老子弄死你们！”胡昊的喊声又从屋里面传了过来。

　　那个威廉斯利姆真的感觉自己脑袋有点转不过弯了，自己的人被胡昊踹了，自己的别他的警卫用枪指着。

　　“哎，哎，把枪放下，放下，小心走火！来来了，咱们走！”

　　老牛一看，差不多了，就过去把那个英国人抱住，同时对着那个警卫说要他把枪放下，然后拖着拖着威廉斯利姆就走了，威廉斯利姆到现在都没有搞明白到底是怎么啦。

　　而马中校这下算是见识了什么是狠人了，打了人不说了，警卫用枪指着老外，这要是在国军那边，那机会是要挨枪子的啊！但是现在看来，好像人家不在乎啊！

　　“牛参谋，我要像你们的最高指挥部投诉，我要投诉胡昊！”威廉斯利姆对着老牛说了起来。

　　“走远了说，走远了说！”老牛拉着他就往会客室那边走去了。

　　“我要投诉你，胡昊，我要投诉你！”那个威廉斯利姆扭过头来对着胡昊房间喊了起来。

　　胡昊在里面听到了，马上就坐了起来，打开门，从自己的警卫手上抢过枪，直接对着他们那些人的上方就是：“哒哒哒！”把子弹打光了。

　　“给老子滚远点，再敢来，给老子毙了你！”胡昊说完就把枪给了自己的警卫，继续往屋里面走去，然后碰的一声把门关上了。

　　而那些英国人腿都有点发软了，都是目瞪口呆的看着那扇被关上的门。

　　“走，走，快走，再吵他可不是往咱们上面打了，估计就是往咱们身上打了！”老牛拉着那个洋鬼子走着，旁边的翻译也是帮着翻译。

　　而与此同时，就看到很多警卫端着枪往这边赶了。

　　“没事了。没事了，都回去，昊哥发火呢！”老牛看到枪声引来了胡昊外围的那么多警卫，也是马上就对着那些人喊了起来。

　　那些警卫看了看老牛，那些有几个排长直接命令自己的兵先散开，同时自己也是进去看情况了。

　　对于那些警卫来说，他们是必须要确保胡昊的安全，现在胡昊身边整整有2个小队的特战队员，是总司令要求的必须要的，每个小队每天轮班护卫胡昊。

　　那几个排长到了胡昊的门口以后，就轻轻的打开门，往里面一看，看到胡昊在里面睡觉，再小心的把门关上，然后退了出来。

　　“咋回事？”一个排长打着手势问着旁边的警卫。那个警卫向前面的英国人示意了一下。

　　那几个排长瞪了那些英国人一眼，然后才对着远处的战死一挥手，那些战士们才散开。

　　而那些英国人此时才感觉自己好像哪里错了，但是具体什么地方错了他们也不清楚。

　　到了会客室以后，老牛给那个英国佬倒了一杯水然后说道：“我们胡将军睡觉的时候是不希望任何人打扰的，除非有重大的军事情报，否则，我们是不是敢去打扰的，所以，今天的事情是一个误会，我看你还是休息一下，到下午的时候再去见我们的胡将军吧！”

　　“你们的胡将军难道就是这样的一个人，还有没有素质了，还敢拿枪对着我们射击，我要像你们的高层投诉他，必须要投诉他！我还要想我们的首相说明情况，要他们像你们高层施加压力，必须要胡昊向我道歉！”那个威廉斯利姆对着老牛就开始喊了起来。

　　“碰，别他玛德给脸不要脸，当我们中国人好欺负是吧，一而再，再而三的忍让你，你还投诉我们，还说我们昊哥没有素质。我告诉你，你要是我们这边的人，我们昊哥早就毙你了，娘的，仗都不会打，还他娘的四处投诉人，你们英国人就这么牛，有本事把鬼子给打出去啊！”老牛听到了他说还要投诉的时候，使劲的往桌子上面一拍，指着威廉斯利姆就骂了起来。

　　那个马中校感觉自己的脑袋有点跟不上了。

　　“翻译给他听，原话翻译，娘的，给脸不要脸！”老牛对着马中校喊道，马中校点了点头，就对着威廉斯利姆翻译了起来。

　　“这就是你们中国军人的素质吗？要是这样，我们不希望你们来帮我们打日本鬼子！我们自己打！”那个威廉斯利姆也是站了起来。

　　他可是感觉自己就没有受到过这样的待遇，自己不管是去哪里，哪怕是去国军的远征军那边，那边都是好好的对待着，生怕得罪自己，但是到了这边，自己吃了好几次的打脸，这个太他上火了。

　　“报告，杜垏明将军到了！”一个警卫到了会客室门口喊道。

　　“啊，杜将军到了，快，快有请！”老牛马上就说了起来，想了想，老牛就亲自过去迎接了，到了门口的时候，看到一个2个中将还有一个上将，另外就是一个洋鬼子往这边赶，老牛也就是认识其中的薛岳。

　　“哎呦，不好意思，有失远迎了，快，快请进！”老牛快步过去说道。

　　“你是，你是当初跟着胡将军身边的那个参谋？”薛岳指着老牛想了一下说道。

　　“对，对，薛将军记性真好！来，请进！”老牛笑着说了起来。

　　“胡将军呢，在里面吧？”薛岳笑着问道。

　　“昊哥昨天晚上值班，早上才去睡觉，来，几位请进我看看去叫一下昊哥过来！”老牛对着他们说了起来。

　　“哦，那就进去！”杜垏明笑着说了起来。

　　“您是？”老牛试探的问了一句。

　　“这个是我们杜垏明将军，这个是孙立人将军，这个是米国的史迪威将军！”薛岳马上就做了介绍。

　　“哦，都是抗日的英雄，来杜将军，史迪威将军，几位将军里面请！”老牛一听的他们的名字，马上就恭维的说了起来，把他们迎接了过去。

　　等到了会客室以后，他们看到了威廉斯利姆在，也是小小的吃惊了一下。

　　“史迪威将军，你来的正好，我要向你投诉，那个该死的胡昊，太目中无人的，太没有素质了，而且还让我的不下遭受了重大的损失了！”那个威廉斯利姆看到了史迪威来了，马上就起了身，往史迪威身边走去，同时用英语说了起来。

　　“你说谁该死呢，你再乱说我揍你啊！”旁边的那个翻译听到了那个威廉斯利姆的话以后，指着他用英语说了起来，而其他的几个人不知道刚刚他们两个说的是哈。

　　“参谋长，那个混蛋说我们昊哥该死！”那个翻译马上就对着老牛说了起来。杜垏明他们一听，马上就愣了，而老牛则是眯着眼看着那个威廉斯利姆。

　　“你慢慢说，但是要注意语气！”史迪威感觉气氛有点不对劲，就对着威廉斯利姆说了起来。


第1172章 质问

　　史迪威听着那个威廉斯利姆的介绍，而老牛也是招呼参谋去叫胡昊去了，毕竟是杜垏明他们来了，在国外见面，胡昊肯定是想见的，而史迪威在听威廉斯利姆的介绍的时候，他们三个人也是有人帮他们翻译。

　　史迪威听完了以后，则是问着老牛：“请问刚刚威廉将军说的是真的吗？胡将军打了威廉将军的警卫？”

　　“这个是真的，但是我们告诉他了，不要去打扰胡将军，胡将军去睡觉，刚刚睡着，一般没有重要的事情不要去打扰他！”老牛坐在点着头说道。而旁边的杜垏明他们都听的傻眼了，这外国的将军来了，还不重要吗？

　　“还有就是，你们把他们的人和鬼子关到了一起了，弄的他们现在很多人受伤了，有900多个战士需要切除男人的东西，是真的吗？”史迪威问着老牛。

　　“恩，是不是真的有900多人切除我不知道，但是关到一起是真的，这个也不能怪我们，谁让他们打架来着，我们也没有让他们打架啊！”老牛也是马上回答着史迪威将军的话。

　　“你们为什么要把他们关到一起呢？他们不是俘虏啊，是友军啊？”史迪威也是不解的问了起来。

　　“我们下面的部队哪里知道他们是友军啊，我们去打的时候，他们和鬼子在一块的，我们还以为是德国的军队呢，那能不能管一起吗？”老牛突然想到了这点，马上就说了起来。说完了自己还有点佩服自己了。

　　“啊！”史迪威有点愣了，好像这么解释也说的过去，“不对，我们的人解释了，说是英国部队，你们还要关到一起！”那个英国佬马上就说喊了起来。

　　老牛斜视了他一眼，然后说道：“鬼子还说是中国的军队呢，我们敢相信吗？”

　　“你，你是请词夺理！”威廉斯利姆大声的喊道。

　　“啥强词夺理，你们的人和鬼子在一起，这个是真的吧，既然在一起了，被我们俘虏了，我们总要确定一下吧，昨天晚上俘虏的。现在那边还在抓俘虏，你让我们怎么有时间确定，把你们关到一起也是暂时的，我们又不是说非要一直关着，你昨天去了，我们的人是不是马上把你们的人给放了，但是虽知道他们刚刚关到一起就打架了，我们能够知道吗，好像好事你们先扔石头的！好多人一起扔，鬼子才和你们反击的！”老牛马上站起来对着他喊了起来。

　　“但是是他们先扔了一个过来的！”威廉斯利姆喊道。

　　“是。是他们先扔了一个过来，但是你们扔了好几千个过去，人家能不能跟你们打吗？你们都提前准备好了，还没有打赢，你们能够怪谁！”老牛也是马上就冲着他们喊了起来。

　　“你们到底是和谁是一伙，他们是鬼子，我们的英国军队！”威廉斯利姆大声的问道。

　　“是，我们是一伙的，但是打仗的时候，我们没有见过，哪里知道是一伙的啊！”老牛也是说了起来。

　　“你，你！”威廉斯利姆指着老牛说不出话来。

　　“行了你们不要吵了，现在威廉将军说了，要你们把那些俘虏交给他们处置！”史迪威制止他们两个说道。

　　“不可能！”胡昊的声音从外面进来，话刚刚说完，人也是跨进了会议室的门口。

　　杜垏明他们听到了以后，也是回过头来看着后面，薛岳一看，是胡昊，马上就站了起来：“胡将军好，打扰你休息了！”

　　他们几个一听，知道来的胡昊，也是站了起来。

　　“哈哈，欢迎你们，咱们在国内大部分没有见过面，在国外见面，也是一种缘分！”胡昊笑着对着他们说道。

　　“胡将军好，鄙人杜垏明！”杜垏明敬了一个礼然后伸出手来对着胡昊说道。

　　胡昊也是回了一个礼，现在胡昊在国军那边的军衔已经是上将了，所以杜垏明要先像胡昊敬礼的，胡昊回完礼了，也是握着杜垏明将军说道：“欢迎你来啊，你们辛苦了！”

　　“胡将军，鄙人孙立人！”孙立人也是站到胡昊身边敬礼说道。

　　“好，好！都是打鬼子的狠人，我是最喜欢打鬼子厉害的将军的！”胡昊回了礼，然后对着握着孙立人的手说了起来。

　　“胡将军好，你终于是带兵到了这边了，一脸这边就打了两场胜仗，恭喜你啊！”史迪威笑着对着胡昊说道。

　　胡昊也是伸出手来握着史迪威的说道：“说实话，我是非常不想出来，但是没有办法，英国的部队实在是没用，一退再退，都退到我们西北的边境线了！”

　　史迪威听到了胡昊这么说，不知道该说什么了。

　　胡昊也不管他，到了那个威廉斯利姆将军身边说道：“刚刚就是你拍的门，我警告你啊，要是在睡觉的时候，你还敢拍门，我弄死你！”

　　胡昊说完了就对着其他的几个人说道：“来，都坐，坐下谈！”

　　胡昊说着自己就到他们对面坐了下来，而其他的人都是石化了，他们都没有想到，胡昊居然第一次和人家英国的司令官见面，就是警告人家，还说要弄死人家。

　　“坐啊大家，站在干啥！”胡昊坐下看到他们都是站着，马上就对着他们说了起来。

　　而那个威廉斯利姆听完翻译的话以后，脸是胀的通红啊，指着胡昊说道：“你，你！”

　　“你想干啥，你再指我，老子弄死你信不信！”胡昊看到那个威廉斯利姆指着自己，脸一沉，对着威廉斯利姆说道。

　　“来来，坐下，坐下！”那个马中校一看到胡昊快要发飙了，连忙抓住他的手，把他指着胡昊的手弄了下来，然后按着威廉斯利姆让他坐下。

　　“胡将军，看来你对英国是很有成见啊！”史迪威用英语问着胡昊。威廉斯利姆一听，马上一愣，接着就看着胡昊。

　　“当然有成见，2个军，近20万人，守一个阿杰梅尔，居然被鬼子的2个师团给打了下来，你说要是装备差，我无话可说。就算是装备差，只要不是用冷兵器，都不可能让鬼子的2个师团用一天的时间打下阿杰梅尔。我不知道他们的指挥官是干啥的，就是一只猪指挥都比他强，哪怕是20万头猪，鬼子一天他都不一定杀的完。结果呢，我们打下了乌代浦，打下了焦特布尔，鬼子居然把阿杰梅尔给打了下来，这不是要断我们中国军队的后路吗，我们把这么重要的一个地方交给他们防守。前天晚上，我的4个师一个旅，打鬼子的四个师团，我们是进攻，一个晚上把他们打了下来了，伤亡了7000多人，要是他们守住了，我们能够有这么大伤亡吗？我的兵都是一次出国作战，是帮着你们作战，但是你们自己没有用，你让我们的那些战士们会怎么想！”胡昊敲着桌子非常严厉的说了起来。

　　史迪威一听，也确实不知道该说什么。

　　而威廉斯利姆听到了胡昊说的话，尤其是说道指挥官是猪以后，脸上更是火辣火辣的，心里也是冒火了。

　　“鬼子是偷袭我们，我们准备不足，才让他们偷袭成功了！”威廉斯利姆喊了起来。

　　“2个师团偷袭你两个军，你就是在准备不足，也能够挡得住，相当7比1的兵力，什么装备你们都有，你们还撤退，到最后你们还要我们去救你们被包围的人。而且还是2个师团包围你们2个师，这样你们都突围不出来。你们是吃屎的吗？再说了，就算你们准备不足，你们撤退出去了，可不可以反攻过去，把鬼子打出去，你们打了吗？”胡昊继续质问这个那个英国的指挥官。

　　“我们的士兵撤退下来非常疲惫，根本就没有办法发动攻击！这样会伤亡很大！”威廉斯利姆马上喊道。

　　“哈哈！”胡昊听到了威廉斯利姆的话以后，都气笑了。

　　“行，你们行！”胡昊指着他有点气的说不出话了。

　　而旁边的杜垏明他们也是瞪着那个威廉斯利姆，心里也是非常火大。

　　“史迪威将军，你作为我们重庆远征军的总参谋长，你来评评理，是他们反攻消耗大，还是我们从这边增援过去消耗大，是他们英国的人命比我们人命值钱吗？如果是，那好，我们撤，印度你们自己守去，我不守了！”胡昊都懒得去搭理那个威廉斯利姆了，直接盯着史迪威质问。

　　“对，史迪威将军，你要给我们一个明确的答复，是不是我们我们中国军人的人命不值钱，我们是来帮忙的，不是来给他们做炮灰的！我们的国家现在把鬼子打了出去，我们的战士可以放下枪回家过安稳的日子了。史迪威将军，你你自己说，他们英国的军队，有多少次我们在前面盯着，需要他们守护我们的侧翼的时候，他们撤退的时候。连通知都不通知一声，让我部队陷入到被鬼子的包围的危险当中！我们还能相信他们吗？”杜垏明也是盯着史迪威问了起来。


第1173章 见识见识

　　史迪威看到胡昊和杜垏明都在向自己要说法，但是那个威廉斯利姆还是没有啥感觉，在他的眼里，只有他们的国家才是世界上最强大的国家，其他的国家根本就不在他们的英国人的眼中。所以才造就了英国人的傲慢。

　　“哼，我们也是为了你们亚洲来打鬼子的，你们都是亚洲人，有那个义务来帮忙打鬼子的！”威廉斯利姆大声的说了起来。

　　“哈哈，行，那个什么司令官，要不这样，要不你退出亚洲，要不我们退出，行不？”胡昊听到了他这么说，马上就笑了起来。

　　“这个胡将军，你不要激动，这样，你们几个先聊着，我找威廉将军谈谈，你们给我找一个房间！”史迪威看到胡昊都这么说了。

　　知道胡昊对他的意见是非常的大，要是不处理好，英国的部队是要吃亏了，这次的是事情，完全可以看着是胡昊的一个警告，要是再不识趣，估计胡昊能把那些英国的部队全都坑死在这里。

　　胡昊听到史迪威这么说，想了一下，点了点头，然后对着老牛交代了下去了，史迪威也是带着他去了外面。

　　“娘的，给脸不要脸的玩意！”胡昊看到他走了，坐正了身子骂了起来。

　　“哈哈，胡将军，也只有你来了，我们才有这个底气和他们叫板。要是你不来，我们根本就不敢，每次那个混蛋都是高高在上了，我们的后勤还是卡在他的手上，所以，这次我们过来，有一个事情要找你商量！”杜垏明也是坐正身子问了起来。

　　“恩，怕他干鸟啊，我要是不是考虑到德国，东南亚我们完全可以放弃不用打，现在之所以到这边来，就是要给我们国家把战略回旋的空间弄大点，这样，一旦起了战火，我们的百姓也不会遭受战火的动乱！要不是这个考虑，我出个屁兵，而且根据我们的情报，台湾的鬼子已经在撤退了把兵力往这边调了！对了，你说有事找我商量，你说说看！”胡昊对着杜垏明就说了起来。

　　“恩，胡将军，我们想要借用你们的后勤补给线，当然，不是现在用，我们担心那些英国佬会卡着我们，要我们继续给他们坐炮灰，一旦我们不答应，他们就会卡我们的后勤，所以想先给你打一个招呼！”杜垏明到了胡昊这么说，就对着胡昊说了起来。

　　“这个没有问题，我同意，而且一旦真的有那么一天，我们这边给你们提供短暂的补给，不至于弹尽粮绝！”胡昊点了点头说道。

　　“好，谢谢胡将军了，要是这样，我们心里就有底气说了，说实话，我不止一次想带着部队从新疆穿回去。实在是考虑到我们国家还会受到被侵略的风险，没有办法，只要硬着头皮顶着，可惜了那些战士啊！都是还年轻啊，要是没有战火的侵扰，我们也不至于离开自己的国家，到这个地方帮他们来打仗！”杜垏明说着就感慨了起来。

　　“恩，不说了，以后要打也要按照咱们的意思来打，哼，炮灰，谁是炮灰还不知道呢，你看着吧，英国人要是老实还行，要是不老实，老子全把他们送到战场上面去，敢撤退，老子后面全都用大炮轰着他们去！”胡昊说着就咬着牙了。

　　那些英国人实在是太可恨了，比鬼子可恨多了现在，要是不是他们，远征军的伤亡肯定不会有那么大，中国的军人，打仗都是很拼命的，只要有足够的武器弹药，根本就不惧鬼子，但是往往都是那些外国佬在外面捅大篓子，让远征军去给他们擦屁股！

　　“对了，胡将军，我看到的你外面的战士穿的衣服都是胡里花哨的，感觉有点奇怪的，按道理你们不穷了，怎么穿这种衣服啊！”孙立人在旁边就问了起来。他这一问，把胡昊这边的人都逗笑了！胡昊也是苦笑的摇着头。

　　“怎么，难道还有什么说法不成？”薛岳也是奇怪的问了起来。

　　“哈哈，你们是不知道啊！我当初拿着这些衣服回来的时候，那些战士们都说我被那些染布厂的人给坑了，都说是废布，现在那些战士们对那些衣服是喜欢的很，这样，我也不跟你们解释了，反正你们也没有那么快回去，咱们就去外面看看！”胡昊笑着站了起来。

　　“难道这些衣服还有什么特殊的功能不成？”杜垏明也是跟着站了起来问着胡昊。

　　“走，咱们先去看，你带了工作人员过来吧？”胡昊把椅子移开对着胡昊说道。

　　“带了，也带了名单过来了！这次真的要谢谢你了！”杜垏明点了点头。

　　“谢啥啊，咱们都是中国人了，要是我们的人被鬼子俘虏，你们有机会，你们不救？”胡昊马上摇了一下手示意不用。

　　“那不可能，都是中国人，在外国怎么可能不救，国内的情况咱们没有办法说清楚，但是出了国，咱们就是兄弟！打断骨头还连着筋呢！”杜垏明马上也是说了起来。

　　“那不就得了，老牛，安排他们的工作人员，把鬼子提供给咱们的名单核对一下，没有问题，咱们把他们换回来，那些兄弟肯定是在那些鬼子手手上不知道吃了多少苦的！”胡昊对着老牛说了起来。

　　“好，我去安排去！”老牛点了点头。

　　“走，几位将军，咱们看看去！正好我也去看看他们的训练情况！”胡昊招呼他们就出去了。

　　出了指挥部的门，他们就上了车，开始向胡昊的警卫师训练的地方走去。

　　到了地方以后，胡昊招呼他们一起进山，刚刚进去没有多久，就听到里面有人说话的声音，都是一些教官在讲解丛林作战的训练要素，要不就是一写营连长们在命令自己的战士在森林里面做各种战术动作。

　　“咦！那边是不是有人啊？”杜垏明指着几十米远的一个地方问了起来，但是不敢确定。

　　“哈哈，仔细看看？”胡昊顺着他指的方向，仔细的看了一下，确实是自己的部队在那边休息着。

　　“给我望远镜，我确定一下！”杜垏明对着后面的一个警卫说道，那个警卫也是马上把望远镜给了他。

　　“是人，不是，怎么回事？胡将军，我们离那边都没有100米，怎么？”杜垏明放下望远镜转过身来吃惊的看着胡昊，薛岳和孙立人也是吃惊的看着胡昊。

　　“哈哈，走，去看看！”胡昊笑着对着他们两个说了起来，也不给他们做过多的解释。

　　他们三个人一听，也是加快了脚步往那边看，到了那边的时候，发现有一个排的战士在蹲在地上听着教官给他们见解刚刚的他们的训练的情况。

　　“昊哥好！”一个战士看到了胡昊过来，马上就站了起来喊道。那些人一听，也是马上都站了起来，喊着昊哥，现在是在战场上面，所以按照纪律，不用敬礼。

　　“恩，好，在讲解呢？”胡昊笑着点了一下头说了起来。

　　“报告昊哥，刚刚战士们在训练丛林战士动作，还有些小问题，我就带着大家一起分析一下！”那个排长立正说道。

　　“恩，做的好，大家在一起分析，集思广益，什么毛病都可以分析出来，要继续下去，不管怎么样，我们要成为丛林战中的王牌部队，任何部队敢在森林里面挑战我们，我们都叫他有去无回！”胡昊点了点头，边说边从自己的口袋内里面掏出2包烟来扔给那个排长。

　　“谢谢昊哥！”那个排长接过了烟以后，笑着对着胡昊说道，同时也是把烟拆开，分给那些战士。

　　“来，大家都来认识一下，这个是我们中国远征军的司令员，他们带着国军的弟兄在这边打鬼子，打了不少的胜仗，是英雄！”胡昊说着就向那些士兵介绍起杜垏明他们来。

　　“各位将军好！”那些士兵一听，也是马上立正，向他们几个敬礼。他们三个也是回礼，知道，那些士兵是向他们表示尊敬。

　　“恩，今天我带他们来这边，有一个非常重要的事情，是啥呢，就是你们说的你们身上那些我买的废布料，他们也想看看有什么功能！”胡昊笑着对着他们说了起来。

　　胡昊这么一说，尤其是说道废布料，那些战士们全是哈哈的笑了起来，这个当初在西北的时候，战士们都说胡昊是被人坑了，买了废布料的，大家都是这么说的，但是现在到了东南亚了以后，才知道那些衣服的好处，到了森林里面，要是不走到近处，你根本就是很难发现，所以这些衣服，对于丛林战来说是非常重要的。

　　“昊哥，你就别笑话我们，我们当初不是不知道这衣服的好处吗？现在弟兄们都说昊哥你厉害，居然能够想到这样的东西出来，都夸你呢！”那个排长笑着说了起来。

　　“哈哈，没有笑话你们，就是开个玩笑，等会你们抽完烟了，就给几位将军演示一下这身衣服的好处，行不行，让几位将军开开眼界！”胡昊笑着说了起来。


第1174章 不醉不归

　　胡昊和那些将军蹲在地上抽着烟，杜垏明他们三个则是问着那些战士们所谓的丛林战术，越听他们越心惊，他们都想马上就让战士们演示给他们看，但是看到战士们都在抽烟，而胡昊还在和战士们聊着天。

　　“想家吗？”胡昊问着几个战士。

　　“说实话想，尤其是晚上没有事的时候，总是想家里！”一个班长说了起来。

　　“恩，你们呢？”胡昊接着问那些新兵。

　　“想，但是我们也知道，这次出国我们不得不来，我们师长说了，昊哥你这么懒的人都要出国来打仗，那肯定是真的要打，否则昊哥你肯定是不会来的！”那个新兵马上就说了起来，而他们三个将军和他们的部下听到了以后都笑了起来。

　　“哈哈，谁把我懒的事情给传出来了，太不像话了，我要批评你们师长！”胡昊哈哈的笑了起来。

　　“嘿嘿，昊哥，咱们部队都知道你懒，是我们部队最懒的！大家都这么说！”那个新兵笑着说道。

　　“好吧，都这么说我就承认吧，恩，是啊，不得不打啊，不打，我们国家就危险啊，我们的百姓好不容易过上了稍微安定点生活，那些鬼子又要来和我们捣乱啊，所以没有办法，我们出国打仗！你看看这三位将军，他们都出来一年了，他们手上的兵都是有一年多没有回过家了，也没有见到自己的亲人，为啥啊，就是为了我们国家的百姓不受到外国人的侵略，咱们是军人，咱们不上，谁上是吧！你们也说了，我懒，但是我是军人，我再懒，在国家的需要我的时候，我也必须要上！我也想家，可是我们现在不能回家。我们要是回家，也许过不了多久，我们的家也要没有了，为了我们的家，我们就必须要在这里守着！”胡昊也是感慨的说着，那些战士们也是点着头。

　　“反正你们记住了，咱们出国，就是要打的鬼子连方向都找不到，打他的他们见到咱们中国人，他就要发憷，让他们看到咱们他们就要躲着走！要打服他！”胡昊接着说道。

　　“放心吧，昊哥，我们可是知道，跟着昊哥你打仗，我们肯定不会吃亏，我们只要训练好了，好好弄死那些鬼子，给咱们国家牺牲的那些百姓报仇！”那个排长也是说了起来。

　　“恩，要好好训练，先别说是为了国家，也是为了自己，为了自己的家，不要偷懒，听到没？”胡昊对着那些战士们说了起来。

　　那些战士们也是使劲的点着头，胡昊的年龄不大，和他们差不多，所以胡昊的话，那些战士们都爱听，也信服他！

　　“好了，这些将军们想知道你们的训练情况，还有那些衣服的作用，你们就做一套丛林战术动作出来，让他们看看！”胡昊看到战士们都把烟抽完了，于是就站了起来。

　　那个排长听到了以后，也是马上就开始集结队伍，向胡昊请示是不是可以开始，胡昊点了点头。

　　那个排长一打手势，战士们一下就散开了，开始往丛林里面钻了过去，随着动作的展开，战士们也是演示了伏击，搜索，对抗的战术动作。

　　而胡昊和那三个将军就是站在哪里看着，胡昊是看战士们动作合不合格，而他们三个都是把眼睛都给瞪出来了，等部队走了不到100米，他们就拿着望远镜看了，因为战士们在丛林里面，而且穿着那样的衣服，稍微不注意，马上就会发现不到战士了，所以他们需要借助望远镜来看。半个小时以后，战士们完成了战术动作，到了胡昊面前集合。

　　“做的不错，很多动作完成的非常好，当然，也有不少动作还不行，一个是你们还没有控制好动作和行动的声音，你问问你们的排长，老兵们都可以通过细微的声音来判断敌人。所以你们在做动作的时候，在完成动作的同时要注意脚下，动作要轻！咱们是打丛林战，遇到敌人小的，咱们包围来打，遇到敌人多的时候，咱们要靠近了打，这样我们突袭的时候，就能放倒很多敌人，甚至段时间内，解决完敌人。如果动作大了，弄出了声音出来，那么敌人就能发现，我们的突袭动作就变成了对战的状态了，虽然我们不怕，但是也麻烦不是！”胡昊站在哪里对着他们说了起来。

　　“明白了昊哥，我继续带着他们训练，让他们快点掌握那些动作！”那个排长马上就说了起来。

　　“好，你们休息一下，继续训练吧，我们去别的地方走走！”胡昊点了点头，就对着他们说了起来，接着胡昊就带着他们继续转了。

　　此时，他们也明白了，这个丛林战根本就是为了东南亚准备的，在东南亚，很多战斗都是在丛林里面解决，而那些衣服的作用更大，要是战士们穿着这些衣服打埋伏的，那么成功可能性的非常大的，也许敌人到了跟前，都很难发现，实在是这样的衣服完全和东南亚的战斗环境融为一体了！

　　等胡昊带着他们看了几场以后，就出来了，而杜垏明他们几个都是惊讶的不知道说啥了。

　　一直到了车上，杜垏明才感慨的对着胡昊说道：“怪不得胡将军能够打胜仗啊，有这样训练有素的战士，加上这样的衣服和武器，想打不赢都难啊！”

　　“哈哈，说实话，我压根就不怕鬼子，我就担心德国人，德国人要是在东南亚和我们打，我都不怕，但是他们是应该是从西北和北方对我们发动进攻，德国的机械化不对发展的很好。而我们北方，又适合机械话部队的展开，一旦鬼子突破了我们的防线，我们后面都不知道该怎么防守了！”胡昊先是很得意，但是考虑到这个以后，还是有点担心。

　　“胡将军，我相信德国人不是你的对手，真的，我看到过你的兵，要是不问他们，我们根本就很难发现他们居然大部分都是新兵！哎，胡将军，我又要求你几件事了！”杜垏明看着胡昊说道。

　　“恩，哈哈，训练方法和我的军服？”胡昊看着笑着说道。

　　“是，我的兵不敢说是最好的，但是肯定是最吃苦的，都是老兵，知道战场的残酷性，要是给了他们这样的训练方法，我想，我们的兵很快就能学会！而且你们衣服，本身就是非常适合丛林战的，我杜垏明就豁出去了，用这张老脸替那些弟兄们来求胡将军了！”杜垏明点了点头，看着胡昊说了起来。

　　“哈哈，说什么求不求，本来就是打算给你的，我要是不想给你们，也不会带你们来看，我也希望远征军的弟兄，都能够平安回家，这就是最大的胜利！不过那些衣服你们要掏钱买，毕竟我也是买的，花了钱的！”胡昊对着杜垏明说道。

　　“好，我替那些弟兄们谢谢你了，胡将军，我车上带了不少好酒过来，今天中午咱们好好喝一个，我要敬胡将军几杯！”杜垏明听到胡昊这么说，马上就高兴的说了起来。

　　其实他也知道，胡昊带自己看，那肯定是想把这些东西给自己的，就是看自己能不能看上，只要看上了，胡昊肯定是不会藏私的！对此，杜垏明将军对于胡昊也是打心里佩服！

　　“行，那是要好好喝一下，在国外相聚，本来就是一件值得庆贺的事情！不醉不归！”胡昊也是笑着说了起来。

　　“别，别，胡将军，他们不知道你的酒量，我是知道的，我们下午还有事情，要不醉不归咱们晚上来行不，我们今天晚上舍命陪君子！”薛岳马上就阻止了起来，杜垏明和孙立人都奇怪的看着薛岳，这喝酒不喝尽兴那还喝什么啊。

　　“我说老薛，你？”杜垏明就有点不解问了起来。

　　“司令啊，你是不知道胡将军的酒量啊，你要是知道了，你就是把咱们部队的那些师级干部叫来，你都没有胆量跟胡将军说要他和尽兴！”薛岳苦笑的说了起来。

　　“啊！胡将军，你酒量这么好，这个中午要好好喝一下！”杜垏明一听薛岳这么说，也没有当回事，估计是胡昊酒量好呗，不过再好能够好到哪里去，自己的酒量也不差！

　　“别，我实话跟你说司令员，当初张司令也就是胡昊的大哥结婚的时候，胡将军一个人单挑这个给婚礼上所有的人，他把那些人全都放到了，司令，你要喝尽心你要考虑清楚，下午咱们还是有是有事的！”薛岳马上说了起来。

　　“哈哈，行，中午喝点就行了，晚上咱们再喝尽心就好了！”胡昊笑着说了起来，等到了指挥部以后，史迪威和威廉斯利姆也是出来了，和胡昊的一个参谋聊着天。

　　胡昊过去也是和他们打着招呼，而为威廉斯利姆就对着胡昊说了起来：“胡将军，我们可以不计较这件事，但是我希望你们能够用这些俘虏把我们的俘虏给换回来，你们应该知道，鬼子很残忍的，我希望胡将军用这些俘虏换回来，今天的事情我们就不计较了！”

　　胡昊听到了以后，站站了哪里，眯着眼睛看着他，而杜垏明他们三个心里的火气也上来了。


第1175章 爱死哪死哪去

　　胡昊听到了威廉斯利姆的话以后，站在哪里看着他，而杜垏明他们三个的火气那是非常大啊，和着你们的人在鬼子那边受苦，我们的人在鬼子那边享福不是。

　　“我说威廉阁下，你是什么意思？这次是我们中国的部队要和他们交换俘虏，换的是我们中国的被俘的军人！你们英国俘虏，你们自己想办法去救，跟我们没有关系！”杜垏明还没有等胡昊开口，他就先说了。

　　其他的他可以忍受，但是关系到自己的那些被俘的弟兄，那自己肯定不能忍，跟别说胡昊他们来了，从今天跟胡昊的短暂的接触，他知道，胡昊是一个民族主义者！有他在自己后面撑腰，杜垏明压根就不怕那些英国佬了。

　　“杜将军，你是什么意思，难道我们英国的军人就不要去救吗？”威廉斯利姆也是盯着杜垏明问了起来。

　　“那你靠你自己的本事去救，别让我们中国去救！”杜垏明也是盯着他喊道。

　　“你，你，胡将军都不说什么，这是他的俘虏，我们在和胡将军做交换，有你什么事！”威廉斯利姆听到了杜垏明这么说，也不知道说什么，但是看到胡昊根本没有说话，就把胡昊给抬了出来。

　　这个时候，杜垏明他们三个也是盯着胡昊了，而史迪威也是看着胡昊，希望胡昊能够同意威廉斯利姆的话。

　　“你爱死哪死哪去！”胡昊说完背着手就往会客室里面走去，杜垏明他们听到了先是一愣，马上就乐。

　　“爱死哪死哪去！”杜垏明对着威廉斯利姆说完了也是马上跟上了胡昊。

　　“哈哈，娘的，痛快！”薛岳也是说了起来。

　　而孙立人则是笑呵呵的对着对着威廉斯利姆说道：“太阳挺大的，那边挺凉快，你上那里呆着吧！”

　　孙立人说完了就那个马中校说道：“原话翻译哥他听，不用估计，明天你跟我们一起回去！”

　　说完就跟着他们走了，那个马中校一听，也是乐了，直接就从胡昊开始他们几个说的话全都翻译给那个威廉斯利姆听了。

　　而旁边的史迪威听完了以后，也是一愣，他没有想到胡昊居然这么不给英国人面子。而此时的威廉斯利姆和他的不下脸都是涨的通红，都是咬着牙看着胡昊他们的背影。

　　“史迪威将军，你看到了吧，不是我不想把这件事给压下去，他们这样对我，我必须要给我们的首相报告，我要断了他们远征军所有的后勤补给！要让他们知道我们大英帝国不是谁都可以欺负的！”威廉斯利姆对着史迪威喊了起来。

　　而史迪威则是一直皱着眉头，他没有想明白，为什么胡昊这么不给面子，也没有想明白，胡昊为什么一点都没有把英国放在自己的眼里。

　　“史迪威将军，你倒是说话啊，你不是说这次不要去计较吗？不是说是一个误会吗？现在他们在交换俘虏，我们英国有3万多人被鬼子俘虏了，我们也想交换回来！”威廉斯利姆看到了史迪威不说话，也是继续问了起来。

　　“先不要激动，我们先进去问问他们再说！”史迪威心里也是有点火了，他感觉自己也是很给胡昊面子了。

　　等他们到了会客室以后，看到胡昊他们几个在会议室里面有说有笑的。

　　“胡将军，这次就要麻烦你了，我们这边被鬼子俘虏的人有点多，而我们自己也没有抓到多少俘虏，这次胡将军能够帮忙换回四万多，最起码也是让很多弟兄回来了！”杜垏明对着胡昊说了起来。

　　“恩，本来可以换到更多了，主要是在乌代浦和焦特布尔没有弄到多少俘虏，都是炮弹给炸死了，那些鬼子军官的尸体现在的价格也是越来越低了！”胡昊也是笑着说了起来。

　　“哈哈，也只有胡将军才有这个本事，估计是你杀的鬼子的将军太多了，死的多了，自然就不值钱了！”薛岳也是笑着说了起来。

　　“恩，是弄死了不少，我自己都没有统计过，不过，现在鬼子也精明了，不像以前那么好忽悠了，价格卖不上去！”胡昊笑着点了点头。

　　“恩，能够弄回来一个也是好的！”杜垏明听到了也是点着头。

　　“没有关系，现在东南亚那么多鬼子，肯定能够把咱们的那些人换回来的，也好，以后我们的战死被鬼子抓到了，也稍微安全点，鬼子也不敢随便杀，他们要是敢随便杀，我就更敢随便杀了，以后战士们被俘了也是相对安全些，鬼子也想把人给换回去不是！”胡昊安慰他们几个说道。

　　“知道的，胡将军，我们可是非常相信你的本事的，我想，剩下的那些人，在不久以后也是能够回来的！”杜垏明点着头说道。

　　“胡将军，我想知道你是什么意思，你在藐视我们大英帝国吗？”威廉斯利姆到了会客厅就直接冲到了胡昊面前喊了起来。

　　胡昊是听得懂他的英语的，笑了一下，然后指着自己的眼睛说道：“看我的眼神！”

　　胡昊说着就用鄙视眼神看着那个威廉斯利姆。

　　“你，你，我要和你决斗！”那个威廉斯利姆感觉自己真的被羞辱了，于是大声的喊了起来。

　　“决斗，好，来！”胡昊用英语说完了，就站了起来，想要往外面走。

　　而史迪威马上就把胡昊拦住了：“别，胡将军，你不要冲动，咱们好好聊，好好聊，威廉将军，你也不要冲动，咱们好好聊聊！”

　　史迪威拦住了胡昊同时也是劝着威廉斯利姆，他可是知道胡昊的战斗力的，100个威廉斯利姆都不是胡昊的对手，还想要和胡昊决斗，那不是找死吗？

　　“我要和他决斗，他在藐视我们大英帝国，也在藐视我！胡将军，要不你给我道歉，要不咱们来决斗！”威廉斯利姆此时压根就听不进去史迪威的劝告，还是冲着胡昊喊了起来。

　　“他娘的，想死老子成全你，来，英国佬，到外面来，老子站着不动，就用一只手，老子要是打不死你，我就不是胡昊，你过来！”此时胡昊的也是火来了，他还真把自己当个人物，也把英国看着是世界老大了。

　　还要胡昊道歉，自己打了那么多人，就从来没有向谁道个歉，除了自己大哥和统帅部的几个人，还有就是老百姓，那个人还敢指着自己说要让自己道歉。

　　“胡将军，胡将军，不要冲动，不要冲动！”史迪威一看胡昊火了，知道麻烦了，马上就劝了起来。而杜垏明他们看到了以后，也是站了起来劝着胡昊，要胡昊不要跟他一般见识。

　　“威廉斯利姆是吧，我告诉你，老子今天就是把你杀了，把你们在英国所有的部队都给杀了，你们英国也拿老子没有办法，你还真把自己当做一个人物了，你们要是打鬼子厉害，老子佩服你，也尊重你。但是你他娘的，根本就不会打仗，你的兵都是一些散兵游勇，见到了鬼子就跑，你让老子怎么尊重你！你要跟我决斗，我随时欢迎，还是那句话，我就动一只手，我就能弄死了，你连老子的一拳都挨不住！”胡昊指着那个威廉斯利姆就喊了起来。

　　“你，你！”威廉斯利姆让胡昊说的话气的没有办法了，他感觉这几天受到的气比自己一辈子都要多，但是自己还不知道该怎么去想胡昊顶过去，自己的兵确实是没有什么值得称赞的战绩，现在英国国内报道的那些战绩，其实都是中国的部队打的，国内的人不知道，他是他自己知道怎么回事！

　　“我怎么啦？对了，还有一件事我告诉你，下次要是有战斗，你要敢逃，老子就把你的部队全给杀了，我用2个师解决你的两个军，你不信你就试试！”胡昊再次指着威廉斯利姆警告了起来。

　　“胡将军，胡将军，不要冲动，我们是友军，应该团结一致打击鬼子，而不是内部起乱子，这样只会让鬼子高兴的，我想胡将军你应该很清楚的！”史迪威听到了胡昊说的话以后。

　　知道这次要是不处理好的话，那些英国部队就真的危险了，要是真的打的让胡昊不满意的话，胡昊真的有可能派兵出去把他们干掉了，他是军人他也知道，要是碰到了这样的友军，还不如不要，这样会省掉很多麻烦的，而且也会减少很多的潜在的危险！

　　而威廉斯利姆看到胡昊这样，刚刚胡昊盯着他看的时候，他感觉自己好像是被一头猛兽盯住了，感觉好像要被胡昊撕碎了一样，所以那一刻，他也是吓到了。

　　尤其是听到了胡昊说，要用两个师干掉自己的两个军的时候，他心里也是一突，他知道胡昊的部队打战斗力的，鬼子的2个师团打自己的2个军，自己打不赢，但是胡昊在同样的地方，用四个师一个旅，干掉了鬼子的4个师团，而且还是几乎全歼。

　　“威廉将军，胡将军，我们还是坐下来好好说吧，我们是友军，有什么问题应该商量来解决！”史迪威看到他们两个暂时平静了，就对着他们两个说了起来。胡昊也是不在乎的往自己的位置上面走去，一屁股坐了下来。


第1176章 挖坑

　　胡昊到了自己的位置坐下以后，拿着自己是水壶喝了起来，而那个威廉斯利姆看到胡昊这样，也是哼的一声，坐了下来。

　　“胡将军，现在英国也是有好几万人在日本的手上，而我们甚至不知道他们是否还活着，所以我们希望胡将军你能够帮这个忙，从他们那边换出一些俘虏出来，我们也好知道我们的俘虏在那边的生活情况！”史迪威坐下看着胡昊说了起来。

　　“不用那么麻烦，鬼子很残忍的，根据我们统计，在我过抗战早期的时候，最少有一般的俘虏都会被鬼子杀了，不过后期就好多了，基本上没有怎么死了，但是你们英国的部队估计和当初我们的中国的部队差不多的，他们肯定也是会杀掉一批的！”胡昊喝着茶说了起来。

　　“啊！那胡将军，那你就更加要去和鬼子谈谈了，看看能不能换一些英国的俘虏回来，我们真的是不了解那边的情况，这个还是需要胡将军的你来帮忙的！”史迪威听到了胡昊这么说，马上就劝了起来。

　　“这么跟你说吧，史迪威将军，我们是远征军，都是出国打仗的，说实话，我们那个义务去帮他们英国人打鬼子，虽然鬼子对我们是有威胁，但是我们根本就不怕鬼子，你们也不用用英国人来压我，更不用说卡掉他们的后勤来威胁。我还真就不怕威胁，当初我在国内打仗的时候，要啥没有啥，连战士们吃饭的粮食都没有，我照样把鬼子打的满地跑，更别说我后面还有一条后勤补给线，所以，我可以明确的告诉你们。这次换俘虏，没有他们英国人什么事情，不单单是这次，就是下次下下次换，也没有他们什么事，除非我把我们的俘虏全都换完了，才有可能去考虑他们，当然，换的话，也要给我足够的好处才行，我胡昊从来不做亏本的生意！”胡昊看到史迪威还要跟自己说俘虏的事情，干脆直截了当的把事情摆明了说，自己就是这个态度！

　　“啊，胡将军，你这样不太好吧，我们是友军，英国方面虽然没有什么拿得出手的战绩，但是好歹也是在抗日的一线，多少还是给了鬼子一点杀伤的，所以我希望胡将军你能够认真的考虑一下！”史迪威一听胡昊这么说，也是劝了起来。

　　而威廉斯利姆听到了胡昊的话以后，又气的不行，想要发作，但是史迪威在他对面不停的对着他打眼色，示意他不要冲动，在这个地方冲动，不会有好果子吃的！

　　“我还是刚刚那句话，他们不守，我虽然欢迎他们回去！要是真的不行，那么我们中国的军队撤出印度也行，我不敢跟他们合作，因为他们往往是坑我们自己人！”胡昊根本就不停劝，任你怎么说，我就不同意！

　　“那好，胡将军，那你把在阿杰梅尔的人交给威廉斯利姆将军怎么样，他需要给那些战士们一个交代，否则他的将军生涯就要结束了！那些战士们不会原谅他的！”史迪威继续说了起来。

　　“不行，这个不可能，这些是我的俘虏，我胡昊不会送东西给别人，更别说是让我看不起的人，不过看在史迪威将军的面子上面，这些鬼子的名单我可以不提供给日本，我等你们一个月。你们一个月之内弄到同等的俘虏给我，我给你们换，这样，正好的你们的那些伤员也差不多恢复了，也好让他们出气不是！”胡昊想了一下说了起来。

　　也不能完全去拒绝史迪威的意见，毕竟现在国内在美国采购的那些设备还没有完全到，要是米国对自己有意见的话，一把卡主那些设备，那就影响大了，所以胡昊也没有把话给说死，还是给了那些英国部队一些希望！

　　“胡将军，你就不能直接给他们吗，英国部队，不可能在那么短的时间内抓到5000来俘虏的，现在暂时也没有什么战事，这根本就不可能的！”史迪威马上就对着胡昊说了起来。

　　心里也是对那些英国部队有些鄙视了，2个军居然抓不到鬼子的俘虏，说出去丢人啊，而威廉斯利姆听到了史迪威的话，脸也是微微红了一下。

　　胡昊听到了史迪威的话以后，考虑了一下，然后对着他们说道：“不相关的人全都出去，留下一个翻译，特战队警戒周围100米范围，没有我的命令，谁也不需进！”

　　史迪威听到了胡昊的话一愣，不知道胡昊是什么意思，其他的几个将军也是一样，不知道胡昊怎么还把那些随行的参谋给遣散出去。

　　“你们都先出去！”杜垏明对着自己身后坐的那些人说道。

　　史迪威他们看到了，也是把自己的部队全都给遣散了。威廉斯利姆本来想留下两个警卫的，但是看到史迪威都把人给叫出去了，他也是把其他的人给叫了出去，就留下了马中校。

　　等那些人全都出去了以后，胡昊对着史迪威说道：“你刚刚说现在没有什么战事，那好，我最近有一个计划，打算对鬼子发动一次反攻，目标暂定为德里，现在根据我们的情报，鬼子在那边有4个师团在驻守，现在也在修筑防御工事，一旦我们现在不打的话，那么等过一个月，我们就没有机会打了！”

　　“打德里？哪里可是有4个师团，而且旁边的几个城市也是有不少师团的，我们一旦打了德里，旁边的那些师团肯定是会过来帮忙的，这样风险太大！”威廉斯利姆听到了胡昊的话以后，马上就摇着头说了起来。

　　“胡将军，我们也想打德里，但是鬼子的旁边的几个城真的有不少的鬼子，我们只要一动，鬼子肯等会增援，要是一旦指挥不当，我们进攻部队很快就会被鬼子给包围了，另外就是德里的4个师团，有2个是常备师团，战斗力也是很强大的！”杜垏明听到了胡昊的话，想了一下，就提醒胡昊。

　　“我知道，但是你们要考虑一个这样的问题，鬼子在印度的总兵力已经不会超过30万了，一个月以后，很有可能达到100万，他们的目的很简单，就是希望能够把我打败，把我们中国的军队打回去，他们还全面占领印度。所以说，现在我们没有多少时间，乘着我们现在兵力比鬼子多，战斗力也不比鬼子差，我们现在必须要给鬼子足够大的杀伤，只有这样，到时候我们才有更大的回旋空间，把鬼子拖出来打！要是现在不打，我们到时候会艰难！”胡昊听到了杜垏明的提醒以后，也是给他们分析起现在的形式来，现在的形式，那是必须要打一下鬼子，把鬼子打疼了，同时也要打下足够大的地方，好在下一步鬼子进攻的时候，有足够的地方让胡昊他们退。

　　他们几个听到了胡昊的话以后，也是马上沉思了起来，也知道胡昊说的对，要是不打，鬼子下一步肯定是重点把印度的障碍给扫掉，否则他们进攻中东都是不安全的！后路随时都有可能别胡昊他们给抄了！

　　“恩，如果是这样，我同意，我把我的兵力全都扑倒德里去，尽量用最短的时间，拿下德里，这样鬼子的增援就来不急了！”杜垏明点了点头说了起来，胡昊则是看着史迪威。

　　“我完全同意胡将军的建议，打德里是对的，我们在东南亚也是一退再退，现在胡将军过来，我们才把新式给稳了下来，是要反攻一下鬼子，这样有助于提升整个反法西斯战争的士气！”史迪威看到胡昊看着自己。

　　也知道他是要自己的表态，自己表态，也就是代表了英国方面表态，要是英国不同意打，那么也是需要自己去做工作的。

　　“那好，英国部队，您们这次作为打德里的主攻！”胡昊看到史迪威点头同意了，马上就开口说了起来。

　　“什么！”史迪威听到了胡昊的话以后，马上就吃惊的看着胡昊。

　　“不行，我们的部队不能打这次进攻德里的主力，他们可是有4个师团，我们的兵力虽然比鬼子多，但是现在我们的战士很疲惫，根本就不可能有那个体力和战斗力去打德里。这个建议我不同意，我建议由杜将军的部队去打德里，刚刚杜将军也说了，他会尽全力去打德里的，我们需要给杜将军还有他的手下一个表现的机会！”威廉斯利姆马上就激动的站了起来，对着胡昊就喊了起来。

　　“你不是说你们没有机会去抓俘虏吗，你们要是不去进攻，那你们怎么去抓俘虏，难道鬼子就会送到你的军营里面来，给你们抓？”胡昊抬起头看着威廉斯利姆就问了起来。

　　“那也不行，我们可以在其他的地方也能抓俘虏的，不一定非要在德里！”威廉斯利姆再次狡辩了起来。

　　“哦，那我问你，这次战斗你到底惨不参与，到底打不打进攻？”胡昊眯着眼看着他。

　　“我们参与，我们也打进攻，但是不是德里！”威廉斯利姆心里是不想参与的，但是没有办法，印度是自己国家的殖民地，要是不参与，根本就说不过去。

　　而胡昊听到了威廉斯利姆的话以后，行了就笑了起来：等的就是你这句话！


第1177章 挖坑

　　胡昊听到了威廉斯利姆的话以后，点了点头说道：“敌人的增援主要来自四个方向，一个是阿格拉，哪里离我们的乌代浦比较近，一是科塔，里现在的阿杰梅尔比较近，另外一个是就是古纳还有坎普尔。现在四个地方的兵力都是一到两个师团，你自己选一个地方，你说你要打那个地方，你们现在在阿杰梅尔比较近，你自己选吧！”胡昊说完了就看着他了。

　　威廉斯利姆听到了胡昊的话以后，就是看着他，心里也是一直在想着，要不要选，其实他现在根本就不想打，但是让胡昊都逼成这样了，不打不行了，要是真的不打的话，那么自己的英国的部队以后在印度那是一点地位都没有了，更不要说来命令胡昊他们，那是想都不要想的！

　　“胡将军，你现在这么决定是不是草率了点，在做这次决定之前，是不是要选定谁来指挥比较好？”威廉斯利姆马上就想到了一个主意，问了起来。

　　“恩，那你认为谁来指挥比较好？”胡昊笑着看着威廉斯利姆问道。

　　“啊，我看还是史迪威将军指挥比较好，他比较是有比较丰富的战斗经验，而且也能够协调好我们几个方面的部队作战！”威廉斯利姆一听，心里马上就高兴了。

　　他还以为胡昊不会赞成自己的提议呢，没有想到胡昊还有点同意了，于是马上就提出让史迪威来当这次的总指挥。当然，他心里也是知道的，自己当总指挥那是不可能的！

　　而杜垏明他们听到了以后，心里也是一愣，他们可不想让史迪威来当这次的总指挥，要是让史迪威来当，他们肯定是和英国人一伙的，把那些简单的战斗任务交给他们英国人，而中国的部队肯定是要去啃那些硬骨头的！

　　“好，我同意！就让史迪威来当这次的总指挥！”胡昊马上就点了点头，同时对着杜垏明笑了一下。

　　杜垏明一看，也不明白胡昊是什么意思啊，为什么把这次的指挥权让了出来，他们几个也是知道胡昊打仗厉害的，要是胡昊指挥，肯定会考虑到自己这边部队的情况，肯定不会让自己的部队去做炮灰的，但是现在看到胡昊说同意，虽然不明白，但是还是要赞同胡昊的意思。

　　“那既然胡将军同意了，我也是同意的，毕竟史迪威将军是我们整个东南亚抗日部队的总参谋长，我想他还是有这个能力和资历来当人这次的总指挥的！”杜垏明也是点了点头。

　　而史迪威则是一直在哪里想着，尤其是胡昊说同意的时候，他心里也是很吃惊，但是也很高兴，吃惊的是，对于胡昊让出了指挥权很意外，高兴当然是这次真的来指挥整个部队了，自己虽然担任了总参谋长，但是还从来没有指挥过部队，尤其深刻暗道胡昊同意了，他脸上的笑容也是露了出来。

　　“那好，既然大家都同意我来指挥的话，那我就来指挥吧！”史迪威笑着说了起来。

　　“好，那么一共有五个地方，我们为了照顾英国人，你选一个地方，国军选一个地方，剩下的地方我来打！”胡昊微笑的说了起来，而杜垏明心里的非常的奇怪，他知道，胡昊现在也是照顾他，但是不明白胡昊为什么把指挥权给让了出来。

　　“对，这样比较好，威廉将军，你还是先选一个地方吧！”史迪威也是笑着问着威廉斯利姆。

　　“没有问题，我看我的兵就从阿杰梅尔出发，到斋普尔，然后进攻阿格拉，你们看有问题吗？现在阿格拉有1个师团在哪里守着，为给德里作为预备队的，我想这个我们打下他们应该没有问题！”威廉斯利姆笑着说道。

　　“好的，没有问题，这个地方交给你了，我要你全歼阿格拉的鬼子，给德里的鬼子的后路给断了，没有问题吧！”胡昊笑着说了起来。

　　“没有问题，我们肯定把那个师团给彻底的吃了！”威廉斯利姆点着头说了起来。胡昊也是笑着点了点头。

　　“杜将军，我看你还是打德里吧，现在德里有3个师团多点，你们有近20万人，给我猛攻那个地方就行了，剩下的科塔，古纳和肯普尔就交给我了，没有问题吧！”胡昊笑着问着杜垏明。

　　杜垏明听到胡昊这么说，就笑着点了一下头然后说道：“没有问题，对于德里的3个多点师团，我还是有把握的，虽然他们已经在那边秀防御工事了，但是要是威廉将军把阿格尔给控制住，拿下这个地方是早晚的事情！不过，胡将军，你看你的部队打三个地方是不是有点多了，而且这个三个地方离这里都是比价远的，跨度都有近千里了，我看，你把肯普尔交给我来打吧！”杜垏明说完就给了胡昊一个提议，是在是胡昊打的这个三个地方离胡昊部队都是有点远的，杜垏明怕胡昊的部队吃不消！

　　“没事，这三个地方虽然远，但是我还是有把握吃掉他们的，一旦我们把这几个地方鬼子吃掉，那么鬼子在印度的兵力就不会超过10万人了，我们现在有近70万部队，打鬼子的20多万的部队，问题应该不大，是不是史迪威将军？”胡昊摇着头拒绝了杜垏明的提议。

　　他也知道，杜垏明是为了自己的部队考虑，但是没有必要，自己敢怎么做是有自己的打算的！而史迪威听到了胡昊的话以后，也是马上笑着点了点头。

　　“应该是没有问题的，就算鬼子把印度的兵力全都调集过来，我们都不怕他，我还希望他们能够多调集点部队到我们这边来呢！”史迪威笑着说道。

　　胡昊一听也是笑了，心里也是骂了起来：娘的，自己部队打这三个地方正好是最前线，如果鬼子真的全都来的话，那么首先和他们交手的就是自己部队。

　　当然胡昊骂是骂，但是表面还是笑着的，他可不想让史迪威和威廉斯利姆看出自己的意图。而后，他们几个就开始商量一下战斗是细节了，中午就一起吃了一个饭，本来是打算要喝酒的，但是和那些洋鬼子喝酒没有意思，还不如不喝了，留到晚上的时候说。

　　下午的时候，胡昊和他们几个继续商量着部署的情况，到了傍晚十分，史迪威就和威廉斯利姆去了阿杰梅尔，他要去看望那些英国的部队，还有那些要被阉割的伤员。

　　而胡昊他们送走了史迪威以后，就吩咐人摆好了菜，杜垏明也是把自己的酒全都拿了出来，放到吃饭的那个房间里面。开始吃了以后，杜垏明几个人互相敬了一下酒，然后杜垏明就问了起来：

　　“胡将军，我不知道你今天把指挥权给弄了出来，虽然我们现在把任务都分好了，但是我还是担心英国根本就守不住，当初还是你告诉我们的，英国人根本就靠不住，但是你现在让英国人打整个战斗的核心地区，我感觉英国人是不能胜任这个战斗任务的！而且，就是分配好了任务，我想一旦英国人的攻击受挫，到时候还是我们部队去打这些地方，到时候我们就更加别动！”杜垏明说到了这里，就把自己的上衣的扣子给解开了，心里对英国人也是有不少的火气的。

　　胡昊听到了杜垏明的话以后，就笑了一下，拿起桌子上面的烟，然后散给薛岳，孙立人还有老牛，杜垏明帮胡昊点好了烟以后，胡昊抽着烟吐着烟圈说道：“我压根就没有指望他能守住，我也希望他守不住！”

　　“啥！”几个人听到了胡昊的话以后，都是吃惊的看着胡昊，杜垏明拿着打火机，悬着半空，嘴里还叼着那根未点燃的烟，而薛岳都是直接问出声来了。

　　“不是，胡将军，我没有明白，你给我解释一下！”杜垏明把嘴上的烟拿到手上马上就问了起来。

　　“哈哈，我现在给那个米国佬还有英国佬一个机会，就看他们能不能抓住，要是能够抓住，我们和他们还是友军，要是抓不住，娘的，你看着，有他们两个哭的时候！”胡昊咬着牙冷笑的说了起来。

　　老牛一听，马上就明白了，胡昊已经给他们两个挖好了坑了，但是具体怎么回事，老牛还是不知道了，他跟了胡昊这么长时间，知道胡昊打仗的时候都会给自己留一个后手，就是在关键的时候，反败为胜。

　　所以当老牛听完了胡昊的话以后，也是马上沉思了起来，他在想胡昊会怎么操作，自己也是想要站到胡昊的位置上去想那些战略层面的东西，毕竟他的资历已经完全够一个纵队司令的位置了，但是在单独指挥上面，还是有点欠缺的，所以需要好好想想胡昊会怎么做。

　　“胡将军，你给我们再详细的解释一下，我们没有懂，说心里话，我今天看到你把指挥权给让了出来，也是非常不理解，按照我对胡将军的了解，在这样的情况下，你是不可能把指挥权给让出来的！”薛岳也是马上就问了起来。


第1178章 互相算计！

　　胡昊听到他们的问话以后，坐在那里笑了一下，然后说道：“也不说给他们挖坑，就是给他们一个机会，他们要是能够懂，那么这次他们就会使劲的打鬼子，以后我们也能够相信他，但是要是他们还像以前一样，那就不是这么说了，老子要用鬼子把他们全都灭了，我让他们知道，坑我门都没有！”

　　“恩，但是威廉斯利姆打阿格拉，就在我的后面，要是他们逃跑了，那么首当其冲是就我的部队，鬼子肯定会到德里来增援的，到时候会增加我的部队的压力的！”杜垏明想了一下说道。

　　“不会的，这次我之所以要你们打德里，是因为你们对德里也算是比较熟悉，我另外会派出2个师换上你们的服装，去增援你们，这样你们的压力就小了。开始的时候，你们不要攻击那么猛，要给鬼子增援的时间，我就是要看看威廉斯利姆和史迪威会怎么办，是不是用敢用自己的部队对鬼子发动猛攻，要是不能，我会用我的炮兵干掉他们！”胡昊眯着烟说了起来。

　　“什么？”杜垏明听到了以后，吃惊的站了起来看着胡昊。

　　“胡将军，你不要冲动，这个事情不能干的，你要知道，一旦捅破了，到时候在这个世界上就没有你立足的地方了，搞不好把命丢这里了，不行的！”杜垏明接着喊了起来。

　　“哈哈，我不会那么傻的，第一，地方是他们选的，第二总指挥不是我，第三，我不会那么傻，让他们知道是我的兵力干了，再说了这也是下策而已，我看看能不能借鬼子之手干掉他们！”胡昊笑了一下说道。

　　“啊！胡将军，原来你早就算计好了，把史迪威推了出来，就是为了让他指挥英国部队，要是指挥好那就没有问题，要是指挥的不好，英国的部队不好好打的话，那么你就要想办法干掉他们？”薛岳吃惊的看着胡昊问道。

　　“是有这个打算的，这次，我就打算让史迪威去背这个黑锅的！”胡昊点了点头。

　　“但是胡将军，史迪威将军这个人还不错的吧，咱们这么做？”杜垏明再次试探的问着。

　　“哼，不错，要是不错的话，你说他今天会要英国人提出要把他们的人换出来，他会为了英国的失败而去辩解，要是咱们的部队打成这样，你说他会为了我们辩解吗？在他的心里，他也是一样看不起咱们的，只不过没有威廉斯利姆表现的那么明显而已！”胡昊冷笑的说了一下。

　　“也是，娘的，咱们这么拼命，换来的结果还是不能让他们正眼相看，想想都憋屈！”杜垏明听到了胡昊的话以后，点了点头，苦笑着的说了起来。

　　“所以说，这次我就是给他们一个机会，就看他们能不能把握了，要是能够把握，我们就多留一点时间和几个会给他们，要是不能，那就不要怪我不客气了！”胡昊冷笑的说了起来。

　　“胡将军，你是意思是你还是要处理英国人，为什么？”薛岳马上就问了起来。

　　“哼，我不希望我们的国家有任何的强国和他们的势力纯在，这样会对我们国家的发展形成牵制，这样是不行的，亚洲是我们中国人的亚洲，不是他们的英国的，也不是米国的，更加不可能是鬼子的。从唐朝以来，这里的这些地方，都是我们国家的势力范围，只不过在清朝的时候，我们的国家没有跟上，让那些烟鬼子给占了而已，但是现在二战就是一个机会，一个最好的机会，抓住了，我们国家以后能立足于全世界国家之巅。没有抓住的话，我们国家还要等下一次机会，这是国家给我们这代人的使命，我们必须要让我们的国家崛起！”胡昊坐在那里抽着烟说道。

　　“恩，你的意思是说，鬼子在前面大，但是也是为了我们打？”杜垏明听完胡昊说的话以后，想了一下，马上就问了起来。

　　“恩，就是这个意思，鬼子，那是在给我们做嫁衣裳，所以这次我们必须要英国和米国从亚洲赶出去，当然不用那么快，现在亚洲还是要美国的帮忙的，以为日本的海军，我们还对付不了，所以需要米国来帮我们打，当然，也需要欧洲国家来帮我们打，他们来，也只能帮我们打，而不是我们帮他们打，这个事情要确定清楚了！”胡昊点着头说了起来。

　　“但是这样的，我们国家单独面对鬼子，压力就会很大，就算是对付鬼子的陆军，我们的压力也是很大的！”杜垏明接着问了起来。

　　“恩，那肯定是，但是鬼子心太大了，贪心不足蛇吞象，所以，注定是要失败的，要是他们只打咱们中国，那么我们中国肯定就危险，或者他们之前不打我们的国家，只打东南亚，那么东南亚也是危险的，我们也不是鬼子的对手。但是鬼子的战略出了大问题，没有一个明确的目标，只有一个建立亚洲的共荣圈，那是废话，饭要一口一口吃，路要一步一步走，而不是像鬼子那样，打咱们中国，吃亏了，不打了放弃，再去打别的地方，这样他们两边都做不好，现在看来鬼子是比咱们国家强大，他们的工业做的很好。但是我们国家的发展潜力大，给我们的时间越多，我们和鬼子的差距就会越小，加上我们国家人口众多，地域辽阔，拖也要把鬼子给拖死了。所以，这次我们这些人必须要把英国给赶出去，让日本在前面打，我们再后面抢，我们是要杀鬼子，但是也不要杀的太狠了，要给鬼子留点希望，否则他们警醒了那就不好玩了！”胡昊自信的坐在那里给他们分析起来，他们一听也是点了点头。

　　“好一招驱狼吞虎，只要弄的好，我们国家还真的能够把那些失去的荣耀全都拿回来，这样也不枉我们这一代人浴血奋战了！”薛岳也是点了点头。

　　“是啊，我们打了那么多年的仗，从1840年到现在，国家就没有真正的消停过，百姓也是过着颠沛流离的生活，要是真的能够崛起，我们那些受苦的百姓也是值了，胡将军，这个就靠你来弄了。战略层面上事情，全国的百姓都知道，你看的远，比我们这些人看的远，你要是感觉真的能行，你说，我们做，虽然我们属于不同的势力，但是咱们都是中国人，你要是用到我们的地方，你开口说就行了！”杜垏明对着胡昊说了起来。

　　“恩，行，不过，这次我们也是要防着史迪威和威廉斯利姆，所以，有什么情况，我们就互相通报一下，不要让他们弄我们做炮灰，这次我们就给他一个机会！”胡昊对着杜垏明说了起来。

　　“恩，胡将军，这次打德里是你提出来的，而且打仗我们也感觉不如你，所以现在这次我们还是听你的指挥，有什么命令，你就下就行了！”杜垏明对着胡昊说了起来。

　　“恩，那好，我们就互相通报我们的消息！”胡昊点着头说了起来。而在威廉斯利姆和史迪威那边，他们在路上的时候也是开始在讨论这个方面的事情。

　　“史迪威将军，这次你指挥好，要是真的能够把德里打了下来，那么你在你们米国甚至是全世界都是成为英雄！”威廉斯利姆恭维史迪威说了起来。

　　“哈哈，这个不先不要说，等打完了德里再说，不过这个时候，你们需要好好打下阿格拉，你今天应该知道，胡昊是看不起你们的，主要是你们一路吃败仗。虽然印度不是你的国家，但是毕竟还是你们国家的殖民地，所以也需要你们英勇作战，这次你们要是打下了阿格拉，那么你在英国也会被重视的，弄不好你会被你们国家调回欧洲的！”史迪威对着威廉斯利姆也是交待起来。

　　“恩，我知道，今日之辱，我肯定会回报给胡昊的，他居然如此看不起我们英国！我有的是办法对付胡昊，毕竟英国是我们的地方，以后他的后勤补给线我肯定会卡死他！”威廉斯利姆咬着牙说了起来。

　　“恩？你卡他的补给线，他们的补给线是自己的！”史迪威奇怪的问了起来。

　　“哼，自己补给线！但是也是要占用我们的土地和道路的！那些印度的百姓肯定是听我们的，嘿嘿，到时候我会让那些印度人来对付他们！”威廉斯利姆发狠的说了起来。

　　“恩，要是这样的话，那么你们是要好好给胡昊一个警告，要让他们知道，东南亚不是他们中国，他必须要听我们的！”史迪威也是笑着说了起来。

　　“是的！”威廉斯利姆也是笑着点了点头。

　　“好了，这次你就好好打，打完了德里，我们才有和胡昊叫板的实力，也能让胡昊退让！以后我们再好好算计他一下！”史迪威还是交代威廉斯利姆。

　　“好的，不过，这次你可是要帮我们英国才行，胡昊和杜垏明可是有不少的部队在那边的，我们应该把他们的部队弄到最前线去，让他们为了我们打仗！”威廉斯利姆马上说道。


第1179章 胆子真大啊！

　　第二天，胡昊和其他的几位将军商量好了，确定了名单没有什么问题以后，杜垏明他们就回去了，现在要准备打德里了，胡昊也要准备一下部署。

　　要在打下德里的同时，还要坑英国佬一把，这样，自己在印度的行动也是能够减少不少的阻力的，省的日后的行动总是要考虑到那些外国人的存在，而且既然到了印度了，兵力也是调集过来了。

　　即使不能把印度纳入版图，也要让它在中国的控制范围之内，不能让欧美势力继续看着中国的西南大门，这样对于中国来说是不安全的！

　　接下来的几天，胡昊都是命令自己的部队秘密行军，因为这次要打三个地方，胡昊需要提前做好准备，不能鬼子察觉，同时还要让英国佬陷进坑里面去。

　　4天以后，胡昊部队和鬼子换完了俘虏，胡昊就命令把这些人送到了杜垏明那边，杜垏明和重庆统帅部那边也是发来了感谢电。

　　这天胡昊正在看着最近的情报，从情报上面的来看，鬼子已经从台湾方面完全撤军，他们部队也是正在装船，准备到印度来。

　　而在高丽半岛的那边，徐司令也是把鬼子赶到了汉城那边去了，现在鬼子也是加大了对高丽半岛的支援力度，鬼子又从本土调集了约20万部队到高丽半岛去，但是还是挡不住徐司令的攻击。

　　虽然鬼子白天都是红轰炸机，飞机来东北兵团的阵地上面轰炸，但是东北兵团都是到了一个地方以后，先把防炮洞给建立好，要不就是隐藏到山里去。

　　反正这次征伐高丽半岛也不是为了占领地方，目的就是尽可能的消灭鬼子，同时还要把鬼子从台湾部队给吸引过来，另外一个就是练兵练将，现在延安的部队很多新兵，将士们也是没有完全成长起来。

　　需要有足够的战斗让那些将士们成长，这次的这三个目的都是达到了，鬼子在高丽半岛已经最少折损了30多万兵力了，现在也是不是东北兵团的对手！

　　“八嘎，我们在高丽半岛的都要被中国给赶出来了，这些天，我们是节节败退，损耗的部队也是越来越大，这样下去，我们早晚会被中国给赶下海，你们必须要拿出方案来，让我们把高丽半岛给控制住，否则，到时我们日本就危险了！”

　　裕仁天皇非常愤怒对着下面的那些大臣喊了起来，每天早上，他都能够看到高丽半岛那边的战损情况，现在是一天比一天大，每天部队都是在丢失他们的阵地，而且都是在晚上！搞得现在他都不知道自己部队还能再高丽半岛守几天了。

　　“陛下，现在我们在高丽半岛都是新兵，我们的单兵武器也不如他们中国，我们的优势是在海军和空军，但是空军晚上跟本就不能战斗，中国的军队也是非常的奸诈，他们白天根本就不攻击，只是在晚上攻击我们的阵地。所以我们的空军根本就不能发挥他们的优势出来，而海军，现在的战场在太平洋，我们现在为了控制住太平洋，必须要对米国的舰队形成威胁，否则一旦我们把那些舰队全都撤到高丽半岛的话，那么我们在东南亚的部队也危险了。所以，对于高丽半岛我们现在是没有办法的，但是只要我们把东南亚胡昊的部队解决了，这对于中国来说，绝对是一个致命的打击，胡昊在中国是一个无敌英雄的存在。我们把他给打败了，那么对于中国的士气是有很大的影响的，所以，高丽半岛要是能够守住我们就守，要是守不住那也没有关系等我们把东南亚的胡昊打败了，我们在回师征伐高丽，到时候我们的海军也是能够过来帮忙的！”东条英机站了出来对着天皇分析了起来。

　　“你说的我都明白，但是我们部队在东南亚对付胡昊，有没有必胜的把握，要是没有必胜的把握，一旦我们把高丽半岛丢了，这边在东南亚又是僵持不下。中国的那些空军一旦形成了战斗力，他们肯定会从高丽半岛出发，来轰炸我们的本土的，那样我们的损失是巨大的！”裕仁天皇紧紧的盯着东条英机说了起来。

　　“是的，但是要是我们用100部队都不能打赢胡昊的，那么我们只能和中国谈判，我们给中国足够的好处，让他们从东南亚撤军，这样我们才能进军中东。现在德国苏联也是遇到了不少的麻烦，据说他们的补给线全都断了，前线的部队用的弹药全都靠空军来运输，根本就不能对苏联形成大的威胁，要是在过两个月，德国的补给线还是不能打通的话，那么苏联训练好的部队就要开始反攻了。所以现在德国也是一直要求我们立刻放弃和中国的战斗，让我们的部队尽快通过印度，然后进入到苏联，和德国部队一起打中东，只要控制好了中东，那么我们的部队就能够得到足够多是支援，到时候我们再和德国挥师从中国的北方进攻中国，那样，中国肯定是挡不住的！”东条英机再次说了起来。

　　现在他也是没有办法了，本来以为胡昊在印度也是不会有所作为的，而且他们也能够快速的打下台湾的，但是这两点都没有完成，当初对于德国的提议他们也是完全不屑一顾的。

　　但是现在看来，当初德国的提议是最为合适的！不过世界上没有后悔药吃，用了70多万战士的鲜血才让他们明白，现在和中国叫板还真的是吃亏，不但不能把中国打败，还能影响到整个日本的战略。

　　搞得现在日本在东南亚的进攻一直都没有推进，不但没有推进，现在还让胡昊把进攻中东的路线给封锁住了，虽然他们通过海上海上能够继续进攻中东，但是胡昊的兵力在后面防着能放心啊！

　　“八嘎，胡昊，这次不管怎样，就算用把我们的100万部队全都拼光了，也要把胡昊永远的留在胡昊，我们要让中国知道，他一个人再厉害也是一个人，我们一样的把他打败！”裕仁天皇想了一下对着东条英机就喊了起来。

　　“嗨，微臣肯定会命令前线，一定要步步为营，慢慢的把胡昊逼到死角上面去！”东条英机马上就低着头喊了起来。

　　“哟西，这样才行，我们的兵力什么时候能够到位？”裕仁天皇问了起来。

　　“还要20多天，我们的兵力就可与全都登陆到印度，现在部队正在装船，先让胡昊得意一段时间，我们部队现在也是在前线修那些防御工事。我担心胡昊知道了我们会进攻他们以后，会提前发动对我们印度部队的攻击，这样会给胡昊带来更大的战略空间，所以已经把命令下下去了，让他们加强防御，不要让胡昊钻了空子！”东条英机低着头说了起来。

　　“哟西，就是要这样，等我们的兵力全都到齐了以后，我们在派出一部分兵力，从胡昊的后面登陆，卡住胡昊的退路，我看这次胡昊该往哪里跑！”天皇也是自信的说了起来。

　　他现在也是恨胡昊恨的要死，自己有太多的部队死在胡昊的手上了，搞得现在他们都把半个中国丢了！

　　而在延安那边，他们也是收到了胡昊的作战计划，统帅和总司令还有彭司令也是讨论着胡昊的计划，彭司令也是被总司令从北平给召集回来了。

　　“统帅，作战计划没有问题，胡昊对于这方面的考虑还是不错的，已经完全成熟了，但是我不明白，胡昊为什么要把英国人也算计进去。我们现在是友军，要是被发现了，那么对于胡昊以后影响是非常大的，当然我不是说我对英国人有什么好感，相反我是非常的憎恨的，我们国家的大门就是被他们用舰炮给轰开，但是这样做对于胡昊是真的没有什么好处的！”彭司令看完了胡昊的作战计划，也是东南亚的地图上面对了半天，没有发现有什么大的纰漏，就对着统帅和总司令说了起来。

　　“恩，来，你把这个看看，这个是胡昊发的绝密电报！是关于我们对于东南亚的战略考虑，你看看有没有问题！”统帅从自己的上衣口袋里面掏出一封胡昊的发的电报，交给了彭司令。

　　彭司令则是奇怪的看了统帅一眼，然后把电报拿了出来，仔细的看着，等看完了以后，彭司令都是震惊的半天都不知道说什么了。半响才吐出一句：“这个混球，还真敢玩啊！”

　　“恩，你说的对，没有这个混球不敢想的事情，但是你也要承认，我们中国四周，确实是不应该有任何一个强国的存在，哪怕是势力的存在都不行，看历朝历代，只要周围有强国，那么以后肯定是有战争发生了。从汉朝，到清朝，都是一样，我们的国家从打匈奴开始一直到左宗棠征西，无不是对我们周围的那些强国大国开战，所以，这点，胡昊的考虑是对的！”统帅也是站了起来，一只手夹着烟抽着，边踱步边说了起来。


第1180章 英国的心思

　　总司令和彭司令听到了统帅的话以后，也是沉思了起来，他们也知道，胡昊的考虑的是对了，卧榻之侧岂容他人酣睡！更别说还是和中国有仇的英国，中国的大门就是让英国的舰炮给轰开的。

　　胡昊这么做一个是为了报复英国，另外也是为了国家的以后考虑，绝对不能让英国的势力在中国的周围虎视，现在苏联也是让胡昊的给整的半残了，现在胡昊到了印度，那肯定是有考虑的。

　　“我看还是让胡昊试试，一旦失败了我们出面保他就行了，只要把他的命保住了，那就可以，其他的以后都可以想办法给他解决，我赞成让胡昊试试。咱们要想明白的是，如何来配合胡昊开展当地的工作，印度以前是英国人统治的，我们现在去了，要是按照国内的做法，那肯定是不行的，得让印度有一个适应期，以后慢慢再改，不能一下就把他们给改了，那样会出问题的！搞不好胡昊的部队都没有办法在那边待着，我看我们还是要以胡昊为主，让胡昊的管理我们的工作组，我们这边给他提供人力方面的支援！”总司令想了想也是说了起来。

　　“恩，这个是肯定的，没有胡昊管，我们谁也不放心，只有胡昊去办这件事我们才放心，所以是要胡昊去管理的，但是我现在想，我们是不是现在就要给他胡昊把兵力调集到西北去。不能等胡昊着急用兵的时候，我们在从东北和华北调集，那样就慢了，我打算再调集50万兵力到新疆一带去训练，训练完了以后，直接开往西北防线上面去，胡昊需要是时候，可以随时调用，这样能够节约不少的时间，也能给胡昊足够的兵力支援！”统帅边走边说了起来。

　　“我同意，现在我们是要把胡昊要用的兵力给准备好，日本我们不怕他，他再厉害他也是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了，现在我们需要日本人在前面帮我们打英国人，只要他们帮我们把那些英国的势力赶走了，我们才能借机把我们的势力插进去。用胡昊的话来说，亚洲，只能是我们中国人的亚洲，任何国家和势力都不行！”总司令点着头下定决心说了起来。

　　“那好，等会我去个给胡昊会个电报，你们两个商量着开始调兵！”统帅点着头把这件事给定了下来。

　　很快，胡昊那边就收到了统帅部的回电，看到了胡昊回电，胡昊也是放心了不少，因为这个涉及到国家未来的战略，胡昊也是怕上面不同意，那么自己再怎么做都是没有用的，这个必须要上面的同意和支持的，胡昊看完了那份电报以后，也是马上就把电报给烧了，连老牛他都没有个给他看，他现在还不到那个级别！

　　“昊哥，各个部队已经进入到我们指定的位置了，特战队那边也是把周围的情报全都收集回来了，但是现在有一个问题，印度的兵力还没有动，他们说现在给他们的时间不够，他们需要整理装备，还要准备好那些武器弹药！”老牛拿着几封电报说了起来。

　　“娘的，都快一个星期的了，部队还在军营里面待着，想不输都难，行，老子等着，你这次要是不是好好打，老子不弄死你们，老子就给你们姓外国的姓了！”胡昊听到了老牛说是以后，心里也是有火气。

　　现在部队已经秘密行军到了那几个地方的外围了，待得时间越长，那么暴露的危险就越大，这样对于西北兵团的部队来说，是很危险的，但是没有办法，现在英国的部队还没有开始行动，那么自己的那些部队就必须要隐藏在那边。

　　老牛听到了胡昊的骂声以后，也不知道说什么，总不能自己也跟着骂吧，但是那也没有用啊！

　　“史迪威怎么说的！”胡昊问着老牛。

　　“他说定在这个月的12号发动攻击，还有5天时间！”老牛拿着胡昊电报给了老牛。

　　“娘的，我们不是建议他们10号发动攻击吗？怎么推迟也不跟我们商量一下！”胡昊马上就问着老牛。

　　“我不清楚，他今天发过来的电报！你看，就是这封！”老牛翻着电报给了胡昊，胡昊拿着电报就看了起来。

　　看完了以后，胡昊再次问道：“杜垏明那边有什么电报没有，对于这个他是怎么想的？”

　　“没有，他说这件事他听我们的，我们说什么时间攻击就什么时候攻击！”老牛回答胡昊的问题说道。

　　“行，你先忙你的！”胡昊的对着老牛说了起来，然后拿着那些电报就开始看了起来，等看完了以后，胡昊又给自己点了一根烟了，刚刚吸了两口，胡昊就笑着骂道：“洋鬼子，打的好主意啊，想要我们去做炮灰，有种！”

　　说完胡昊就站了起来，然后对着一个参谋说道：“给史迪威发电报，告诉他，攻击日期不变，我的兵力在那边隐藏着，时间长了，会暴露我们的目标，同时，要是12号发动攻击，那么鬼子在东南亚登陆的部队也是到了印度了，会增加我们的攻击难道。让他立刻命令英国的部队加快行军，在10号前发动对阿格拉的攻击，否则我们有被鬼子包围的危险！”

　　胡昊说完了有接着命令道：“来人，给杜垏明发电报，告诉他，这次战略边了，让他们对德里发动最强的猛攻，把鬼子赶出去，一定要阿格拉赶！时间暂时不定，看英国那边的行动，进攻前我会提前通知你们！”

　　胡昊刚刚说完了以后，就签字，让他们把电报给发出去，而胡昊则是继续在指挥部里面想着问题。

　　而在史迪威那边，他现在是和威廉斯利姆待在一起，他把这次的司令部设置在英国的部队当中，胡昊电报发过来了以后，史迪威也是拿着胡昊电报在那里看着。

　　“威廉将军，我看你还是立刻把兵力调集出去吧，不能再等了，你们的这些东西反正也是没有人敢动，我看你要抓紧时间，胡昊的电报说的对，要是真的12号发动攻击的，我们还真的会有可能被鬼子给包围了的！”史迪威把胡昊的电报，让翻译人员翻译好的那份电报给了威廉斯利姆。

　　“要是这样的话，也是行，但是我们就要真的面对鬼子的一个师团了，这样对我们的部队来说还是有点危险的，我也不想让我的战士处在危险当中！”威廉斯利姆看完了电报也是直接说了起来。

　　“恩，你的想法我是知道的，我也是能够理解的，但是现在涉及到整个印度乃至东南亚的防御，需要你们出一把力，你想让他们都先打德里，让国家把他们的部队先吸引过去，你们到时候打一个空的阿格拉，我也是能够理解的。但是你们有近20万部队，你们英国方面也是希望你们能够建功立业的，所以，这次你还是下定决心，把阿格拉打了下来，这样对你我都有好处，以后我们在东南亚也好控制住他们的部队。但是要是这次我们不打好，那么中国部队以后肯定会看不起我们的，所以这次你们马上要行动！”史迪威再次劝着威廉斯利姆说了起来。

　　史迪威知道威廉斯利姆的打算，他打算去捡一个大便宜，但是现在的形式是没有机会让他们捡一个大便宜。

　　而这次是他第一次指挥整个东南亚的部，要是失败了，估计以后就再也没有机会来指挥部队了。威廉斯利姆听到了史迪威的话以后，也是想了想，他也知道，自己的部队是要好好打一仗了，而且这次自己2个军打一个师团，应该是没有压力的。

　　“那行，我们现在就下命令！一定在总攻前到达阿格拉！”威廉斯利姆马上说了起来。

　　“好的，你去发电报吧，我们也要跟着部队前进，我把总指挥部设立在古里岗！”史迪威笑着点了点头。

　　到了当天下午，应该的部队总算是动了，开始往前线开拔过去。而在鬼子那边，现在他们也是得知了国军的部队要打德里，英国的部队也是已经开拔了。

　　“我现在不要杜垏明部队的情报，我也不要英国佬的情报，我需要胡昊的部队的情报，他们部队现在到底在哪里，我不相信，胡昊部队不动的话，他们两个人的部队敢动？你们给我立刻去查胡昊的部队的动静，必须马上就去给我查清楚，让我们在靠近胡昊的部队的前线的部队，都把侦察兵给我派出去。一定要给我找到他的部队！否则，我们就要在胡昊手上吃大亏！”新到任的印度司令官山下奉文把那些有关英国和杜垏明的电报使劲的扔在了办公桌上面，大声的对着那些参谋大喊了起来。

　　而他的上任也是别调到菲律宾去了，现在鬼子可是不会轻易的让那些将领自裁了，他们现在都没有多少将领可以用了，一个是胡昊弄死不少，另外就是鬼子要括兵，发现缺口很多的将领，所以只要不是真的大败，不会轻易让他们自裁！


第1181章 大战前夕！

　　山下奉文坐在指挥部里面，发了非常大的火，他知道，现在必须要把胡昊的部队给找出来，否则到时候会吃亏的！

　　“司令官阁下，根本我们的情报，胡昊电报部队在那三个城市根本就没有动用，不但没有动用，好像还在那三个城市修着防御工事，我们现在也是在进一步查明胡昊部队到底动了没有，我们的人根本就进不去那几个地方，他们和容易发现我们的人，所以现在我们的情报人员根本就不进不去！”一个参谋长过来对着山下奉文说了起来。

　　“不可能，胡昊的部队肯定的是动了的。他不会放过这样的机会的，我要是胡昊，我肯定会抓住这个机会来打这一仗的，为直接扩大战略空间，一旦我们的兵力全都到了，那么我们的兵力就能把胡昊给围死，这些天胡昊的部队绝对会动的！”山下奉文肯定是说了起来。

　　“但是现在我们真的没有发现胡的部队到底在什么地方，不过，我们肯定是会查清楚的！”那个参谋长对着山下奉文低着头说了起来。

　　“恩，一定要尽快查明，另外就是命令前线的部队加强警戒，不要给胡昊机会，另外一个就是让我们的刚刚的登陆的部队尽快往印度这边赶过来！”山下奉文对着那个参谋长说了起来。

　　而在胡昊那边，胡昊也是接到了史迪威电报，说进攻会按照原计划进行，胡昊看完了以后，也是笑了笑，不再说什么了。

　　到了10号晚上，英国的部队已经开到了阿格拉，鬼子那边也是早就发现了，但是那些鬼子根本就担心鬼子的2个军的部队攻击过来。

　　“八嘎，这些洋鬼子，逃跑逃的很快，等会我们的大炮一响，他们肯定会逃走的，根本就不会派出他们的步兵出来的！”一个鬼子的小队长得知英国部队会到这边来进攻的时候，非常不屑的说了起来。

　　“队长，那你说我们要不要去增援德里啊，听说中国的军队在打德里啊，要是我们的不去增援的话，那么到时候德里会不会有危险，听说中国的军队很难打，我们有不少的部队在他们的手上吃了亏！要是我们去增援的话，能不能打赢他们中国部队啊！”一个排长问着自己自己的小队长。

　　“不要瞎说，现在我们的上面的长官是非常的怕中国的军队，他们现在是越来越能打了，和我们以前打的中国军队完全是两个样，现在我们同等的兵力，根本就不是中国军队的对手了，这次我们需要你守住这里，就是守住我们的德里部队的撤退的线路的。估计我们去增援的可能性不大，但是其他的几个地方的部队，听说是要准备到德里去增援的，要经过我们这里！”那个小队长也是马上说了起来。

　　“哦，那我们应该不用面对那些中国的军队了吧？”那个排长也是接着问了起来了。

　　“哎，不知道，谁知道呢，先把那些洋鬼子打下去了再说吧，我们这次的任务还是比较轻的！”那个小队长说完了也是叹了一口气说了起来。那个排长听到了以后也是点了点头。

　　而在英国的部队那边，威廉斯利姆也是亲自到前线，给自己的各个师长开会。

　　“各位师长们，这次我们必须要把阿格拉给打下去，要打出我们的英国部队的威风出来，我们不能让中国的军队的看不起我们！所以这次我们一定要弄死那些黄皮猴子！”威廉斯利姆对着自己的那些师长说了起来，那些师长听到了以后，都不怎么说话了。

　　“怎么啦，大家有意见不成？”威廉斯利姆看到那些师长这样，也是马上就问了起来。

　　“司令阁下，现在我们的部队的兵力也不多，而且鬼子打仗都不要命，这对我们的战士们的冲击很大，我们的战士不到万不得已，是不想和鬼子打仗的，我看我们应该给中国军队他们说明，我们拿了钱出来支援给他们了，那么东南亚的鬼子就应该让他们打，而不是我们来打！”一个师长马上就说了起来。

　　“就是啊，我们都掏了钱了，本来就是要他们来打就行了，我们去打干什么，我们只要管理好那些后面的老必须就可以了！”另外一个师长也是赞同的说了起来，其他的师长也是纷纷点头。

　　“恩，安静，安静，大家安静！”威廉斯利姆看到那些是师长都不愿意打，马上就用手往下压着示意他们不要说话了，安静下来。

　　“我也知道大家不想打，我也不想打，但是这次打阿格拉事关我们的英国的部队声誉，也关系到我们在英国的存在，要是我们一退再退，那就没有地方退了，另外一个也是要想米国证明，我们的部队还是能打仗的。再说了，这次我们是有近20万部队去打那些鬼子，将近8比一的比例，应该是没有问题的，所以这次我们必须要把阿格拉给打下来，只要我们打下来了，哪怕是攻击进去了，后面让鬼子又反攻回来了，我们都可以不用管了，毕竟我们已经打下过阿格拉，证明我们还是有战斗力的。所以这次我们的部队必须要用心打仗，争取一举把鬼子给打下来！不过这次，他们中国的军队是今天晚上攻击，但是我们不擅长打夜战，我们要等到明天白天去打鬼子！”威廉斯利姆劝着那些师长说了起来。

　　“司令阁下，要是我们明天白天打的话，鬼子的飞机肯定会来轰炸我们的，这样我们的伤亡会很大的！”一个师长听到了威廉斯利姆的话以后，马上就吃惊的站了起来说了起来。

　　“是啊，我们现在已经没有空军了，要是白天打的话，鬼子的飞机肯定不会放过我们的！”另外一个师长也是说了起来。

　　“那你们说怎么办，我们不擅长夜战，白天也不能打，但是上面交给我们的任务是必须要阿格拉给打下来，我们总不能等着鬼子自己撤退出去吧！”威廉斯利姆问着那些师长。

　　“我们根本就不应该来打这个仗，这里就交给他们中国人就行了！”一个师长坐下说道。

　　“这次是不行的，但是只要这次我们能够把阿格拉打下来了，那么以后的仗，都是中国人去打就行了，我们以后就是在家里老实的管理后面的事情就可以了！”威廉斯利姆马上说道。

　　“好吧，那就白天打吧，晚上打我们连人都分不清，还怎么打仗，再说，我们的战士跟本就没有接受过这样的训练，我们还是明天白天打吧！”一个师长坐下来非常不情愿的说了起来。

　　“是啊，要是非要打的话，还是明天白天打吧，今天晚上不打，我们今天晚上防住鬼子的偷袭就行了！”另外一个师长也是说了起来。

　　他们巴不得越晚打越好，根本就不想打！所以能够拖一天是一天。

　　而在德里的前线，部队都是在那里准备着，今天晚上发动攻击，而从西北兵团那边的部队也是在进攻的第一线，杜垏明的部队也是有坦克部队的，这次胡昊派过去的两个师和他的一个坦克师打步战协同！

　　“昊哥，我们刚刚得到了消息，那些洋鬼子会在明天白天对阿格拉发动攻击，他们今天晚上不打！”老牛急匆匆地跑到了胡昊的办公室说了起来。

　　“什么，今天晚上不打，明天打，那些洋鬼子是要找死啊，明天鬼子的飞机能够放过他们？”胡昊听到了老牛说的话以后，也是吃惊的问了起来。

　　“现在不知道，而且根据我们的情报，鬼子从我们打的这三个地方也是排除了约3个师团的兵力往德里赶去，估计是明天上午十分能够到阿格拉，要是这样的话，那些洋鬼子就危险了，昊哥，这次估计不用你来坑他们了，他们自己把自己给坑了！”老牛说到了这里就笑了起来。

　　“恩，这次这些洋鬼子完了肯定是完了，就是鬼子不对他们动手的话，我也会对他们动手的，不过要说鬼子去打话，那就更好了！”胡昊笑了一说道，自己也是仔细的想了想。

　　他倒是不怕那些鬼子真的把增援部队开到德里去，胡昊已经在阿格拉和德里直接埋伏了两个师，本来就是为了对付那些英国鬼子的，要是鬼子赶跑，那么胡昊就敢用自己的兵去轰炸那些英国人，要说洋鬼子使劲打的话，那么胡昊就在给那些英国部队一些机会。

　　想到了这里，胡昊看了看手表，然后说道：“给杜垏明发电报，今天晚上要猛攻德里，争取今天晚上就要把德里给打下来，要是鬼子撤退，就在后面追就行了，把鬼子和那些洋鬼子赶到一块去，正好现在我们的大包围圈也是已经形成了！”

　　“好的，但是昊哥，要是按照你的意思来打的话，那些洋鬼子知道鬼子往他们那边跑的话，会不会提前把兵力给撤出来啊！”老牛点了一下头就问着胡昊。


第1182章 开战！

　　老牛提醒胡昊，主要是担心鬼子真的把兵力往阿格拉撤退的话，要是英国的部队知道了，可能会提前撤退！老牛的担心也不是没有道理的，英国部队估计稍微有点不对劲，他们就撒开腿开始撤了，英国部队在东南亚别的不行，跑路那是没有人比的了的，就连鬼子想追都追不上！

　　“也是，不过，就要看杜垏明了，要是杜垏明攻击的猛，那么鬼子撤退的就快，这样，给他们英国部队的时间就不多了，到时候他们就没有足够的反应时间，要是攻击的慢，追的也慢的话，那么英国人肯定是会撤的。不过也没有关系，大不了我们让我们的那个步兵师装着鬼子，好好和他们打一下！”胡昊想了一下说了起来。

　　而在杜垏明的前线，他在检查攻击的最后的准备情况，看看各个部队是不是已经到位了，再者也是要去前线看看，鼓舞士气，这个时候最高指挥官到了前线看望那些战士，也能够给战士提升不少是士气的，杜垏明从前线回来以后，就和薛岳两个人坐到了指挥部里面。

　　“现在战士们都准备好了，他也是知道我们这次是一定要把德里给打下来的，所以战士们的士气也是很高涨的，尤其是听到了胡昊将军到了印度以后，更加相信能够早日打回越南，从那边回家！”薛岳把一根烟递到了杜垏明手上就说了起来。

　　“是啊，回家，回家啊！”杜垏明听到了以后，先是停顿了一下，然后说道，说完了就把自己的烟点上了。

　　“咱们那些战士们出来都一年多了，根本就没有家里的任何信息，肯定是想家的，咱们中国有句古话，叫落叶归根，战士们宁愿在国内打仗牺牲了，也不想马革裹尸还啊！”薛岳也是点完了烟说了起来。

　　“恩，这次胡将军的计划要是成功的话，那么我们真的有可能从越南进入到我们的广西，回到我们的祖国了，不过，这一路不知道要打多少仗，也不知道能够带多少兵回去了！不过没有关系，只要为了我们的国家打出了和平，那么我们这些做军人的牺牲也是值了！”杜垏明有点感概的说了起来。

　　当初跟着他出来的部队有30来万，现在只有十多万不到二十万了，近一半的部队牺牲在东南亚的丛林中。

　　“这次就看胡昊了，不过我还真的佩服胡昊和他的部队，这次他们的两个师主动要求打第一线，等会吃完了饭，会首先对着德里防御的鬼子发动攻击，我们也想看看，看看胡昊部队打仗到底有多厉害！”薛岳马上点了一下头说道。

　　“恩，这个肯定是要的，他们对付鬼子，在攻坚战的时候，都能打出一比一，这个不是咱们的部队比的了的，不过他们的各个兵种协同配合的好，这次他们也是跟着我们的坦克部队前进。争取一次进攻就把德里给打下来，现在是5点多了，离总攻时间不到了半个小时了！”杜垏明说着就看了看手表。

　　而在英国那边，他们的部队也是开始在修那些简单的防御工事，但是那些人还是不怎么用心挖，他们感觉鬼子应该不会敢来进攻他们，再说了一个晚上的时候，鬼子肯定是不敢来打的，所以都是简单的挖了一下单兵工事，然后就往工事里面一坐，准备睡觉！

　　“fk，天天打仗，本来我们现在都可以放假回家了，现在居然还不让我们回去，什么时候才能回去休息啊？”一个英国兵把铁锹往地上一扔，就骂了起来。

　　“别想了，除非我们打下了出海口，要不，咱们别想回去，现在在陆地上面怎么回去啊！”旁边的一个上士说了起来。

　　“哎，希望这次打完了就没有我们什么事情了，咱们师长不是说了吗？打完这一仗，就让那些黄皮猴子互相打吧，以后就没有我们什么事情了，所以我们只要活过了这一次就好了！”另外一个英国兵也是靠着旁边说了起来。

　　“哎，要是没有那些该死的鬼子，咱们在印度该多爽啊！”那个上士也是感慨的说着，而在他们师长那里，他们也是坐在那里看着地图，每个师都是分配好了战斗任务的，所以他们要仔细研究一下地图。

　　“师长，咱们2个军打他一个师团，只要坚持住了，肯定没有问题的，咱们把那些印度人派上去就好了，咱们在后面督战应该是没有问题的！”一个参谋对着那个师长也是说了起来。

　　“恩，那肯定是让印度人先上，咱们的人是要在后面督战的，否则那些印度人会跑了！”那个师长也是说了起来。而在胡昊那边，胡昊也是在看着自己的手表，他心里也是着急，要是这次没有弄掉那些英国人，和把那些鬼子留在这里，那么以后想要再找这样的好机会，那就难了，而且那些英国人也会惊醒过来，到时候会给自己的部队带来很多的麻烦的，所以这次一定要把那些鬼子和英国人都送走！省的给自己添乱。

　　“昊哥，时间快到了，杜垏明那边应该快要攻击了！”老牛看了看手表，就对着站在门口的胡昊说道。

　　“恩，打吧，打了才有机会！”胡昊点了点头说了起来。

　　而在杜垏明那边，突然炮火开始轰轰的响着，炮弹也是全都落到了德里的鬼子的防线上面，把德里的很多房子都炸的飞了起来，而躲在里面的鬼子也是被炸的晕头转向，其他的阵地上面，炮弹也是把那些泥土炸的满天飞。

　　但是鬼子都是躲在防炮洞里面，所以整个炮击对于鬼子的伤亡是很小了，但是也是给了鬼子的很大的震撼。

　　等炮击在延伸的时候，远征军的坦克部队也是马上开动了，后面跟着西北兵团的2个步兵师，开始往鬼子的主阵地攻击过去。

　　“轰，轰，轰！”坦克也是边开炮，边往前面开，当然开炮的时候，也是会停止的，而后面的步兵也是掩护那些坦克前进。

　　“八嘎，中国的军队上来了，大家快出来，快！”一个鬼子的联队长通过观察口看到远处的国军的坦克穿过烟尘，开始往他们攻击过来以后，大声的喊了起来，那些鬼子也是开始拿着自己的武器从防炮洞里面爬了出来，开始爬到战壕上面。

　　“八嘎，是坦克，快。反坦克炮，给我轰掉那些坦克！”一个小队长看到了远处过来的坦克，就大声的喊着，他们也知道，不能让那些坦克冲到他们阵地上面来，否则就危险了！

　　“轰，轰！”坦克部队继续向着鬼子那边的重机枪轰击过去，而这边的重机枪也是响了起来，要压制住鬼子的火力，让那些步兵冲上去。

　　“八嘎，给我轰掉他们，快！”鬼子的联队长看到了坦克已经越来越近了，也是大声的喊着。

　　“快点的，鬼子已经把反坦克拉出来了，同志们给我轰掉他们都反坦克炮！”西北兵团的一个营长也是看到鬼子那边把反坦克炮拉到了战壕了，炮口也是露了出来，就大声的喊道。

　　马上就有单兵火箭筒手扛着单兵火箭筒对着那边的炮口位置就射击了过去。“轰，轰！”

　　“八嘎，他们有那种单兵火箭筒，大家小心，瞄准好了，就给我打过去，不要等！”一个联队长看到自己这边好几架反坦克炮被远处来进攻的部队给打了下去，也是大声的喊了起来。

　　“快，快，给我火力压制住他们重机枪，快点，我们要开炮！”另外一个的参谋长也是大声的喊着。

　　因为现在那些坦克上面的重机枪手把他们的步兵压制的头都抬不起来，所以都是站在那里着急的喊道，那些鬼子也是专门瞄准那些坦克上面的重机枪开枪过去，但是坦克部队的也是使劲的往前面冲。

　　西北兵团的那些狙击手也是在瞄准那些鬼子的重机枪手和那些指挥官打了起来。

　　很快，就不少的大队长，小队长们别击毙了，同时很多重机枪手也是一直在换人，但是开不了几枪就要换人上去，很多重机枪手的位置都是有好多鬼子的尸体，都是被那些专门盯着这里的狙击手给干掉了！

　　“娘的，西北兵力厉害了，居然死死的压住了鬼子的重火力，我们的以前用坦克部队掩护的时候，也是要有很大的伤亡才能冲击到鬼子的阵地上面，而且还要损失不少的坦克，但是现在你看看人家的部队，直接就干掉那些鬼子对我们的有威胁的反坦克炮和重机枪手！厉害啊！”杜垏明在后面用望远镜看着前面。

　　通过敌人的火光判断出个鬼子的火力被完全压制住了。

　　“这次我们一次性冲上敌人的阵地应该是问题的不大的，我们的后面攻击的部队也是跟了上去了，一旦冲上了鬼子的阵地，我们就不怕鬼子了！这个德里就是我们的了。胡将军的计划也就实现了一半了！”薛岳也是激动的说了起来。

　　他们几个都知道，这次，目的不单单是打鬼子，也要把英国的部队装进去！


第1183章 弄巧成拙

　　杜垏明听到了胡昊的话，也是点了点头感慨的说道：“哎，这些兵都是精兵啊，虽然好像大部分都是新兵，但是不比咱们的老兵差啊，甚至是要强过我们的老兵啊。这次打完了，我们一定要向他们学习才是，要是我们的老兵也学到了这些，以后打鬼子，咱们可就不惧了，虽然咱们没有胡昊看的远，但是指挥打仗我还是敢和他比一比的！”

　　“恩，这个要学的，你看他们上去了，已经上去了，太快了，一次就上去了！”薛岳看着远处点着头，看到西北兵团的战士已经跟着坦克上了鬼子的阵地。

　　“好，漂亮，上去了鬼子你就完蛋了，娘的，咱们的部队都是冲锋枪，打近战，老子压根就不惧你！”杜垏明听到了薛岳的话以后也是马上拿起了自己的望远镜看了起来，看到西北的兵团已经冲上鬼子的钱前沿阵地以后，也是激动的喊了起来。

　　而在前线的西北兵团的战士，上了鬼子的战壕以后，也是开始沿着战壕开始清理鬼子，鬼子被打沿着那些交通壕往后面撤，但是后面的西北兵团的战士也是跟着坦克继续往里面突击进去，到了战壕上面就有战士开始去清理那些鬼子。

　　“八嘎，不行了，我那的阵地被中国的军队攻击上来了，快，把预备队给我调集上去，给我们的把他们打下去，给我组织敢死队，用炸药包把那些坦克给我炸了！八嘎！”德里的最高指挥官也是大声的喊着。

　　马上就有参谋去发电报去了，那个指挥官也是在观察口看着远处的阵地。

　　“八嘎，杜垏明的部队什么时候这么厉害了，上次他们都没有攻击上来，这次这么一次就攻击上来了，八嘎！”那个指挥官看到远处自己的阵地被中国的军队打节节后退的时候，就骂了起来。

　　“司令官阁下，杜垏明的远征军怎么突然这么厉害了，不可能的这么短时间内变的那么厉害，肯定是有什么事情咱们不知道的！”旁边那个参谋长看着远处的情况也是大声的说了起来。

　　现在他们也不知道这次打主攻的是西北兵团的战士，因为他们也是换上了远征军的军服，所以那些鬼子根本就区分不开。

　　但是当那个指挥官听到了那个参谋长说的话以后，马上就扭过头看着自己的参谋长，而那个参谋长也是看着他，两个人异口同声的喊了起来：“胡昊的部队！”

　　“八嘎，是胡昊的部队，怪不得我们找不到他的部队，原来他们已经到了这边，并换上了远征军的军服，八嘎！该死的胡昊，他的目标是我们的德里，我们这次被胡昊骗了！远征军的部队跟本就没有多少参加的，否则，要是杜垏明的远征军的话，他们不可能能够这么快打上我们的前沿阵地！”那个指挥官马上就大声的骂了起来。

　　现在也猜到了肯定是胡昊的部队，但是他以为这些来攻击的部队都是胡昊的！

　　“八嘎，我们必须要立刻报告给我们司令官，要是胡昊的部队的话，我们根本就守不住，也许在天亮前他们就会把我们的完全消灭在这里。他们的攻击非常的强悍，我们这点人跟本就挡不住的，而我们的增援部队今天晚上也是不能到这边的，要是这样的话，我们这边还有增援部队有可能会被胡昊分割给吃掉的！”那个参谋长也是惊骇的看着自己的指挥官大声的喊了起来。

　　“快去给我们的司令官发电报，让他立刻做决定，我们是坚守待援还是立刻撤退，和我们的增援部队汇合到一起！”那个指挥官对着自己的参谋长喊了起来，那参谋长一听，马上就放下了自己的望远镜，快步的往电报室里面冲了过去了。

　　而在后方的山下奉文也是在指挥部里面大声的骂着：“八嘎，你们这些蠢猪，胡昊的部队不可能会老实的在那个三个地方待着的，他不会浪费这次机会的，只要不是傻子都知道这次要是把我们打败了。我们就需要更多的兵力才能困住他，现在攻击已经打响了，你们居然还没有查到胡昊部队的动向，难道我们帝国都是闲养着你们这些情报人员吗？给我去弄清楚他们的动向，必须给我弄清楚！”山下奉文骂完了就撑着腰在那里大喘气，他也知道。

　　胡昊肯定是不会浪费这次机会的，现在印度的兵力，相对于胡昊和杜垏明的兵力来说是处于劣势的，而只要在过几天，后面的增援部队就会源源不断的过来，这样，就能对中国的部队形成新的攻势。

　　所以，胡昊肯定是抓住这几天的时间，尽可能的扩大自己的战略空间的，为以后的作战做考虑，但是现在那些情报机构找了好几天都没有发现胡昊的部队到底在那里，这怎么不让他感到恼火，同时也是非常担心，胡昊的部队没有发现，那就是一个巨大的威胁。

　　谁知道胡昊的部队的目标到底是那里，甚至是这个指挥部都不一定，胡昊也是干过这样的事情的，所以山下奉文现在也是催着那么情报机构尽快的查明胡昊部队的动向，同时也是要其他的各个部队做好防御准备，不要让胡昊偷袭成功！

　　“报告，德里的紧急电报！”一个参谋进来喊道。

　　“纳尼，刚刚开始打就紧急电报，他们是干什么吃的！”山下奉文听到了参谋的话以后，也是下意识的骂了起来，同时也是从那个参谋手上把电报接了过去。

　　“八嘎，不可能，胡昊的部队怎么可能出现在德里，那么其他的三个地方的部队是谁的兵，难道是远征军，他们互换了阵地。不可能，要是互换了阵地，我们的情报机构肯定能够知道的！”山下奉文看完了电报都是吃惊的喊了起来。这个根本就推不出来，没有一点可能性，但是前线部队汇报好像确实是胡昊的部队！

　　“八嘎。怎么可能，胡昊的部队出现在德里，那我们德里就危险了，来人啊，给我像前线发电报，给我确定这个事情，看看胡昊的部队到底有多少人在那边，必须要给我确定！”山下奉文大声的喊了起来，而旁边的那个参谋长也是在低头沉思了起来。

　　“不可能，胡昊的部队要是真的动了话，我们是肯定能够等到消息的，不可能的，肯定是什么地方出了问题！”那个参谋长低着头自言自语的说了起来。

　　“你也认为不可能是不是？”山下奉文问着那个参谋长。

　　“啊！嗨，我认为这样是不可能的，要是这么大规模的兵力调动，我们肯定是能够得到消息的！所以，我认为是不可能的！”那个参谋长听到了山下奉文的话以后，马上就把自己的自己的想法说了出来。

　　“哟西，要是你也这么想，那么还真的有可能是胡昊把部队调过去了，胡昊这个人用兵，都是把不可能变为可能的，但是胡昊到底的是怎么把兵力掉过去而让我们一无所知的呢？还有，他是怎么瞒住我们在那边的情报人员呢，这个是一个大的问题！要是不确定下来，我还是不敢相信，但是不相信的话，也许真的有可能的，胡昊的思维不能用常理去判断，要是用常理去判断的话，我们就会吃大亏的！”山下奉文也是对自己的推断怀疑起来，心里也是隐隐约约真的胡昊的部队和远征军部队换了。

　　“纳尼？”那个参谋长听到了山下奉文的话以后，也是非常的疑惑不解，但是感觉好像说对，胡昊的是不能用常理去判断他的！

　　“可以肯定的说，这次来进攻我们德里的部队，有80%的可能是胡昊的部队！”山下奉文点着头说了起来。

　　“报告，前线电报！”马上一个参谋到了他们两个的身边，山下奉文也是马上把电报给接了过来：“八嘎，攻击速度这么快，已经突破我们的第二条防线了，前线的部队说他们的攻击方式很像是胡昊的部队，都是喜欢火力压制，有很多的狙击手在战场上面对着那些重火力攻击，我们的重火力根本就发挥不出来！看来真的是胡昊的部队无疑了！”

　　山下奉文看完了电报以后，也是马上就说了起来。

　　“那肯定是胡昊的部队，我看我们的档案，我们那些失败的将领都是这么描述的，在战场上面，我们的重火力根本就发挥不出来，我们的基层指挥官也是伤亡非常大，肯定是胡昊部队无疑！”那个参谋长也是大声的喊了起来。

　　“八嘎，来人，命令前线部队，全都给撤，撤到阿格拉去，让阿格拉的部队做好接应的准备，同时让去增援德里的部队到了阿格拉给我就地防御，给我防住胡昊的部队，只要给我多托几天，等我们的后援部队到了，就能把胡昊的部队给我包围起来！快去！”山下奉文马上就喊了起来。

　　“司令官阁下，阿格拉有英国的两个军，要是我们的撤退部队让他们给堵住了怎么办？”那个参谋长也是马上就问了起来。


第1184章 撤退的太快了！

　　山下奉文听到了自己的参谋长的话以后，也是沉思了起来，现在英国的有2个军的部队在那边，虽然他们的战斗力低下，战斗意识也差，但是也是2个军的人，要是稍微撤退的部队阻挡了一下，胡昊的部队肯定会从后面追上来，到时候就麻烦了！

　　“给阿格拉和后面去增援的部队发电报，告诉他们，今天晚上不惜任何代价给我把英国部队给我全部歼灭，不能让他们撤退，否则，还是会和我们撤退部队遭遇，今天晚上必须给吃掉那些英国部队，要是他们撤退的话，就给我追，不能让他们跑了！”山下奉文对着那个参谋长喊了起来。

　　“嗨！”那个参谋长听到山下奉文的话以后，马上就点头出去了，而在阿格拉的前线的部队接到了电报以后，也是马上就准备了起来。但是那些英国人根本也是没有人意识到现在的情况的危机。

　　而在德里的鬼子的部队，接到了命令以后，也是马上开始撤退，留下一些断后的人，那些战士就开始往阿格拉撤退了。

　　“快，快给胡将军发电报，鬼子在撤退，娘的，好！撤退的好！”杜垏明看到了鬼子开始撤退的时候，就大声的喊了起来。而薛岳也是马上就去给胡昊发电报了。

　　“娘的，奇怪了，鬼子怎么不抵抗了，这个撤退也撤的太快了吧，我们的人才刚刚冲上鬼子的阵地，他们就跑了，鬼子的主力我们根本就没有消耗多少，没有道理啊！”杜垏明说完了又拿着望远镜看了起来。

　　但是心里还是在琢磨鬼子怎么撤退的这么快，才刚刚攻击了不到一个小时，鬼子就开始撤退。但是不管怎么样，鬼子撤退正是胡昊想要的。

　　“来人，给我命令前线的不会，给我紧紧的追，让坦克部队打先锋，给我追上去，我要让那些个鬼子慌不折路！”杜垏明继续下着命令，让战士们先行去追击，而这个时候，史迪威到了杜垏明的指挥部。

　　“报告，史迪威将军过来了！”一个参谋到了杜垏明身边喊了起来。

　　“恩，他怎么还来了？”杜垏明皱了一下眉头就嘀咕了起来，同时也是命令自己的参谋请他过来。

　　“杜将军，杜将军，恭喜你啊，现在德里的鬼子都让你打的撤退了，你的部队应该乘胜追击，把鬼子消灭的在撤退的路上，我也是马上命令威廉将军让他在那边设立阻击阵地！”史迪威进来就高兴的对着杜垏明说了起来。

　　“恩，这个是需要英国的部队帮忙的，只要他们能够在后面阻挡鬼子半天时间，我们的部队就能把鬼子给围了，现在需要史迪威将军去给威廉将军发电报，不过我估计他们肯定是不会在那边阻挡的。你还是让他们撤退的吧，否则到时候鬼子的部队来了，他们要是没有撤退出来，到时候还怪我们！”杜垏明先是点了点头。

　　表示确实需要他们英国的部队帮忙，但是同时也是表示自己根本就不信任他们英国的部队，不指望他们能够把鬼子给拦住，还不如让他们撤退的好，当然，让他们撤退也是为了将史迪威的军！

　　“这个，这个，我相信威廉将军是能够顾全大局的，只要把这些鬼子消灭了，那么整个印度在短时间内是没有多少鬼子的，我们也是可以趁这段时间收复印度的失地，建立我们的功勋，杜将军你请放心，我会马上命令威廉将军在后面构建阻击阵地的！”史迪威听到了杜垏明的话以后。

　　他也是明白，杜垏明也是看不起那些英国的部队的，但是自己不能看不起，现在欧美那边也只有英国的军队在这边，整个东南亚的利益需要英国的部队来维持，要是没有英国的部队，那么整个东南亚就会是鬼子的地盘或者是中国的地盘了，这个和他们欧美的利益是不符的！

　　史迪威和杜垏明将军交换了一下战斗的情况以后，他也是马上就回到了自己的指挥部。

　　而胡昊接到了杜垏明的电报以后，也是高兴的站了起来，现在胡昊就是需要鬼子撤退，只要鬼子能够被远征军从德里打出来，不管英国部队是撤退还是阻击，都会和鬼子碰到了，这样自己就可以借鬼子的手才除掉那些英国的部队，而自己不用担任何责任。

　　“命令我们在远征军的部队，让他们要跟在追击部队的第一线，要把鬼子往阿格拉那边赶，不要给鬼子喘息的机会，一旦给了他们机会，他们就会选择其他的路线撤退！”胡昊马上就命令了起来，旁边的参谋听到了以后，也是写好了命令给胡昊签字，然后拿着电报就去发了。

　　“昊哥，鬼子撤退的太快了吧，才攻击不到2个小时，鬼子就开始撤退，这样也不像是鬼子的作风啊，他们打仗尤其是打阻击战，他们很能拼命的！”老牛在旁边看完了杜垏明的电报以后，也是奇怪的说了起来。

　　“恩，这个是确实是，但是我想鬼子的司令官肯定是有自己的打算的，要是我，我也会放弃德里，把兵力集中起来，这样等后面的大部队到了，在来拼，现在鬼子不敢再损失兵力了。你别看他的兵力很多，他们现在的兵力已经是捉襟见肘了！这次鬼子想要围攻我们肯定是要在其他的好几个地方抽调兵力的，进攻台湾的兵力抽调过来了，另外我估计还有菲律宾群岛的鬼子肯定是也抽调了不少，还有缅甸越南肯定是也抽调了！所以，他们肯定是会尽可能的避免兵力的损失，否则，他们下一个战略目标就不好达成了！”胡昊给老牛解释了起来。

　　“但是这个也太快了，尤其这样，开始他们就不应该去受德里，他们应该直接撤退啊！”老牛接着不解的问了起来。

　　“恩，也是，对于这点我也没有想明白，他们肯定是早就知道了我们要打德里，但是为什么早不撤呢？”胡昊听到了老牛的话也是沉思了起来。

　　“昊哥，会不会是一个计啊？”老牛再次问了起来。

　　“应该不是，鬼子现在在印度的兵力我们都掌握了，就是用计他们也没有我们的兵力多，什么计能够扳回他们的兵力上的劣势呢？这个真不明白，再说了，我们的特战队都已经散开出去了，一旦鬼子的兵力发生了调动，我们都能马上知道的！应该没有问题的！”

　　胡昊听到了老牛的话，也是琢磨了起来，想了一下，不知道鬼子为什么撤退的那么快。

　　他想不到的是，鬼子以为这次进攻德里的是胡昊的部队，现在鬼子那边对于胡昊是又恨又怕，都知道，胡昊进攻，基本都是全歼，很少能够让对手给逃了出去，上次进攻阿杰梅尔那是那几个师团长反应快，要是反应慢点，估计全都要交代在那里了。

　　所以山下奉文为了保存兵力，不让自己有限的兵力葬送在胡昊的手上，干脆命令部队全都撤出来，以图后续的攻击！

　　而在杜垏明部队的两个师长也是接到了胡昊的电报，他们对着自己的参谋说道：

　　“跟昊哥说，我们现在跟着远征军的坦克部队，现在在追击的第一线，鬼子在撤退的路上布置了很多的临时的防线，我们也是用最快的速度在追他们，放心吧，我们肯定把鬼子往阿格拉赶过去！”

　　那两个师长说完了，就继续带领自己的部队跟着坦克部队去追击那些鬼子。

　　那些鬼子部队也是被远征军追的没有办法，只能在后面设置很多的防御，以保障大部队能够快速的远离后面的追击部队。

　　“快撤，快撤，八嘎，那辆车怎么回事？”一个师团长站在路边对着自己的兵挥舞着手大声的喊着，想要自己的部队快速通过这里到阿格拉去！

　　“报告，车坏了！”一个士兵大声的喊道。

　　“给我推到路边去，不要堵住路，快！”那个师团长大声的喊着，那些士兵也是只能从车上跳下来，然后把车推翻，让后面的部队更加畅通的通行。

　　而在他们的后面，枪炮声不断，远征军还是在进攻他们设置的临时防御点，临时防御点也是挡不了多长时间，但是架不住鬼子设置的多啊，那些鬼子都是利用各种地形展开防御！

　　但是在英国的部队那边，威廉斯利姆本来还想着明天白天再去进攻阿格拉的部队，下面的战斗任务也是安排下去了，所以他再次确定一下没有问题以后，也就准备休息了。

　　“报告，总指挥部的电报！”一个参谋拿着电报匆匆忙忙的跑进了他的指挥部。“恩，总指挥的电报！”威廉斯利姆听到了自己参谋的话以后，就奇怪的问了起来。不过还是把电报拿起来看：

　　“fk，怎么会这样，来人啊，去把我们的两个军长还有那些师长全都给我叫过来，该死的！那些鬼子怎么这么快就撤退了！”威廉斯利姆看完电报脸都煞白了，马上就大声的喊了起来。


第1185章 进攻开始！

　　威廉斯利姆看到了电报吓的要死，他知道，后面那些撤退的鬼子的数量可不少啊，一旦没有做好防御，那就是死路一条。

　　而且现在双方的路程也不是很远，估计最多到了明天拂晓，那些鬼子的部队就会撤到了这边来，所以威廉斯利姆现在很着急，需要着急那些干部过来开会。

　　很快，那些师长们就到了他的帐篷里面了，那些人不知道师长找他们干什么，每个人的表情都是非常不情愿的，因为现在是他们自己的休息时间了。那些到了指挥部就开始互相抱怨起来。

　　但是当威廉斯利姆黑着脸进来了以后，那些师长们也是感觉有带你不太妙。

　　“都来齐了吧，大家看看这封电报吧，是史迪威将军发过来的电报！”威廉斯利姆把电报往桌子上面一放，前面的那些人就电报拿起来看。“该死的，鬼子怎么撤退了，那我们就麻烦了！”一个师长看完了电报以后，大惊失色的喊了起来，旁边的人一听，也是把他的手上的电报拿了起来。

　　“哦，不，该死的，中国的军队怎么可以这样，他们为什么不把他们包围了打！”

　　“就是啊，他们应该把鬼子包围了打，这样他们就不会撤到我们这边来，现在他们好几个师团往我们这边撤退的话，我们根本就挡不住，现在我们应该撤退，马上就撤退！”

　　“对，我们必须要撤退，这些鬼子应该交给那些中国的部队去消灭，不应该我们去消灭，我们花了钱请他们来打的，要是我们现在去抵抗的话，我们的伤亡肯定是会很大的！”

　　“司令员阁下，你下命令吧，我们必须要撤退才行，否则我们真的就危险了，后面的鬼子一撤退下来，加上阿格拉的鬼子，他们就把我们给我包围了，到时候我们又要突围才行！”那些师长们看完了电报也是你一嘴他一嘴的说了起来，希望威廉斯利姆能够同意马上撤退。

　　“安静，都给我安静，你们看完了电报，应该知道史迪威将军是怎么要求我们的，他希望我们能够挡住鬼子半天的时间，史迪威将军是这次的总指挥，我们应该听从他们的命令！”威廉斯利姆马上就喊了起来。

　　“no，他是米国的将军，不是我们的英国的将军，我们不能因为他要建立功勋就让我们去送死，死的是我们英国人，不是他们米国人，所以我不同意，我们必须要撤退才行，这些鬼子必须要他们中国人来打，我们就要应该在后面管理那些印度人就好了！”一个师长马上就不同意威廉斯利姆说的话。

　　“对，就是，他是米国的将军，怎么能够指挥我们的部队呢，我们不能去给他们送死！”其他的将军也是马上就呼和了起来。“但是这是军令，知道什么是军令吗，必须要执行！”威廉斯利姆大声的喊了起来。

　　“司令员阁下，你不是真的想要让我们都守在这里吧，鬼子可是有好几个师团，我们的部队是挡不住那些鬼子的，你真的打算让我们这些人去送死？”一个师长看到听到威廉斯利姆这么说。

　　马上就反问了起来。威廉斯利姆一听，也是沉默了起来。他也是不想打，想要撤退，但是这次要是真的能够阻挡那些鬼子半天的话，那么自己的部队就算是建立了大的功勋了，但是他也知道，他下面的那些将军没有一个人想要守住这里，他们都希望撤退！

　　“司令官阁下，现在我们面临是险境，你必须要立刻做决定才是，你要知道，要是我们耽误的时间越多，我们很有可能就会被鬼子给包围的！”一个师长看到威廉斯利姆在犹豫也是赶紧问了起来。

　　“那就撤退，这些鬼子留给他们中国人去打，他们来这里打鬼子，我们国家虽然没有掏钱，但是也是给了他们不少的物质了，也通过米国那边给了他们不少钱的，他们帮我们打鬼子天经地义！”威廉斯利姆看到那些师长们都是看着自己。

　　马上就下定了决心，他想要把那些部队全都带出去，不能让鬼子再次把自己的部队包围了，上次自己的部队在阿杰梅尔被包围，他们都不去救，这次要是再次包围，而且没有人在外面斡旋的话，那胡昊他们肯定是不会来救自己的，到时候伤亡肯定会更大！

　　“好的，将军英明，那我们就去整理部队了！”一个师长听到了威廉斯利姆的话以后，拿着自己的帽子站了起来问道。

　　“好的，命令我们部队立刻撤退！”威廉斯利姆点了点头。

　　“报告，司令官阁下，前线部队发来电报，阿格拉的鬼子现在有动静，好像是在准备向我们发动进攻！”一个参谋急急忙忙的推开门对着威廉斯利姆喊了起来。

　　“什么，他们现在就要进攻我们？”威廉斯利姆吃惊的问了起来，那些本来要准备走的师长们也是看着那个参谋。

　　“是的，我们的前线部队是这么说的！”那个参谋长也是满脸惊恐的看着威廉斯利姆说了起来。

　　“fk，你们现在马上回去，快，指挥你们的部队反击，等待命令达到，命令没有到之前，谁也不能带兵撤退，快去！”威廉斯利姆听到了以后就大声的喊了起来。

　　那些师长们听到了以后也是马上就出了指挥部，然后坐上车就开始往自己的指挥部走去了，现在鬼子要进攻了，要是没有他们指挥，下面的那些基础的军官根本就不知道该怎么办的，搞不好会成建制的投降！

　　而威廉斯利姆则是到了地图前面，看着地图，规划他们的撤退路线。

　　在他们不远处的阿格拉，那些在当地驻守的鬼子也和刚刚过来增援的鬼子一道，开始准备工具外面的英国部队。每个鬼子心里都不把那些英国兵当一回事，他们到了进攻的位置以后，也是在那里等着下一步的命令。

　　现在刚刚过来增援的那些部队的炮兵联队还在休整炮兵阵地，只要炮兵阵地修好了，他们马上就会发动进攻！

　　而在他们对面的那些应该部队，看到远处的鬼子那边有各种声音传来，那些鬼子也是在喊着那些英国人听不懂的话。

　　“那些该死的鬼子到底在干什么，他们是不是要准备进攻啊，不是我们来进攻他们的吗？怎么轮到他们来进攻我们了？”一个英国的排长问着旁边的连长。

　　“我怎么知道，那些鬼子也太胆大了，我们都有2个军在这里，他们一个师团还敢来我们这边进攻，真是找死！”那个连长也是看着远处说了起来。

　　“营连长们过来开会！”突然，他们团长从指挥部里面出来，大声的喊了一句，那些营连长听到了以后，也是开始往他们团长的办公室跑去，到了指挥部以后，那些营连长都是站在那里看着他们的团长，而团长的团长也是坐在那里脸色非常的不好。

　　“报告，人都到齐了！”一个参谋到了那个团长身边就说了起来。

　　“都到齐了，好！”那个团长听到了自己的参谋的话以后，也是从思绪中回过神来，看了看前面的那些营连长。

　　“各位，刚刚接到了师部的通知，我们眼前的鬼子会对我们发动攻击，我们团是在第一线的，所以，哪怕是要撤退，我们也要在这里挡住那些该死鬼子。现在你们都立刻去把那些战士全都叫起来，去修一下他们共事，等会鬼子肯定会炮击我们，虽然我们的炮兵部队也会对他们形成压制，但是要是没有修好防御工事的话，我们的伤亡会很大的！”那个团长坐在那里就说了起来。

　　“什么，鬼子要进攻我们，是真的，难道要我们断后？”一个营长马上就问了起来。

　　“是的，我们断后，所有的一线部队全都断后，好了，抓紧时间吧！”那个团长点了点头说了起来。

　　“现在抓紧时间有什么用，难道那么短的时间我们还能修好防御工事不成，这个根本就不可能的！”另外一个营长也是非常的苦恼的喊了起来。

　　“那你们也要去把那些战士都叫起来，现在不是听你们抱怨的时候，要是抱怨有用的话，我早就去师长那边了！”那个团长突然站了起来对着他们大声的喊道。而那些营连长们都是被他吼的有点发愣了，都是站在那里看着那个团长。

　　“都给我出去把那些战士们给我叫起来，快去！”那个团长看到他们都在那里发呆，就大声的喊了起来。

　　这是这些营连长们才反应过来，都是转过身纷纷朝自己的阵地跑去，叫上面的排长，去把那些战士们叫起来。

　　不到10分钟，也就是差不多到了凌晨12点多的时候，那些英军阵地这边就有几发炮弹打过来了。

　　“该死的，他们真的打过来了！”一个连长一看到后面的炮弹爆炸，马上就骂了起来。

　　“轰，轰轰！”接着，整个英军防御的阵地上面都是传来了轰轰的爆炸声，鬼子对英国部队的进攻也是正式开始了！


第1186章 怎么不跑了

　　鬼子的部队刚刚对英国的部队发动了攻击以后，英国的炮兵也是用最快的时间找到了鬼子的炮兵阵地，然后就开始对射了起来，鬼子那边有部分隐藏的炮兵也是发现了英国的炮兵阵地，接着也是打反击了。

　　整个阵地，不管是鬼子的还是英国的，都是炮声隆隆的作响，各个阵地也是火光冲天，很多进攻的鬼子和那些防御的英军部队也是被炸的直接飞了起来，有的也是直接被炸碎了。

　　“该死了，鬼子怎么有这么多炮兵，他们怎么突然来了这么多人！”威廉斯利姆通过观察口看到了鬼子那边有那么多大炮，马上就是骂了起来。

　　“司令官阁下，司令官阁下，我们撤退的部队遭遇到了敌人的阻击，是鬼子，他们把我们包围了！”一个参谋长慌慌张张的跑到了威廉斯利姆身边大声的喊了起来。

　　“什么，被包围了，怎么可能的，鬼子哪里有那么多的军队，根本就不可能！”威廉斯利姆大声的对着那个参谋喊道，同时也是快速的从那个参谋的手上把电报给接了过来，看完电报以后，人都傻了。

　　“该死的，哪里来的那么多鬼子，哦，上帝啊，这些鬼子是打算把我们的全都吃掉啊！”威廉斯利姆看完电报以后，人都傻了，不过也是意识到了鬼子想要把他们全都包围。

　　“司令官阁下，我们现在该怎么办，现在我们已经被包围了，鬼子肯定是要吃掉我们的！”旁边的那个参谋长也是着急的问了起来。

　　“不，我们必须要突围出去，命令各个部队，给我全力抵抗鬼子的进攻，这次我们不能投降了，一旦投降，我们英国的部队在印度就会全军覆没，以后印度也就不是我们英国，告诉前线的战士们，为了国家的利益，和鬼子拼了！”威廉斯利姆马上就下定了决心。

　　现在不比以前，以前他们都是有退路的，就算是鬼子要进攻他们，他们也是能马上撤退，就算是部分部队被鬼子包围了，他们还有其他的部队在印度，照样可以对印度实施统治和管理，但是这一次不一样，这次是全都被包围了，一旦投降那就是全军覆没，到时候印度是谁的就不知道了！

　　“啊，好的，我马上去给前线的部队发电报！”那个参谋长一听，也是明白了，这次和以前不一样了，这次需要血拼了。

　　“这些鬼子到底是从哪里来的他，他们是怎么运到我们的后方的，该死的！”威廉斯利姆还是非常不理解的喊了起来。

　　按道理，要是那些鬼子要运动他的后方，他是肯定能够知道的，但是现在他对于这样是一无所知，这个让他感到毛骨悚然。

　　而那些刚刚撤退了不到3公里地的英军，现在也是面临着“鬼子”的猛烈攻击，那些“鬼子”都是用重机枪扫射，而且歪把子大把的，对着远处的英军就是猛烈攻击。

　　“上帝啊，这些鬼子的攻击的火力怎么这么强大，我们的那些重火力根本就发挥不出来！根本就没有办法从这里冲破鬼子的包围圈！”一个师长看到自己的部队在敌人的进攻下，也是伤亡惨重，但是还是不能靠近敌人的阵地。

　　那个师长看到前面的情况，也是非常的着急，但是是一点办法都没有。

　　“报告师长，司令部电报！”一个通讯兵那着电报到了那个师长身边喊道，那个师长也是马上就拿着电报看了起来。

　　“该死的，我们怎么能够防御的住啊，他们的火力太猛了，而且在这边抵抗，那就是送死！”那个师长看完了电报就大声的骂了起来。但是那个师长骂是骂，还是要听从一下上面的命令的，马上就通过参谋命令下面的各级指挥员抵抗敌人的进攻。

　　旁边的参谋长听到了师长下完了命令以后，想了一下说道：“师长，我们不应该从这个方向突围的，我们应该从侧翼突然才能出去，你应该建议我们的司令官阁下让我们从侧翼突围！”

　　“为什么？”那个师长马上就问了起来。

　　“师长，你想，我们现在被鬼子阻挡住了，现在在德里的鬼子也是在往这边撤退，按照计划，我们应该往前面走一段路，然后直接就侧面去阿杰梅尔，但是鬼子阻挡住了我们了，德里撤退的鬼子肯定会在我们突围前到达我们这边，在这边突围比从侧面突围难度要大多了！”那个参谋长看到师长这样，就解释了起来。

　　“恩，你说的对，但是你要知道，这里的侧面都是原始森林，原始森林的厉害我想你肯定是会很清楚，那比鬼子要可怕的多！”那个师长点了点头，但是还是不怎么同意那个参谋长的建议。

　　“师长，我们可以从原始森林的边缘走，而且不是直接进入，我想鬼子肯定是不会去追我们的，他们肯定是要对付中国的军队！”那个参谋长再次劝了起来。

　　“恩，好主意，鬼子要对付的是那些中国的军队，不是我们的军队！快，快去给司令官发电报！”那个师长听到了以后，仔细一想，还真是这样，于是就着急的对着那个参谋长说了起来。

　　而在整个战场上面，鬼子也是对着那些英军的阵地发动了猛烈的攻击，现在鬼子已经投入了4个师团对英军发动了攻击。

　　“该死的，给司令部发电报，我们要增援，现在就要增援，要不我们挡不住了！”一个防守阿格拉方向的英国部队的师长大声的对着参谋喊了起来，现在阿格拉方向的鬼子对着他们发动了猛烈的攻击，他们的部队也是损失惨重，到现在都伤亡过半了。

　　“报告，鬼子已经上来了，我们应该马上撤退，要不我们的指挥部就会被鬼子端掉！”一个师部警卫营营长到了指挥部大声的喊道。

　　“上帝啊，怎么这么快啊，给我顶住，我们这边马上撤退！”那个师长一听，有点惊慌失措了！于是就命令了起来。

　　“报告，司令部电报，要我们继续在这里防御鬼子，增援部队马上就到，现在我们已经被鬼子包围了，出不去了，司令官阁下让我们为了国家的利益，拼死抵抗！”一个通讯兵拿着司令部的电报马上就说了起来。

　　“为了国家的利益，为了国家的利益，这里又不是我们的国家！该死的，居然被鬼子包围了！该往哪里撤退啊！”那个师长此时已经急的团团转了，要是有机会的撤退的话，他肯定早就带兵撤了，但是现在都没有地方撤了他也不知道该怎么办了。

　　“师长，现在我们该怎么办？”一个参谋接着问道。

　　“还能怎么办，被鬼子俘虏了也是死路一条，现在我们只能抵抗，等待中国的军队来救援！”那个师长也是马上就冲着那个参谋喊了起来。

　　“传我的命令，让我们的部队跟鬼子拼了，告诉那些将士们，我们已经无路可退了，必须要挡住鬼子，等待中国的军队来救援！”那个师长接着喊道。

　　而在外面的战场上面，鬼子的部队不断的冲击着英国的阵地，给英国的部队造成了很大的伤亡，但是真正的英国人倒是没有死多少。

　　因为英国的军队当中有很多都是印度当地人，那些英国军人都是当军官居多，所以一旦他们的部队损失过大，只要那些英国人没死，他们马上就能重新组建一支满编的部队出来。

　　“八嘎，今天的应该部队怎么抵抗的这么激烈了，他们不是打不赢就不跑的吗？今天怎么不怕死了！”一个师团长通过观察口看到了自己的部队好几次冲击都没有冲进去，不解问了起来。

　　“不知道，可能是知道我们要全部解决掉他们，他们才拼死反抗的吧，要不怎么能够在这里这么拼命！”旁边的参谋也是说了起来。

　　“报告，前线报告说英国部队的后方也是发生了激烈的战斗，他询问是不是我们派出部队到了鬼子的后面去了，倒在那些鬼子不能撤退，拼死反抗！”一个通讯参谋拿着电报进来对着那个师团长说了起来。

　　“纳尼，英国部队的后面也发生了战斗，怎么可能，从德里撤退的部队不可能这么快就撤退到这里来的，最起码还有几个小时！我们这边也没有派出部队出去啊！”那个师团长接过电报也是马上瞪大了眼睛问了起来。

　　“别的师团也没有吗？”那个参谋长再次问了起来。

　　“现在是不可能有派部队到英国部队的后方的，我们根本就没有那个是时间，也没有那个必要，我们让洋鬼子跑动起来，我们才能用最快的速度干掉那些鬼子，要是包围，那他们肯定是拼死抵抗的！”那个师团长马上摇头说了起来。

　　“那说明是真的，应该部队的后面有我们的部队，他们也是在冲击英国的防御！要不他们不可能会这样拼命的！”那个参谋长听到了师团长的解释以后，马上就说了起来。

　　“难道我们撤退的部队已经就回来了？”那个师团长也不解了。


第1187章 腿长跑得快！

　　鬼子在那边怀疑是不是自己的部队回来了，但是他们没有收到电报，现在也不确定是不是德里的部队或者是其他的部队到了这边。

　　“要是是这样的话，英国的部队这么拼命那就好解释了，肯定是我们的从德里的撤退的先头部队回来了，发现了撤退的鬼子，肯定是要对他们发动攻击的，来人啊。给我命令我们的部队，让他们给我狠狠的打那些洋鬼子，让他们知道我们的厉害，这次我们就把那些喜欢逃跑的洋鬼子全都解决在这里，省的每次抓他们都抓不到，稍微不注意他们就跑了！”那个师团长想了一下，就对着自己的参谋说了起来。

　　那些参谋也是马上就把命令传了下去，这次按照山下奉文的命令，必须要把那些洋鬼子给全歼了。

　　而在指挥部的胡昊，也是收到了英国部队的报告，胡昊也是命令了他们反击。

　　“昊哥，你不是说不到万不得已不打那些洋鬼子吗？怎么还提前打了！”老牛刚刚从外面回来就对着胡昊问了起来，他也是担心胡昊会被人发现，这样，对于胡昊就不太好了。

　　“我也是没有办法，那些洋鬼子，太没有骨气了，刚刚接到了德里的鬼子撤退，他们就想跑人了，他们要是跑了，我上哪里找这么好的机会去！”胡昊摊开双手对着老牛说了起来。

　　“但是这样，鬼子撤退部队根本就还没有到阿格拉的，一旦那些英国部队出来，发现了不对的对付，肯定会调查的！到时候万一被发现了怎么办，我们让他们往德里那个方向撤不就行了！”老牛劝着胡昊说了起来。

　　“嘿嘿，你当那些英国鬼子是傻子不成，他们现在是往德里那边跑，但是很快就会转道阿杰梅尔，他们打仗不行，但是论逃跑，他比我们专业！”胡昊对着老牛说了起来。

　　“昊哥，你说这个我懂，但是万一要是被发现了，被发现了怎么办？”老牛着急的问道。

　　“发现就发现了，发现了老子不就把西北兵团的司令给辞了，让咱们国内的那些将领来，一样收拾那些鬼子，娘的，老子能让他们发现吗？这次用的是鬼子的衣服，武器是也是鬼子的，等会我们特战队会把鬼子撤退的进度告诉前面的两个师，只要他们到了，我们就撤，让那些洋鬼子就对鬼子去！”胡昊马上就喊了起来。

　　“昊哥，你做事靠谱点行不，我知道，你是为了国家，但是，但是，昊哥，这个事情要是暴露了，十分的危险的！”老牛看到胡昊这样说，也不知道该说啥了，事情胡昊办都办了，现在说啥也没有用了。

　　按照老牛的想法是，这个事情要办，但是不能给洋鬼子发现是胡昊干的，否则就会出大事！

　　“老牛，别担心，我心里有数，这次打完了，鬼子就是想要围剿老子，也要等到8月份，所以，嘿嘿，接下来的几个月，是咱们的休息时间！”胡昊笑着对着老牛说了起来。

　　“休息时间？昊哥，鬼子都准备百万军队了，你还有休息时间，昊哥，你不是睡过头了吧？”老牛吃惊的看着胡昊问道。

　　“老子两天都没有睡觉，你看我像是睡过头了吗？”胡昊瞪着老牛问道。

　　“也是啊！那是为什么？”老牛一听，也确实，胡昊这两天都没有怎么睡过，于是就问了起来。

　　“东南亚马上就到了雨季了，雨季一来，别说打仗了，就是行军都困难，不过，也不知道我们的战士们能不能适应这种气候啊，咱们的战士们大部分都是北方的人！要是不能适应那就会出问题啊。这样，老牛，你给国内发电报，让他们准备大蒜，蒜头，还有干辣椒给我运到这里来，这样的潮湿的天气，需要这些东西！”胡昊想了一下对着老牛交待了起来。

　　“啊！雨季，昊哥，下雨不是一样打仗吗，这个不分吧？”老牛看到胡昊这样说，就反驳的问了起来。

　　“嘿嘿，那是你没有见过什么是真正的雨季，等你见过了就知道了，你看最近都是非常的燥热，温度也是上升的非常快，身上的汗也是流个不停，雨季肯定是在最近了！”胡昊笑着说了起来。

　　“昊哥，你可别大意啊，咱们可不能指望老天，要是指望老天的话，咱们会死的很惨的！咱们是在国外，想要找人救都难！”老牛提醒胡昊说了起来。

　　“我知道，你去发电报吧，对了，有个事情你要记住一下，等这场战斗结束了以后，你要去远征军那边，问问他们的是怎么度过雨季的，他们去年在这边待了一年了，知道该怎么处理这样的事情，你带着一些人过去，学学他们的经验！”胡昊对着老牛交待了起来。

　　“好的，我先去发电报，昊哥，你还是好好考虑一下前线的事情，看看有没有什么漏洞！”老牛点了点头再次提醒胡昊，胡昊点了点头，老牛就出去了，而在前线，胡昊的两个师也是在进攻那些洋鬼子。

　　“他娘的，怎么这么能跑，咱们还追不追啊！”一个团长带着自己的兵把洋鬼子的防线给冲垮了，那些洋鬼子立刻就往后面撤，而西北兵团的战士也是端着枪就去追。

　　“全都停，给我停下，别追了！”后面的一个通讯兵骑着马一路狂奔一路喊。

　　“啊！不追了！哎呦，累死老子了，这些洋鬼子，比鬼子跑的快多了，娘的！”一个排长听到了命令，也是站在哪里喘着气骂道。

　　“你不是废话吗？鬼子的腿还没有咱们的腿长，咱们追鬼子肯定追的上，你看看那些洋鬼子，腿那么长，他们跑一步我们要跑2步了都！”后面的一个连长也是站在说了起来。

　　“行了，快点，把那些没有死的给我弄死，马上撤退！”一个团长也是骑着在喊着，那些士兵听到了也是开始返回，对着那些洋鬼子补枪，不能让那些洋鬼子发现了。而刚刚逃跑的那些英国的部队，也是回头看着后面。

　　“上帝啊，他们终于不追了，他们打仗怎么这么狠啊！”一个英国军官看到后面没有追兵以后，马上就停了下来，其他的英国人听到了都是往后面看了一下，发现没有人，也是站住了。

　　这个时候，他们突然发现前面有大部队赶过来，那些人也是马上就拿起自己的枪警戒了起来，很快，就发现是来增援的部队！

　　“你们怎么就回来了，我们接到了命令，要对你们师进行增援的，现在鬼子把我们包围了，我们必须要在这里挡住那些鬼子，等待那些鬼子的救援！”一个师长看到前面的撤退回来的部队，马上就大声的质问了起来。

　　而这个时候，那个撤退的部队的师长也是站了起来说道：“增援啥啊，你们来晚了，就算是来早了也没有用，那些鬼子人比咱们多，而且火力也很强大，你看看，我的那个师，就剩下这么些人了！”

　　“那现在我们怎么办？”来增援的那个师长问道。

　　“不知道，等命令吧，现在我们还是在这里防御吧，刚刚那些鬼子在追我们，现在不追了！”那个师长对着对面的师长说道。

　　“好！”来增援的师长也是想了一下，点了点头。

　　“fk，这次连撤退都撤退不出去了，现在前面怎么样？”那个刚刚撤退回来的师长走到了来增援的那个师长面前问道。

　　“现在我们的部队大部分都是参加了战斗了，伤亡很大，鬼子也是不要命了，对着我们部队就是发动猛烈攻击，那些鬼子都是一次次的冲击的我们的阵地，好在我们的增援及时到达了，阻击住了那些鬼子。但是现在我们的目的不是阻击鬼子，而且突围出去，听说现在司令部正在制定突围的策略，马上就要实施了，否则就来不及了，德里撤退回来的大部队快要到我们这边了！”增援的那个师长也是对着他说了起来。

　　“该死的，这次我们怎么这么倒霉，本来开始阿格拉是兵力最少的地方，现在这个地方最少要汇集近10个师团的鬼子，搞的我们现在就是处在鬼子的大包围的中间，想要撤退，只能进入原始森林里面！”那个撤退的师长也是骂了起来。

　　“行了，不跟你说了，我们要把这边的情况给司令部报告上去，让他们知道这边的情况！”增援的师长也是说了起来。

　　而在他们不远处，那些“鬼子”也是把那些没有死的洋鬼子全都弄死，同时把这边的伤员全都抬上担架运走，那些牺牲也是要带走，不能让鬼子和洋鬼子发现，否则麻烦。

　　“报告师长，特战队报告，鬼子的撤退的先头部队已经离我们这边很近了，不用一个小时就能到我们这边！”一个通讯参谋到了西北兵团的一个师长面前说道。

　　“好，全都给我原路撤退，快，先躲到原始森林里面再说，不要让鬼子发现了！”那个师长听到了报告也是马上命令了起来。


第1188章 英军的倒逼！

　　前线的部队得知鬼子已经离的不远了，也是快速的往原始森林里面走去，他们要通过一段特战队开辟出来的一条小道，到阿杰梅尔去。

　　而在英军的指挥部里面，威廉斯利姆也是从史迪威哪里得知鬼子那边撤退的很快，估计没有多久就会到这边来，但是现在他根本就不知道怎么办才好。

　　到现在为止，鬼子攻击他的部队已经造成了他们的过半的伤亡，虽然大部分都是印度人，但是他们这次英国本国的军官也是有不少都已经挂了，现在他也是有很大的压力：是投降还是在这里抵抗或者是撤退。

　　要是投降的，那么就会给英国带来奇耻大辱，自己也是会成为整个全世界的笑柄，甚至在本国，自己也会被认为是无能。

　　要是抵抗，那么这次就要做好全军覆没的准备，那些印度人根本虽然也是装备相同的武器，但是英国人根本就没有给他们过多的训练，每次上战场，死的最多的就算那些印度兵。

　　现在前面有鬼子的进攻部队，后面有鬼子的撤退部队，把他们夹击在中间的话，那么他们会面临着鬼子最猛烈的攻击，等天亮了，鬼子的飞机也是会出动的，肯定会轰炸他们的防御阵地。

　　要是撤退的话，现在根本就不知道往哪里撤，印度这边原始森林太多了，要是进入大的原始森林里面。那么能不能活着出来都是一个问题。

　　“司令官阁下，你还是快做决定吧，现在没有时间了，鬼子还在猛烈进攻我们的阵地，后面撤退的大部队会合了他们进攻的部队话，我们根本就是挡不住的，是要投降还是要撤退，你得拿出一个主意出来！”旁边的参谋长看到了威廉斯利姆还在哪里犹豫不决的时候，马上就说了起来。

　　但是还是要威廉斯利姆选择投降或者撤退，根本就没有想要进攻！

　　“投降是不可能的，要是投降，那就是全军覆没，以后印度就没有我们英国的存在了，我们是司令部也是不会饶了我们的，我们必须要突围出去，只要能够出去一部分人，我们就能继续控制印度，必须要逃出一部分人出去！”威廉斯利姆下定决心说了起来。

　　“那我们往哪里突围出去？”那个参谋长问了起来。

　　“这里，进入到原始森林里面，我们从这里出发，然后一路向西，肯定能够走出去的，不过我们不一定要穿过原始森林里面，只要远征军到了这边，我们还能按照原路返回！”威廉斯利姆指着地图上的西边说了起来。

　　“那我们现在就命令我们的部队开始往这个方向突围出去？”参谋长问道。

　　“命令，现在我们在后面的部队作为先锋部队，开始往西边突围，那边的鬼子不多，我们用几个师肯定能够冲破鬼子的防御的，现在的前线部队变成后卫部队，等我们突围出去了，让他们边打边退，我们在后面接应他们！”威廉斯利姆指着地图说道。

　　“好的，我现在就去命令！”那个参谋长马上说道。

　　而威廉斯利姆也是想了一下以后，那些参谋就过来收拾指挥部的东西了，他们司令部也是要撤退的，不能继续设立在这里了，鬼子的攻势太猛，他们必须要到后面去。

　　而在前线那边，鬼子也是很着急，那些英国部队也是抵抗的非常的强烈，给了他们很大的伤亡。

　　“八嘎，这些该死的英国佬和印度阿三，他们怎么突然变得这么不要命了！”一个联队长看到了自己的部队有了那么大的伤亡，也是非常的愤怒。

　　自己的那个联队，4000多人，现在就剩下不到1500人能够对着英国的阵地发动攻击了，不单单是自己的这个联队是这样，其他参与进攻的联队也是差不多有那么大的伤亡！

　　“报告，师团长命令我们再一次对着英国的阵地发动攻击，英国的部队已经在攻击我们的西边的防御阵地，他们想要从那边突围出去！”一个参谋拿着一份电报对着那个联队长说道。

　　“八嘎，又想跑，还想跑到原始森林里面，做梦呢，给了我们这么大的伤亡，还要跑了，那我们找谁报仇去！”那个脸对着听到了参谋的话以后，也是拿着电报看了起来，等抬起头来的时候，面部都是狰狞的！

　　电报里面说他们的师团要再一次对着前面的那些英军阵地发动一次攻击，那些英军部队的装备要比自己的部队好，都是冲锋钱和机枪，而且晚上打仗让自己的部队不能发挥出他们部队的优势出来，所以才让英国部队给了他们这么大的伤亡。

　　现在那个联队长看到了电报里面说英国部队有要逃跑了，人也是发狠了起来。心里一个声音告诉他，不能让那些英国部队跑了。

　　“来人啊，给我通知下去，等待下一次全体冲锋的命令，一定要冲破那些英国佬的阵地，给我把他们全给杀了！”那个联队长对着自己的参谋喊道，那个参谋也是马上就去通知各个部队了。

　　而那个联队长也是拿着自己的佩刀继续往前面走去。路上也是遇到了很多卫生兵抬着那些伤员往回走，大部分都是自己联队的士兵。

　　“八嘎，洋鬼子，给我等着，等我打下了你们的阵地，非要屠了你们不可！”那个联队长看到了自己的人有这么多抬下来，大声的骂了起来。

　　而在胡昊的指挥部里面，一个特战队的通讯员拿着电报冲进了胡昊的办公室：“昊哥，特战队报告，英国部队现在忘阿格拉想西边突围，他们想要进入原始森林！”

　　“什么，进入原始森林？”胡昊听到了那个通讯员的话以后，也是吃惊的站了起来，接过电报就看了起来。

　　而旁边的老牛也是吃惊的看着胡昊，要是那些的洋鬼子真的进入到了原始森林里面，有幸逃出来的话，那么胡昊的计划就会泡汤，而且还有可能暴露的风险。

　　“娘的，真的，要是有这个决心，在那里抵抗的话，也算是一直英雄部队了，但是他们的决心都是用在撤退上面，老子算是服了！”胡昊看完了电报就骂了起来。

　　“昊哥，不能让他们进入到了原始森林里面，进去了，他们肯定多多少少都会有人活出来的，到时候！”老牛说到了这里就不多说了，他明白胡昊知道自己的意思。

　　“我知道，你让我想想！”胡昊点了一下头对着老牛说了起来，自己也是拿着烟点了起来，想着该怎么办。

　　“能不能让我们撤退的两个师在原始森林边缘阻击他们？”老牛建议了起来。

　　“不行，我们一阻击，不管是英国人还是鬼子都能想到，肯定是有人也想要对付那些英国部队，他们很快就能猜到我们的，那些英国部队都是带着电报机的，一点他们发明码电报，把这个事情捅了出来，咱们就玩大了！”胡昊摇着头说了起来。

　　“那怎么办？”老牛听到了胡昊这么说，也是知道这样不行的，刚刚也是没有办法才这么说的，但是现在这么做的话，那洋鬼子肯定能够发现，还不如让他们进入到原始森林里面，这样还有全军覆没的可能！

　　“洋鬼子也是有聪明人啊，可惜不是把这个脑子用在打仗上面，而是用在逃跑上面，真是！”胡昊想着想着就突然说了起来，老牛压根就不知道胡昊到底是什么意思，就看着胡昊。

　　“他们不会一直往原始森林里面跑的，他们肯定是甩脱了那些鬼子就会停止，等着我们把阿格拉打下来以后，他们再出来！”胡昊对着老牛解释了起来。

　　“啊！那他们怎么知道我们什么时候打下阿格拉？”老牛问着胡昊。

　　“哼，你忘了，现在的总指挥是史迪威，他会通知那个威廉斯利姆的！”胡昊冷笑的说道。

　　“那他们的意思就是让我们去前面拼，他们在后面等打完了再出来？”老牛一听也明白了胡昊的意思了。

　　“主意打的挺好，行，老子今天就跟你堵一把，来一把大的，我看看日本的指挥官是不是聪明人，要是是聪明人的话，他们拼死都会把那些英国部队给拦下来！”胡昊咬着牙说道。

　　“拦下来，也没有用啊，昊哥你需要的他们全军覆没！”老牛听到了胡昊的话，提醒胡昊。

　　“拦下来我们才能让他们全军覆没！来人啊，给我命令科塔，坎普尔，古纳的部队不要隐藏了，给我用炮轰鬼子的防御阵地，马上就轰，轰完了以后，开始想鬼子的防御阵地行军，明天晚上正式发动进攻！”胡昊突然就命令了起来。

　　“昊哥，这样不行，如果明天晚上进攻，我们的部队就会暴露出来的，就达不到我们要突袭的目的了！”老牛听到了胡昊的命令，就强烈的反对了起来。

　　“我就是要暴露出来，娘的，这些个英国佬，居然逼的老子要强攻这三个地方！”胡昊看着老牛说道，同时也是把英国部队给骂了。

　　现在逼的胡昊不的不把隐藏的兵力暴露出来。但是老牛还是没有明白胡昊的意思，继续吃惊的看着他！


第1189章 我要的不到是地方，是人！

　　老牛听到了胡昊的话，还是不理解，不知道为什么胡昊要把这边隐藏在这三个地方的部队给暴露出来。

　　“昊哥，这样不行，我们的部队会面临鬼子的空军的袭击的，这样我们会有很大的伤亡的！”老牛再次劝着胡昊喊道。

　　“给我去传命令，现在就去了，告诉那边的特战队，给我扫清那些鬼子的侦察部队，不让他们发现我们部队明天躲藏的地方，去发命令，我现在没有时间给你解释，我们必须要那些英国部队留在战场上面，必须要让他们全军覆没！”胡昊对着老牛就命令了起来。

　　“昊哥，我不同意，我保留意见！”老牛马上说道。

　　“行，去发，出了事情我负责！”胡昊马上点头说道。

　　“昊哥，哎，你！”老牛心里是非常的着急。

　　要知道这三个地方，可是隐藏6个步兵师，3个炮兵团的，要是真的被鬼子的飞机发现了，他们还没有带防空的武器过去，要是被鬼子发现了，那损失就大了，搞不好能够被鬼子炸的全军覆没！

　　“去发电报去，时间紧迫！”胡昊对着老牛喊了起来。

　　“行，我去！”老牛看到了胡昊这么坚持，就负气的喊了起来。

　　“告诉他们。立刻轰炸，不要有任何犹豫，炸完了，炮兵阵地马上给转移！”胡昊接着喊道，老牛也是点着头扭过身就出去了。

　　“娘的，跑，我看你们这次往哪里跑！”胡昊看到了老牛出去了以后，也是骂了起来，胡昊还是低估了英国部队的逃跑的决心，搞的现在他不得不把自己的底牌给暴露出来。

　　“来人啊，命令，一纵第77师，78师，二纵第102师，103师，防空237旅，防空238旅，立刻给我出发，往古纳方向开进，主要防止鬼子空中的侦察！”胡昊接着命令，马上旁边的参谋也是写好了电报，胡昊马上就签字了。那个参谋也是去发电报了。

　　而在古纳他们三个地方的师长和炮兵团的团长接到了上面的电报以后，也是吃惊的看了起来。

　　“昊哥怎么拉？明天进攻，今天去炮轰鬼子的防御阵地，这是要暴露我们的部队啊！”一个参谋长看着电报对着师长说了起来。

　　“命令部队，全都给我出发，给我往鬼子那边靠过去！”那个师长马上就命令起来。

　　“师长，这个不行啊，这会暴露我们的部队的，我们没有防空武器！”那个参谋长不同意了。

　　“没有防空武器你就怕了，咱们以前什么时候有防空武器了，给我把命令传下去！”那个师长马上就喊了起来。

　　“但是这样很危险，我们应该想司令部发电报询问是不是真的要这样！”那个参谋长不同意的说了起来。

　　“询问个屁啊，昊哥这样做肯定是有理由的，我们只要做好明天的白天的隐藏就可以了，快去！”那个师长马上喊道。

　　“我不同意，必须要问司令部才行！”那个参谋长喊道。

　　“发下去，出来事情我担着！”这个时候，旁边的那个刚刚不说话的政委说了起来。

　　“政委，你，这样我们的部队会很危险的！”那个参谋长看到政委也同意了，马上就着急的说了起来。

　　“你不了解我们昊哥，我们昊哥最珍惜手下的将士，要是不到万不得已，昊哥不会让我们把隐藏在这里部队暴露出来！”那个政委对着参谋长说道。

　　“是啊，老丁，昊哥那边肯定是遇到了麻烦事了，再说了，就算是强攻古纳，我们有2个师的部队，我相信也是能够打下来的！”那个师长也是马上说了起来。

　　“好吧，你们两个同意，那我也没有办法，我这就去命令去！”参谋长听到了他们两个这么说，也没有办法，只好去下命令了。

　　“昊哥肯定是遇到了麻烦了！”等那个参谋长走了以后，政委就说了起来。

　　“恩，肯定是！否则不可能把我们给暴露出来！”那个师长也是点了点头。

　　“应该没有什么事，现在能够给我们下这样的命令，说明他想到了解决的办法，我们明天做好隐藏就行了！”那个政委接着说了起来。

　　这个时候，外面传来了啾啾炮弹破音的刺耳声，接着就看到了远处的鬼子阵地传来了冲天的火光：炮兵阵地像鬼子的防御阵地开火了！

　　“走，咱们要出发了！”那个师长拿着自己的头盔往头上一戴对着政委说道，而差不多一个时间，在科塔还有坎普尔的鬼子阵地也是遭到了西北兵团的炮击。

　　“八嘎，敌袭，快，给我进防炮洞！”那些鬼子听到了炮声的以后，就大声的喊了起来。

　　现在天气燥热，那些鬼子都是在战壕上面找个地方睡觉，现在炮击了，他们都是爬到了战壕里面，然后快速传过战壕，进入到防炮洞里面。

　　“八嘎，敌人到底在哪里啊，难道离我们很近了？”一个联队长跑到了地下的指挥部以后，通过观察口看着远处，发现连一个鬼影都没有，就奇怪的问了起来。

　　而在他们的师团指挥部，他们的师团长也是第一时间把电报发给了驻印度司令部。

　　此时山下奉文也是在指挥部里面待着，现在德里的部队一直在撤退，而后面的中国军队也是紧追不舍，给撤退的部队很大的杀伤，现在都伤亡过半了。

　　“报告，古纳紧急电报！古纳遭到了炮击，现在不知道是什么部队！而且也是没有步兵进攻的他们的阵地，但是他们的炮击非常的猛烈！”一个通讯参谋拿着电报进来就说了起来。

　　“八嘎，你说什么，古纳遭到了不明势力炮击！”山下奉文听到了那个通讯参谋的话以后，吃惊的站了起来。

　　“嗨！”那个通讯参谋点着头同时双手把电报递上。

　　山下奉文马上就把电报给了接了过来，还没有看呢，又有一个参谋拿着电报进来说道：“报告，科塔紧急电报，科塔遭到了不明势力的炮击，炮击很猛烈，估计至少是一个炮兵旅团的火炮量！”

　　“报告，坎普尔紧急电报，坎普尔遭到了敌人的猛烈炮击！”这个时候另外一个通讯擦参谋拿着电报进来喊道。

　　而山下奉文听到了他们说的话以后，也是愣了一下，接着就把电报放到了桌子上面，直接就到了悬挂了印度地图的墙面那边那边！电报看都不用看了，肯定是真的了！山下奉文到了地图前看着现在的形式。

　　“八嘎，这里才是胡昊的主力部队，我们上了当了！该死的胡昊，好胆，居然想把我的部队全都包围了！”山下奉文看着形式图以后马上就明白了胡昊的战略意图，现在胡昊的把兵力攻击这三个地方，目的是就是为了把德里的鬼子全都围上，断了他们的后路。

　　“司令官阁下，那照你这么说，胡昊的真的想要吃掉我们的部队？”旁边的参谋长也是赶紧问了起来。

　　“我就说，胡昊肯定不会放过这样的机会，他肯定会利用我们这个兵力的空档，对我们的部队发动攻击，同时也要扩大他们的战略回旋的空间，厉害啊，居然下这么大的一盘棋，我以为他就要德里就算了，想不到他还想要那么大的地方！”山下奉文看着地图说了起来。

　　“那司令官阁下，我们现在该怎么办？胡昊的兵力一旦把这三个地给封锁了，我们的部队想要撤出来就很难了！”那个参谋长马上就问了起来。

　　“哼，心是挺大的，但是也不看看他的兵力到底有多少，他的部队就是30来万，加上后面的远征军，也就是50万的部队。况且他还要派兵力守住乌代浦和古尔冈，怕我们的援军直接在那边等了，所以他最多能出来20万部队，40万的部队想要封锁住我的部队，怎么可能！”山下奉文自信的说了起来。那个参谋长看到山下奉文这么有自信也是继续听了起来。

　　“兵力暴露出来了就好，我就怕他们没有暴露出来，隐藏起来的敌人才是最危险的，来人啊，命令阿格拉的部队，给我猛攻英国的部队，不要让他们跑了，一个都不能跑，给我把那些英国兵全给我俘虏了，给我夹带到古纳，我看胡昊敢攻击不？”山下奉文冷笑的下着命令。

　　“司令官阁下，你是意思是？”那个参谋长好像明白了山下奉文的意思，但是不敢确定，于是就试探的问了起来。

　　“没错，我要夹带那些英国的部队突围，我看胡昊敢攻击吗，他要是敢攻击，我就敢把那些人给杀了，我要让他们投鼠忌器！”山下奉文笑着解释了起来。

　　“啊！那胡昊真的不敢攻击吗？”那个参谋长吃惊的看着山下奉文。

　　“哈哈，他不敢，胡昊啊胡昊，任你精明，现在也是下了一步错棋，你以为你攻击那三个地方，就会让在阿格拉的部队回援吗？哼，我要的不是地方，我要的是人！只要我有了足够的人，下次，我就会把你死死的围在印度，让你全军覆没！”山下奉文高兴的说了起来。


第1190章 冲击西边防线！

　　山下奉文非常有自信的看着地图得意了起来，他现在知道了胡昊的部队所在，就不用担心了，亮出来的牌不是威胁最大了，最怕的就是对手不亮出底牌，那才让人害怕，胡昊现在把那三个地方的兵力全都亮了出来，这下让山下奉文放心了很多。

　　“那司令官阁下，胡昊的部队肯定会打这三个地方的，我们这三个地方的兵力怎么办，是让科塔和坎普尔的兵力撤到古纳去，还是让他们继续在那边坚守，要是坚守的话，我们的这两个地方可能会被胡昊的部队给拿下，我们也会损失2个师团的！”旁边那个师团长马上就问了起来。

　　“恩！”山下奉文听到了参谋长的话以后，就站着哪里想了一下。

　　“你去给科塔和坎普尔的守军发电报，我要他们利用当地的防御工事，给我防守3天以上，必须要守住他们，只要守住3天以上，我给他们庆功！”山下奉文想了一下对着那个参谋长说道。

　　“为什么要在哪里守着，我们的兵力要在古纳突围，这两个地方就没有什么防御的价值了！”那个参谋长有点不解了，他还是希望这两个地方的兵力给撤出来。

　　“不，有价值，我们要牵制住胡昊的兵力，要是胡昊的兵力太多，他们在得知了我们要在古纳突围的话，肯定会派兵力在古纳那边层层防御，耽误我们撤退的时间，同时也会想办法把那些英国的人给救出来，所以，如果在那边坚守了3天以上，我们的撤退的部队不但能够减少阻击的部队，还能多一条选择！”山下奉文对着自己的参谋长就解释了起来。

　　那个参谋长想了一下，点了点头，就去发电报了，而山下奉文也是回过头来看着地图。

　　在阿格拉，那些在进攻的部队的收到了后面的电报以后，先是一愣，现在他们的后路居然要被胡昊的部队给断了，这个让他们有点担心，尤其是知道了胡昊的战绩以后，那些师团长心里多多少少对胡昊都有点顾忌。

　　但是当他们看到了要裹挟英国的部队一起突围的时候，鬼子的那些指挥官马上就明白了司令部的意思了，他们要让胡昊投鼠忌器！

　　“八嘎，好啊，我看你胡昊到时候还怎么来打我们，你们要是打我们，我们就把那些英国部队给杀了，我看你还怎么像那些英国人和米国人解释去！”那些鬼子的军官的心里都是有了这种想法，同时也是下令自己的部队对着那些英国的部队发动猛攻！

　　“来人啊，把我们阿格拉的部队全都掉到西边去，当住鬼子的突围，不能让他们冲出我们的包围圈，我们必须要俘虏那些英国的部队！”一个师团长对着自己的参谋长说了起来，那个参谋长也是点了点头，就去把下命令去了。

　　而在整个战场的西边，英国的部队也是在死命的冲击着鬼子的防御阵地。那些英国的部队在这个时候，也是爆发了自己的战斗力了。

　　不过主要是那些英国军官知道了这次事情的严重性，一旦没有突围出去，那么在印度的所有的英国部队都将会全军覆没，这样对于英国的利益是非常不付的，所以他们都是命令自己的士兵，那些印度兵，使劲的冲击鬼子的阵地，也给鬼子带来了不小是伤亡。

　　“给我冲过去，鬼子没有多少兵力了，我们马上就能突围出去了！”一个英国的团长看到前面的情况以后，大声的喊了起来，后面的督战队也是在拼命的赶着那些前面的士兵往鬼子的防御阵地冲锋。

　　“哒哒哒！”鬼子那边的机枪也是没有停的向着，给了那些英国部队不少的伤亡，但是即使是这样，也很难打消那些英国部队想要突围出去的决心。

　　那些印度兵也是冲上一段时间以后，就是对着那些鬼子反击过去，英军的部队装备好，都是用冲锋枪，所以也是给了那些鬼子不小的杀伤，也给了防御的鬼子不少的压力！

　　“八嘎，这些该死的英国佬，怎么还是这么拼命啊，来人啊，问问的增援部队什么时候到，我们快要挡不住了！”一个旅团长看到了印度的兵力离他们越来越近。

　　而自己这边的兵力也是越来越少，这让他有点着急，现在上面的命令是要他们必须要把那些洋鬼子给俘虏了，一旦他们从这里突围出去，那么想要俘虏他们就很难了，那些洋鬼子逃跑那是非常快的，一般的部队还真的追不上他们，他们吃过不少这样的亏了！

　　“报告，增援部队说让我们在坚持半个小时，半个小时内，他们肯定到！”一个参谋拿着电报对着那个旅团长说道。

　　“八嘎，还要半个小时，我们的旅团都快要打没有了！”那个旅团长听到了参谋的话以后，也是骂了起来。

　　现在每分钟他的部队都会出现伤亡，而且战士们伤亡的速率也是越来越高，现在那些洋鬼子有投入了更多的兵力来冲击自己的临时防线，而且他们已经冲到了离防御阵地很近的地方了。

　　“来人，通知警卫小队，把部队给我拉倒上面去，给我挡住那些洋鬼子！”那个旅团长也是实在是没有兵力可调了，只能把自己的警卫小队给拉出去打，要是还不能挡一段时间的话，那么自己就真的没有办法了。

　　很快那些警卫小队的兵力就进入到了战场上面，他们的刚刚一加入，也是给了英国部队不小的杀伤，压制了英国部队一段时间，主要是那个警卫小队里面的士兵，都是老兵，而且作战经验也是很丰富，训练水平就更加不用说了，直接就把前面进攻的那些洋鬼子给打退了不少。

　　“哦，上帝啊，他们居然还有增援的兵力，快，快给我们的司令官发电报，就说鬼子现在出现了增援部队，我们的进攻受挫，需要更大的增援！”那个英军的师长看到了鬼子的防御线上也是枪声更加大声。

　　知道了鬼子的增援部队来了，于是就想向上面也要增援，而威廉斯利姆接到了前面那个师长的电报以后，也是马上就调集了另外一个在后面的师开始往前面冲击过去。

　　“司令官阁下，我们必须要尽快拿下前面的防御阵地，鬼子从德里的撤退的先锋部队估计已经快要到我们这边了，一旦他们到了，我们面临的压力就更大了！”旁边的参谋长也是说了起来。

　　“我知道，现在我们在那边防御的那两个师已经布置好了没有？”威廉斯利姆对着自己的参谋长问了起来。

　　“已经布置好了，估计能够挡住鬼子的先锋部队，但是后面的大部队来了，他们估计就挡不住了！”那个参谋长马上就说了起来。

　　“恩，我明白的，我就是没有想明白，当初在后面阻挡我们的那些鬼子到底是怎么出现的，他们现在居然不进攻了，难道他们的兵力当时就是没有多少？”威廉斯利姆问着自己的参谋长。

　　“不知道，刚刚和他们交火的那个师长说，对手最少有1个师团的兵力，他的部队伤亡很大，到战斗结束，他们伤亡超过了三分之二了，所以应该不是小部队！”那个参谋长马上就说了起来。

　　“那他们既然有一个师团的兵力在那边守住，为什么不进攻我们？”威廉斯利姆还是不解的问了起来。

　　“这个我们就不知道了，可能是再等后面的部队吧，他们想要用跟多的部队来冲击我们的防御阵地！”那个参谋长接着说道。

　　“不，肯定不是这样，他们应该没有多少兵力，刚刚我们的前线师长报告说，他们都是用的重机枪和轻机枪，所以肯定是我们的师长误判了敌人的兵力。该死的，我们上当了，当初那边根本就没有多少兵力，只要我们继续从那个地方冲击过去，肯定能够出去的，哪怕是进入到原始森林里面都是有可能的！”威廉斯利姆听到了自己的参谋长的解释以后，不怎么相信。

　　不过他也是推测出后面的防御部队没有多少，自己这些人上当了，当然这也是只是他的推测而已！

　　“那我们现在该怎么办？”那个参谋长听过到了威廉斯利姆的话以后，也是吃了一惊，大声的喊了起来。

　　“还能怎么办，我们必须要快点冲破敌人的在西边的防御，只要冲破了就好了，我们的部队就能出去不少了，来人啊，继续给我投入兵力进去，我就不信了，就这么点鬼子，想要围住我们！”威廉斯利姆大声的喊了起来。

　　那个参谋长听到了他的话以后，也是接着去调集部队打鬼子的西边的防御阵地了，现在鬼子给他们的时间不多了，要是不能冲破的话，那么真的是全军覆没了。

　　而在西边的前线，那些鬼子也是狠，他们不但对敌人狠，对自己也狠，那些伤员基本上都不退出前线，只要手还能动，就继续对着英国部队开枪。

　　而洋鬼子现在也是离他们的阵地越来越近了，那些鬼子已经开始扔手雷来阻止他们前进了。


第1191章 濒临绝境的英军

　　在西边的战场上面，英军在不停的冲击着鬼子的防线。

　　“给我冲上去，鬼子没有多少人了，我们也用手雷炸死他们！”一个英国的团长对着下面的士兵喊了起来，那些英国部队的士兵也是使劲的往前面冲着，对着前面的鬼子射击，进行火力压制。

　　“八嘎，有本事全都上来啊，我炸死你们！”一个鬼子也是把手雷扔了出去，同时还骂了起来，但是马上就中枪，胸前都中了好几枪，那个鬼子不甘心的倒了下去，而旁边的鬼子根本就不顾不上他。

　　“八嘎，去接机枪手的位置，那个地方没有人了，给我火力压制住他们，该死的洋鬼子！”一个鬼子的联队长看到自己的好几个机枪位都是停止了射击，就大声的喊着。

　　马上就有几个鬼子到了那边，拉动枪栓就开始继续设计了起来，给前面正在冲锋的洋鬼子造成了很大的伤亡。

　　“冲上去，给我冲上去，我们人多，冲上去我们就出去了，快上！”一个英军的师长看到了自己的部队离鬼子不到30米的时候，就大声的喊了起来。

　　“哒哒哒！”鬼子的重机枪也是一直在扫射，虽然有不少的机枪手被击中了，但是还是有不少的鬼子接替上去，保持着战场的上面的重火力，而英军那边也是有不少是机枪手对着鬼子的阵地扫射，压制他们的火力！

　　“八嘎，增援怎么还不到啊，我们要打的什么时候去啊！再不来我们都守不住了，那些洋鬼子为了能够逃出去，都不要命了！”那个旅团长看到了自己的阵地上面那些洋鬼子越来越近就大声的喊了起来。

　　“旅团长，现在这样是不行的，我们挡不住他们了，现在援军还没有到，我们必须要熬阻止他们，我们还是叫炮兵吧，让炮兵把这里轰了，组织洋鬼子继续逃跑！”旁边的那个参谋长建议了起来。

　　“轰这里？”那个旅团长吃惊的看着自己的参谋长问了起来。

　　“是的，旅团长阁下，我们已经没有多少人，估计就是剩下不到几百人，那些洋鬼子只要冲出了这里，就跑了，咱们要合围他们比什么都难，我们必须要把他们包围住，否则我们的真个部队就是非常的危险。司令部的命令说的很明白，我们必须要裹挟那些洋鬼子一起突围出去，这样胡昊的部队才会投鼠忌器！”那个参谋长坚定的点了点头。

　　“呦西，反正要是援兵来不及，我们也是要交代在这里的，给我呼叫炮兵，把我们的参数传给他们，要他们炮轰这里，我们和那些洋鬼子拼了！”那个旅团长大声的喊了起来。

　　“嗨！”那个参谋长听到了旅团长的命令以后，马上就到旁边的电报员身边要电报员发电报。

　　不过2分钟，一发试射的炮弹打到了正在进攻的英军部队身边。

　　“该死的，鬼子居然要炮击这里，难道他们不要顾他们自己的兵吗，快给我冲出去，快！”那个师团长听到了炮弹爆炸的声音以后。

　　整个脸上从即将冲出包围圈的兴奋的涨红马上就变得煞白了，虽然旁边的人看不出来，但是从他的声音里面能够听得出他在颤抖！

　　“轰，轰，轰！”接着很多的炮弹就在整个西边的战场上面爆炸了起来。

　　“八嘎，援兵为什么还不到，我的一个旅团就这样葬送在哪里了！”那个西边防御部队的师团长得知了自己的那个旅团现在已经没有多少人，而且现在正在呼叫炮兵来轰炸阵地以阻止那些洋鬼子突围，这样的结局就是整个旅团将全军覆没。

　　“杀给给，给我把那些洋鬼子杀光，为我们的第141旅团的勇士们报仇！”那个师团长抽出了自己的指挥刀往前面一挥大声的喊着，那些在进攻洋鬼子地方防御阵地是鬼子兵也是站了起来，使劲的往前面的英军防御阵地冲击过去。

　　“轰，轰，轰！”炮弹在西边的阵地上面不停的爆炸，把那些在进攻的英国部队全都炸的飞了起来，很多冲锋的洋鬼子也是听到了炮声以后就是马上趴了下去，但是跟读的洋鬼子被炸弹炸死。

　　“上帝啊，你怎么这么残忍啊，我的兵啊！”那个师长看到自己在进攻的部队基本上全都被炮火给覆盖了，等炮击结束以后，能够存活四分之一就不错了。

　　“该死的，其他的部队给我准备，炮击结束以后，继续冲锋，一定要突破鬼子的防线！”威廉斯利姆也是看到了远处的爆炸的火光，知道自己的进攻的部队遭到了炮火的袭击。

　　“报告，史迪威将军电报！”一个参谋拿着电报到了威廉斯利姆身边喊道。威廉斯利姆接过电报就看了起来。

　　“fk，我阻击那些鬼子，我拿什么阻击鬼子，我现在的伤亡都过半了，现在是我们被鬼子包围了，不是我们在包围鬼子！”威廉斯利姆看到电报上面。

　　史迪威还要他在路上阻击那些撤退的鬼子，威廉斯利姆看到这个非常的气愤，自己的部队现在根本就没有这个能力了，本来说古纳只有一个师团的。

　　但是现在看来，根本就不止一个师团，最少有4个师团在，这个他是要史迪威给他一个解释的，为什么古纳会突然出现这么多兵力的！

　　“给我想史迪威将军发电报，我们已经被鬼子给包围了，现在正在突围，希望史迪威将军能够尽快让中国的军队到这边来，帮助我们突围出去！”威廉斯利姆大声的对着自己的参谋喊了起来。

　　而在鬼子撤退的路上，中国远征军部队也是一路追击过去，前面的坦克打头，后面跟着用汽车装的西北兵团的两个师，在后面是用汽车装的远征军的部队。

　　只要发现了鬼子的阻击，坦克部队马上就开动冲锋，后面的西北兵团的战士也是跳下车，配合坦克部队冲击鬼子的防线，一旦冲击过去了，就交给后面的远征军的部队去解决残敌，他们继续跟着坦克部队突击前进。

　　从昨天晚上6点开始，到现在凌晨2点多，他们都已经打穿了鬼子的4到阻击阵地，现在还在追着那些撤退的鬼子，那些鬼子也是狠，一些能够上车的鬼子就是跟着部队撤退，在走路的鬼子，全都被用来设置阻击阵地，组织远征军的追击。

　　“该死的，我们的5个师团，现在有已经伤亡了过半了，加起来还不到3万人了，远征军的部队战斗力也太强悍了！”一个师团长和其他的几个师团长在撤退的路上就说了起来。

　　“这里肯定有胡昊的部队，不可能全都是远征军部队，远征军的部队我们和他们交过手，他们的战斗力没有那么强大，所以肯定是有的！但是有多少我们就不知道了！现在我们的前面古纳也是在发生战斗，我们的部队正在围攻英国的部队，我们只要把英国的部队给拿下，那么远征军应该就不敢动了，即使他们想动，他们也不敢了，那些洋人是不允许中国的部队这么干的！”另外一个师团长也是说了起来。

　　而在旁边的那个师团长则是通过后面的车灯，看了看自己的手表，已经2点多，快3点了：“还有2个多小时就要天亮了，天亮了，那些进攻的部队肯定会全都撤退，要是不撤退，我们的空军就能轰炸他们！”

　　“恩，是的，中国的军队在这边没有空军，这里的天空是我们日本人的天空！”另外一个师团长也是点了一下头赞同的说了起来。

　　“只要天亮了，我们就胜利了，那些英国的部队只要不冲出我们的包围圈就好了！”另外一个师团长也是说了起来。

　　在胡昊的指挥部里面，胡昊也是在时时的关注着战事的变化！

　　“昊哥，远征军杜垏明的电报！”老牛拿着一封电报过来说道，表情不是很自然。

　　“怎么啦？”胡昊看到他这样就问了起来。“你还自己的看吧！”老牛把电报交给了胡昊。胡昊奇怪的看了他一眼，然后拿着电报就看了起来。

　　“放他玛德的屁，白天追击，我们中国的兵多啊，兵多也不是这么一个送死的法！告诉杜垏明，不要搭理他，到了4点钟，所有的不读全都要撤退，进入到森林里面。我们去救英国的部队？想的美呢，要是我们去救，我还设这个句干啥！”胡昊看着就骂了起来。

　　“但是你看电报上面说，史迪威已经在他的指挥部里面待着了，一定要杜垏明的部队继续追击，冲进古纳战场，把那些被包围的英国部队给救出来。否则，他们熬不过今天白天的，鬼子肯定会用空军去轰炸他们，现在杜垏明也是不知道怎么办了！”老牛对着胡昊就说了起来。

　　“别搭理他，20万部队被四个师团包围想突围还突围不出来，要这样的部队干啥？要是装备差老子不说啥了，他们的装备比鬼子的好多了！不用搭理他，将在外君命有所不受！告诉杜垏明，按计划撤退！”胡昊对着老牛还是强调了起来。

　　“但是这样杜将军会很为难的！”老牛再次看着胡昊说了起来。

　　“恩，也是！”胡昊听到了一想也确实是这样，于是在哪里就想了起来。


第1192章 计划即将成功！

　　胡昊听到了老牛的话以后，也是在想办法，看看怎么才能帮助杜垏明把压力给扛过去，老牛则是在旁边等着。

　　“恩。这样，你去给杜垏明发电报说，就说我的部队要撤退，他的部队根不上，而且到了古纳，鬼子就更多了，他的部队打不赢，必须要让我的部队打主力才行，所以他只能跟着我们的部队撤退了，否则要是等到了天亮，鬼子的飞机来了，他就更加跑不了！”胡昊对着老牛就交代了起来。

　　“昊哥，你想把这个事情给揽了，到时候肯定会有很多人找你的！”老牛吃惊的看着胡昊说道。

　　“找就找。老子都快3天没有睡觉了，明天睡觉，明天要是我们的前线有重要或者紧急的情报过来，你们就来找我，要是没有的话，不要来打扰我！现在老子就是担心那些鬼子有没有把洋鬼子给围了，要是围了老子就能睡一个踏实觉了！”胡昊说着就把眼光看着地图上面了。

　　要说自己都把其他的三个城市的兵力都暴露出来了，要是是鬼子的指挥官，肯定会想办法把那些洋鬼子给留下，作为威胁自己的底牌，但是他们不知道的时候，胡昊巴不得是鬼子一直握着这张底牌。

　　因为胡昊根本就不怕，你要杀也行，要关也行，就是不能放了，鬼子肯定不会平白无故的把那些洋鬼子的给放了，他们没有那么傻，把那些洋鬼子给放了，他们也不好统治整个印度，这个胡昊的想法是一样的。

　　而在西边战场上面，那些鬼子还在轰着西边的防线，使得英国的部队全都被炮火阻挡了，不过鬼子的炮弹消耗也是非常大的，直到轰了快半个小时了，鬼子的炮火才停止。

　　“上帝啊，终于停啊，来人啊，命令前线的部队，给我冲过去！鬼子肯定是有增援，但是增援肯定是不会很多的，我们必须要一次冲上去！”威廉斯利姆一看到鬼子的炮火停了，马上就打声的喊了起来，参谋也是把命令用电报给发了下去。

　　“报告，史迪威将军电报！”一个参谋长又拿着史迪威的电报抱过来了。

　　“怎么回事？”威廉斯利姆有点不耐烦的了，就问了起来。

　　“史迪威将军说，让我们继续阻挡那些鬼子，史迪威将军会让中国军队在白天的时候，继续对鬼子的发动攻击，这样我们前后夹击，把从德里来的鬼子全都消灭，也能把我们的部队从这里救出来！”那个参谋马上就说了起来。

　　“fk，当我是傻子呢，我们前后夹击鬼子的部队，他怎么不说我的部队也被鬼子前后夹击呢？我们现在伤亡都那么大了，还要我们被鬼子前后夹击，等他们打完了，我们估计也没有多少人了，想得美！”威廉斯利姆大声的骂了起来。

　　“那将军，我们该怎么会史迪威将军的电报！”那个参谋长听到了威廉斯利姆的喊声以后，先是一愣，接着就问了起来。

　　“跟他们说，我们要从西边突围出去，进入到了原始森林里面，让中国军队尽快吧古纳打下来，只要他们打下，我们就从哪里出来！”威廉斯利姆对着那个参谋交代了起来。那个参谋也是去给史迪威回电报了。

　　而此时，前面的那些英军部队也是继续开始向西边突围出去。

　　不过，前面的鬼子也是多了起来，鬼子的增援部队到了，还是一个不满编的旅团，今天晚上这个旅团也是打了一个晚上了，从满编8000多人，打到现在还剩下5000人左右，这要是在古纳战场上面，兵力最多的一个旅团了，其他的旅团，兵力都不过半。

　　至于之前的那个旅团，连旅团长都是被埋在了这些土地当中了，活下来的士兵是非常的少，让炮火轰了30分钟，还是没有任何防御工事的情况下，能够喘出气了，那就是老天的相当的糟糕了。

　　“八嘎，那些该死的洋鬼子，为了逃跑，都豁出去了，今天我们就好好教训教训他们！”那个来增援的旅团长看到鬼子又上来了，就大声的骂了起来。

　　而跟着他们旁边的那些战士们也是拿着武器，紧紧的看着前面的那些冲过来的英国部队，那些英国的部队这次又是直接投入了一个师的部队加入到了进攻。

　　“八嘎，给我打！”那些联队长看到了英国的部队过来，也是大声的喊了起来。

　　而英国的部队也是差不多同时开始开火，现在那些英国的军人也是打出了火性出来，很多的英国的军人看到了自己的战友，朋友都是战死了，也是火气非常的大，指挥着自己的部队就是往鬼子的阵地上面冲。

　　那些士兵也是端着冲锋枪对着鬼子那边射击过去，毕竟英国的部队的武器要比鬼子的好，而且人也比那些防御的鬼子多，所以都是压着鬼子打的。

　　那些鬼子也是不怕死，自己的一个旅团为了守住这里，都叫炮轰自己的阵地了，现在他们来了，也是想要找那些英国的部队报仇，双方是打的难解难分啊，不停的有人倒在了战场上面，而英国部队也是离鬼子的阵地越来越近。

　　“八嘎，这些洋鬼子疯了，他们要找咱们拼命，快，快去叫增援，我们旅团受不住那些洋鬼子！”那个旅团长一看这样的形式，就感觉不好，英国的部队都不要命了，端着枪就往这边冲。

　　在他们的后方，还有很多的重机枪开火压制自己部队的火力，所以要挡住他们，自己的这点兵力是不够了，只能求援了。

　　他们的师团长在后面看到了求援报告的时候，也是直接把电报发给了司令部，山下奉文拿着那份电报也是马上就命令起来。

　　“给我在调集一个师团过去，我们从德里的部队马上就要回来了，只要守住哪里，那些英国的部队跑不了，你去调集部队过去增援，这次，我们是把那些洋鬼子给留住了，胡昊，你棋差一招！”山下奉文看着电报就得意了起来，心里知道，这次英国的部队是跑不了。

　　而在德里，杜垏明也是被史迪威说烦了，他现在在追击的部队，挂在后面的都是开始进入到林子里面，准备隐藏起来，防止白天鬼子的飞机侦察到，而前面部队虽然还在追击，但是也是要陆陆续续退出追击了。

　　“杜将军，你们不能这样，英国的部队被鬼子的四个师团给包围了打，他们现在正在突围，你们应该继续加强进攻，把他们接应出来！”史迪威对着杜垏明就喊了起来。

　　“不是我们不想进攻，是不能进攻，你也知道，鬼子在这边有多少飞机，我们要是白天进攻，那和送死没有什么区别。要是昨天晚上他们一开始就打古纳的话，根本就不可能让鬼子包围的了，打不赢他们也能安全撤下来，但是现在让鬼子4个师团包围了，他们的装备不差，我就想不明白，他们怎么不能突围出来了！”杜垏明也是冲着史迪威喊了起来。

　　“现在我们不说这些，我们现在把他们给救援出来，而不是让他们继续在鬼子的包围圈中，否则等天亮了，鬼子的飞机肯定是会去轰炸他们的。所以，杜将军，这是英国在印度的所有的兵力，我们不能让他们全军覆没了，这样我们根本就没有办法向英国交代，现在他们的首相也是向我发来的电报，要我们无论如何把英国的部队给就出来！”史迪威对着杜垏明继续劝了起来。

　　“史迪威将军，你是一个老将军了，你说，要是我们明天进攻的话，那么我们远征军也有全军覆没的可能，他们也不一定能够出的来！”杜垏明盯着史迪威紧紧的看着。

　　“是，我知道，但是不试怎么知道救不出来？”史迪威也是看着杜垏明说了起来。

　　“你的意思是让我拿我的战士们的命去试，难道他们英国人的命真的比我们中国人的值钱吗？”杜垏明听到他这么说，火气也是腾腾的往上窜啊！

　　“我不是这个意思，印度是英国人的地方，我们需要保留他们！”史迪威躲开了杜垏明的眼光说了起来。

　　“我没有办法去帮忙，我告诉你，我不可能看着我的弟兄白白的去送死，要是真的能够打，我杜垏明绝对不会推迟！”杜垏明看到史迪威这样，也是说了起来。

　　“那我也告诉你，你们必须要给我派兵去增援他们，这是命令，我会向你们统帅部申请，要你们统帅亲自给你下命令！”史迪威听到杜垏明说的这么绝对。

　　史迪威心里也是火了，要是英国的部队全都损失了，他可是担当不起啊，自己这次是总指挥官，而且战场都是让英国人先选的，但是最后他们居然没有按照既定的时间发动攻击，而自己也没有说什么，这就是自己指挥失误了！

　　“你申请也没有用，你应该知道我们为什么这么快把德里打下来，那是胡昊的部队打主攻，胡昊的部队马上就要停止追击，进入到林子里面，没有他们的部队帮忙，我们根本就打不赢鬼子！”薛岳在旁边拉住了正在发火的杜垏明，对着史迪威就说了起来。


第1193章 威廉斯利姆吐血

　　史迪威听到了薛岳的话以后，想了一下说道：“你是意思说，我要说服胡昊，让胡昊同意你们去救？”

　　“我们不是这个意思，胡将军不是会让自己的战士去送死的，你要知道，现在是白天，而我们中国军队是没有空军部队的，我们和鬼子在白天打仗是要吃亏的，胡将军不可能会同意这样的救援计划！”薛岳就直接说了起来。

　　“不行，我告诉你们，你们必须要把他们救出来，我是这次行动的总指挥官，也是整个东南亚战场的总参谋长，你们必须要听从我的命令，我们不能让英国部队全都交代在战场上面，这样我们没有办法去面对英国的百姓！”史迪威听完了薛岳的解释以后，马上就明白了。

　　中国的军队早就商量好了，根本就不打算去救那些英国的部队！

　　“对于这样的命令我们没有办法去执行，他们英国有那么多部队都突围不出来，我们也是很遗憾，我们中国有句古话，自助者天助之！他们自己都不想办法自救，我们还怎么去救他们！你就是禀报我们的统帅部，把我的司令官的位置给拿下了，我的人也不可能去救！”杜垏明听到他说道了那几个必须，马上就激动的反驳了起来。

　　“好，你们好！行，我现在给胡昊发电报，我看看是不是你们中国的部队都是这样！”史迪威听到了杜垏明的话以后，也是气的不行了，指着杜垏明就说了起来。

　　“你去吧！”杜垏明冷眼看着他说了起来。

　　等史迪威出去了以后，薛岳看了看杜垏明，然后担心的问了起来：“司令，这样做值吗，我们得罪了他们，到时候他们国家不给我们国家援助怎么办？”

　　“哼，他们不敢，他要是真的敢这样做，我们就不打了，东南亚交给鬼子去！我看是谁的损失更大，胡将军早就说过，那些洋鬼子希望我们在东南亚牵制住鬼子，不能让他们和德国的部队汇合。一旦汇合了，英国肯定玩完，而且米国也别想落到什么好处反而咱们中国不用怕，国内现在的形式你多多少少也知道，延安那边的变化是日新月异，各种工业也是如雨后春笋般建立，只要给我们中国足够多的时间，那么我们肯定不怕那些洋鬼子的和鬼子的！”杜垏明不在乎的说了起来。

　　“但是要是这样，那么我们双方会不会？”薛岳再次问了起来。

　　杜垏明听到了他的问话，就愣了一下，然后说道：“现在不是说我们打不打，是延安那边打不打，确切说的胡昊打不打，虽然表面是这样，但是我感觉没有那么简单，我们的校长好像变了！”

　　“变了？”薛岳吃惊的看着杜垏明。

　　“恩，变了，他现在不是想和延安那边军事上面一争高下，而是想在民生方面一争高下，这是好事，不过我听说，咱们的统帅和延安那边的统帅好像达成了什么秘密协议！至于是不是真的我就不知道了，哎，只要是中国人，都不希望双方在打下去，再打下去，我们国家又要变成废墟，这是所有人都不想看到的！包括我们这些军人！”杜垏明说着就叹了一口气。

　　“恩，也是！听说这次我们统帅在米国那边好像管延安边要了不少的东西，延安那边都给了，还有就是我们的武器，也都是延安那边免费给的！”薛岳听到了以后点了点头。

　　“不管他，真的要是打起来，咱们这边肯定是没有人敢打的，只要胡昊站出来说一句话，咱们的那些将领估计都得老老实实投降！”杜垏明不想在这个问题多说了。

　　他们那些将军也是都知道，胡昊的厉害的，而且在百姓和那些底层的将士们心目中的地位的，要是那些底层的将领知道是和胡昊打，只要胡昊说让他们投降，估计全都会投降！

　　胡昊这么些年打的那些仗可不是吹嘘，都是实打实的围歼鬼子的大兵团，来狠的没有人比的了啊，来阴的就更是了！

　　薛岳听到了杜垏明的话以后，也是点了点头说道：“说实话，要我和胡昊作战，我就是有他3倍的兵力，我都不敢打！他打仗太邪门了！”。

　　但是在胡昊的指挥部那边，也是收到了史迪威发来电报。

　　“昊哥你看看，这是史迪威刚刚发的，语气比较强烈，要我们立刻把我们在远征军的2个师拉出来，继续攻打古纳！”老牛拿着电报对着胡昊说了起来。胡昊也不说话，拿着电报就看了起来。

　　“有病吧他？老子的部队昨天晚上打一个晚上，今天白天还打，他是看老子的部队稍微多点，就碍着他的眼了！”胡昊看完了电报就把电报往桌子上面扔了下去。

　　“那怎么回他？”老牛听到了胡昊的话也是点了点头。

　　“就我刚刚说的这么回，现在有没有英国部队的消息，他们被围住了没有？”胡昊不想在这件事上面说太多，而是直接就问英国部队的情况。

　　“现在还不知道，我们的人都撤出来了，特战队最近的一次的电报上面说，洋鬼子和鬼子拼的很惨的，鬼子为了挡住洋鬼子撤退，都炮轰自己的阵地，英国参加进攻的部队，几乎都被炮火给覆盖了！”老牛对着胡昊就说了起来。

　　“恩，那说英国的部队是逃不出去了，那些鬼子铁了心要把鬼子留下了！”胡昊听到了以后点了点头说了起来。而此时。

　　在阿格拉战场前线，那些英国的突围的部队都绝望了，本来马上就要突破鬼子的包围了，但是正打真的时候，鬼子又有一个师团增援了过来，彻底把西边的路给封锁住了。

　　“该死的，这是天要亡我们啊，我们就差一点啊啊！”威廉斯利姆收到电报以后，人都气的吐血了，倒下前还大声的喊着，心里实在是不甘啊！

　　“司令官阁下，司令官阁下！”他这一倒下不要紧，直接就把指挥部那些参谋给吓坏了，抱着他摇的摇，叫医生的叫医生，不过在医生来之前，他还是悠悠的醒了过来。

　　“命令，所有的部队就地防御，挖好战壕！等待救援，说完人有晕过去了！”这下那些参谋们有的则是去发命令了，而剩下的那些人也是陪着他身边等待着医生过来。

　　而在西边的鬼子，他们的增援部队刚刚到了不久，就看前面的那些洋鬼子都撤退了下去。

　　那个之前来增援的旅团长，一屁股坐到了地上，满脸都是泥土，刚刚的情况实在是太危急了，要是不是增援部队来的及时，估计就让那些英国的部队给突围出去了，现在想来都后怕，而自己的伤亡也是巨大的，5000多人来增援，估计现在能够喘气的不会超过2000人，为了阻击这些洋鬼子逃跑，2个旅团几乎全都报销了。

　　“八嘎，总算是围住了，你们给我等着，等我们把你们给俘虏了，你看我怎么收拾你们！”那个旅团长看着远处的英国部队咬着要说了起来。

　　而从德里撤退的部队，现在也是到了阿格拉的战场外面，把那些英国的部队包围了，但是没有发动攻击，一个是后面的追击的部队撤退了，另外一个就是跑了一个晚上的路，根本就没有那个体力再去打一场进攻战了，还不如先休息好，然后再发动攻击。

　　但是在科塔，古纳，坑普尔的西北兵团，现在也是在靠近他们的位置隐藏了起来，说隐藏那是不可能的，只是躲在了林子里面，不让敌人确定他们的具体的位置，这样鬼子的飞机就不能来轰炸了，炮兵的位置也是全都转移开了！

　　很快，天就亮了，而此时，在英国，美国和重庆的那些统治者的官邸，他们现在都是非常的头疼，英国的首相现在不停的发电报给米国的总统和重庆的统帅，想要米国给重庆和延安施压，让他们派出兵力去救援那些被围的英国部队。

　　但是重庆那边和延安那边也是把理由摆了出来：没有飞机，加上打了一个晚上的仗，战士们都很疲惫！

　　“娘希匹，这个二愣子，要是不是看在你是为了国家的份上，我才不给你担这个责任，你倒好，事捅出来了，让我们两个人给你顶着！”重庆的统帅拿着米国和英国的电报在坐在沙发骂了起来。

　　“统帅，现在怎么办，根据我们的情报，白雷登已经到在来我们的路上的！”毛人凤站在了统帅的前面就说了起来。

　　“来就来，我也不说不救，只不过今天白天不救！”统帅不在乎的说拉起来。

　　“但是要是我们今天不去救的话，他们会卡了我们购买的那些物质怎么办？”孔祥熙也是对着统帅问道。

　　“不会的，这个他不敢，现在东南亚战场还是要靠我们中国的！他们不会傻到因为这些洋鬼子而和我们交恶的！”统帅摆了一下手说了起来。

　　“对了，去给延安发一封电报，我的西南防御部队，子弹不怎么够了，要他给我运点过来！”统帅站了起来想走，走之前对着李宗人笑着说了起来。

　　“明白！”李宗人一听就明白统帅的意思了。这是去要好处的！


第1194章 威廉斯利姆的变化！

　　而在延安那边，也是收到了米国和英国那边电报的。副统帅拿着电报到了统帅的办公室里，统帅和总司令看了以后，也是放下了不少的担心。

　　“这个混球，还真要把这个事情做成了，这次那些英国部队被鬼子包围了，肯定是落不到好处的！”统帅看着电报说了起来。

　　“恩，那倒是，但是现在该我们活动了，不能在指望重庆的那边了，他们那边现在能帮我们兜着就很不错了，剩下的事情得我们来做了！”总司令抽着烟点了点头说道。

　　“恩，刚刚接到了米国大使白雷登的电报，他今天下午会坐飞机从重庆飞到我们延安来，要见统帅你！”副统帅坐下点了点头说道。

　　“见见就见见，印度，不管以后怎么样，只能控制在我们国家的手里，才能避免战争，这个不能让欧美他们插手！”统帅点着头说了起来。

　　“但是这样，我们就要但对面对那些国家了！”副统帅再次问了起来。“不怕他们，现在是他们求我们，一个老牌的帝国，他不敢向我们亮出老了老虎牙齿的，我们才是正当年的狮子，真要是把我们惹火了，那就是要吃肉的！”统帅不在乎的说了起来。

　　“是这个道理，英国现在都自顾不暇，根本就没有心思来管理亚洲的事情，再说了，亚洲的事情还轮不到他来管，他能管好他们自己的事情就不错了。心太贪，爪子伸的太长不了不好，该修理修理了，今天统帅你和米国大使交谈的时候，也要把我们的意思告诉给他们听，这些地方应该作为我们这些年中国抗击鬼子的补偿，再说了，要是我有这样的部队，我都不好意思派出去，就这样的部队，还四处嘚瑟，鬼子不打他打谁？”总司令也是不在乎的说了起来。

　　现在延安这边不管是经济，工业，教育，科技，还是军事都是在快速的发展着，有时候，统帅和总司令他们看着各地发过来电报，半夜都能笑醒。

　　德国早期到的那批设备，除了修不好的以外，其他都是投入了生产了，现在也是产生了巨大的经济价值和军事价值，而美国运回来的第一批设备现在也是在建设工厂，不用多长时间就能投产！

　　兵工厂那边也是在研制更多的武器！坦克方面预计到了下个月，就可以开始试生产了，只要试生产合格，那么马上就会开始量产，飞机那边比较慢，零部件太多，现在那些零部件厂的设备都还在生产，有的还在国外，还没有回来，而化工厂现在也有2个开始投产了。

　　“报告，重庆统帅部电报！”一个通讯员进来喊道。

　　“重庆的？给我看看！”统帅听到了通讯员说的话以后，也是把手伸了过来，把电报接到了手，就开始看了起来。

　　“又要子弹，他怎么消耗这么大，没有那么大的战斗，怎么就消耗那么大子弹！”统帅看完电报很不满。

　　把电报就直接给了总司令，总司令看完了以后笑了一下说道：“西南边那边他们还是帮了不少的忙的，要不鬼子的部队早就过去印度帮忙了，我看还是给他吧！”

　　“恩，算了，给他吧，他现在跟以前的二愣子的差不多了，有了什么把柄就是开始要东西，这次我们还是要他们配合的，真是！”统帅听到了总司令的话以后，想了一下不满的说了起来。

　　“现在他们那边听说也是开始注重了民生方面的建设了，听说也是让那些小的企业家参与到了这次设备的分配工作，他也是下了决心了！”副统帅点了点头说了起来。

　　“他要不是这么搞，他还那什么跟我们争？要是他们继续像以前那样下去，不用我们去打他们，他们自己先夸了！”统帅笑了一下接着说道：“不过也好，最起码百姓要过的比以前好的！”

　　“恩，那肯定是的！”副统帅点了点头说了起来。

　　而在印度那边，史迪威现在是直接开车去找胡昊去了，他接到了胡昊早上发来电报，得知胡昊不想去救以后，也是着急的不行。

　　现在米国那边也是命令他要立刻劝动胡昊或者远征军立刻去把那些人给救出来，英国的首相也是给他发了电报，要他帮忙劝动胡昊，英国的首相给胡昊发的电报，根本就没有回。

　　而且史迪威再次发电报也没有见胡昊回，接着得到了通知，胡昊去睡觉了，不能打扰，这些电报要等到胡昊醒来了处理，没有办法，史迪威只能亲自去找胡昊了。

　　“快点开，用最快的速度！”史迪威不停的催促自己的司机，他现在心里很焦急，要是不能把那些英国部队给救出来。

　　那么以后自己根本就不用在亚洲待了，直接就要回到米国去，接受上面的调查，要是真的调查起来，自己肯定是要到牢里面待着去了，这次他心里也知道，完全是大意了，对英国的部队太好了，太信任了。

　　所以才一而再再而三的纵容他们，他们出发的最晚，最晚到达战场，而且到了以后，也不发动攻击，而是准备安营扎寨，这个给了鬼子增援部队到达的时间，也给了他们包围那些英国部队的时间。

　　但是这些都是经过了自己这个总指挥的同意的，所以严格算起来的话，自己是肯定要担责任的，而且一点没有救出来，那么自己的军人生涯也要结束了！

　　在阿格拉战场上面，那些英国部队还是子啊用铁锹在挖着简单的战壕，想要完全修好工事那是不可能的，不说有没有那么多的物资，就是鬼子也不可能给他们那么多时间的！

　　所以，只能修一些简单的战壕和交通壕！但是在他们的四周，那些鬼子也是在修着战壕，同时整个战场上面还是回荡着鬼子劝降的声音。

　　说什么只要投降了，保证天天吃面包，保证受到最公正的待遇。

　　但是那些英国的部队不敢投降，他们都是接到了英国本土的命令了，不能投降，一定要想办法突围，一旦投降，那么英国在整个亚洲势力都不复存在，所以他们也是只能想着办法了！

　　在一个地下的临时工事里面，那些师长们都是站在一张床旁边，看着躺在床上的威廉斯利姆，整个气氛是非常的压抑，他们都是知道现在的情况有多危机。

　　早上经过统计，到现在为止，他们还有不到11万能够战斗的兵力，另外还有2万多伤员，现在都是在战场上面做了临时的救护，想要活命就必须要到安全的地方坐手术去。

　　现在这些师长们也是到了这里，想听听威廉斯利姆有什么交待的，另外就是来看看他！慢慢的威廉斯利姆睁开了眼，看了看眼前的那些将领。然后心里叹了一口气。

　　“都回去吧，鬼子今天下午会对我们发动猛烈的攻击，他们想要我们全歼的，要不今天早上也不会用炮击把我们的撤退的路线给封锁，还把他们自己的人都给炸死了！”威廉斯利姆轻声的说了起来。

　　“司令官阁下，我们要坚持到什么时候，才有人来救我们，今天晚上中国的军队会来救我们吗？”一个师长就轻声的问了起来。

　　“不知道，这个要看上面是怎么谈的了，我们被包围了，不单单对鬼子有利，对中国也是有利的，我们的势力在他们国家的周围，他们不会放心的，你们也看到了首相发过来的电报，要我们必须突围出去。所以，你们不要做太多的指望，你们还是想办法突围出去吧！只要突围出去了，我们国家才能继续控制印度！”威廉斯利姆闭着眼摇着头说了起来。

　　“司令官阁下，要是这样，我们是很难突围出去的，我们的炮兵都被毁了，没有炮火的支援，我们根本就不可能能够突围出去的！”一个师长非常沮丧的低着头说了起来。

　　“有机会的，我们有这么多人，单兵武器比鬼子的好，现在这里的鬼子大概也就是7万人左右，我们还有十多万人，还是有机会的，你们不要指望别人来救我们了，这个可以说是不可能，即使他们同意来救了，我们也没有几个人了，还不如我们自己想办法突围！”威廉斯利姆看着那些将领为他们打气说道。

　　“那我们该怎么办，鬼子的飞机肯定回来轰炸我们的！”一个师长再次问道。

　　“拖，给他们拖时间，主要拖到了黄昏十分我们就有机会了！”威廉斯利姆对着那些师长说道。

　　“怎么拖？”那些师长一听，都是把眼睛睁的很大，盯着威廉斯利姆。

　　“找鬼子谈判去，就说我们投降，但是不是真的投降，我们要去和鬼子讲条件，以前我们的俘虏到了鬼子那边都是受尽折磨，我们就用这个来谈。要他们写保证书，保证我们受到公正的待遇，还要让他们发出明码电报，和公布我们俘虏的人数，这样，鬼子才会相信我们是真的和他们谈判！”威廉斯利姆接着说了起来。

　　那些将领都是吃惊的看着他，感觉威廉斯利姆和以前有点不一样了。


第1195章 搬石头砸自己脚

　　那些将领听到了威廉斯利姆的话以后，都是眼睛一亮，知道要是按照他的办法的话，还真的能够拖到晚上去，只要是到了晚上，就可以继续突围出去，现在的形式是他们不能投降。

　　一旦投降，那就是全军覆没，那么在整个印度，就没有成建制的部队了，到时候印度他们就控制不了，所以他们要拼死突围出去。

　　威廉斯利姆交代了一些细节方面的事情以后，那些师长们就出去开始办这个事情了。

　　很快，他们就和鬼子那边的人接上头了，要谈投降的事情，开始的时候，他们就先表明了自己的条件，希望鬼子能够答应，那些鬼子也是第一时间把英国部队的要求传给了司令部。

　　“哼，给我讲条件？”山下奉文有点不满的把电报放到了桌子上面。

　　“司令官阁下，拿到我们不接受他们的投降吗？”那个参谋长看到他不满，就问了起来。

　　“不是不接受投降，而是希望他们无条件投降！他们和我们讲条件，我们的部队到时候怎么裹挟他突围出去？”山下奉文站起来说道。

　　“但是，要是他们不是无条件投降的话，我们现在还不能快速把他们打下，毕竟他们现在的兵力也是不少的，我们要是强攻的话，那么也会损失不少的兵力的！”那个参谋长听到了山下奉文的话以后，想了一下，继续说了起来。

　　“恩，来人啊，给我接航空大队，告诉他们，让那些轰炸机装上炸弹，给我飞到了阿格拉去，在那些洋鬼子的头顶上面转，逼他们投降，要是真的不投降，那就给我炸！”山下奉文想了一下就直接命令了起来。

　　“啊。司令官阁下，这样不行的，司令官阁下，现在他们都已经表示要投降了，我们在去轰炸他们的话，我们的国家在国际上面的声誉就会一落千丈！到时候得不偿失的！”那个参谋长一听，不同意了。

　　现在人家都要投降了，要是再去炸的话，会引起别的国家对自己的国家的不信任，以后在战场上面将会更加困难！

　　“没有那么多时间了，我们今天晚上部队是必须要往古纳方向赶的，只有这样，我们才能用最快是速度摆脱胡昊。否则，一旦让胡昊把包围圈弄好，我们就算用那些英国部队威胁胡昊出来了，后面也会直接让胡昊的部队追击的，现在我们的兵力根本就没有办法去增援他们，到时候搞不好就是我们的损失会更大，懂不懂，立刻去命令！”山下奉文对着那个参谋长就喊了起来。

　　“嗨！”那个参谋长看到了山下奉文发火了，也是低了一下头，然后去发电报去了。

　　而在英国那边，英国的首相也是推辞了很多事情，专门和米国还有中国来沟通这件事情，现在在中国那边根本就沟通不了，中国根本就不同意白天去救那些部队，只答应晚上去救。

　　但是要是晚上去救的话，那么还能剩下多少就不知道了，而跟米国那边沟通也是不行，他们那边的大使都去见中国的两个统帅了，而且史迪威也是去找胡昊了，都是还在等消息。

　　这让英国的首相相当的郁闷，自己的20多万兵力，本来就不指望他们能够在印度建立什么不朽的功勋，只要他们能够活着就行了，但是没有想到偏偏他们确被鬼子包围了，而且还是全都包围了。

　　一旦他们投降，那就是全军覆没，以后印度是谁的还真的说不清楚了，中国和日本都不会放过这样的机会了，而且英国的兵力一旦投降了，那么日本肯定不会把那些人放回来的，甚至有可能全都杀掉，这样他们才能更好的统治他们在印度占领的那些地方。而中国也是乐见其成。

　　“来人啊，给我像中国延安发电报，告诉他们，只要他们愿意救我们的人，德里以北全归他中国！这是我们英国能够付出的最大的代价，要是再不救，那么我们即使是全军覆没了，我也会想办法把兵力继续调动到印度去！”英国首相对着自己的工作人员说道。

　　那些工作人员也是没有什么意见的，损失一半总比全都损失了好，最起码人还是活着的！

　　很快，电报就到了延安了，此时延安统帅部也是拿着他的电报分析着。

　　“这英国人还真下本钱了啊！整个印度都给咱们了？”统帅夹着烟在哪里说了起来。

　　“现在他们也是急需我们把他们的人就出来，否则，印度就不是他们的地盘了，印度是他们的殖民地，咱们要是过去了，把地盘占了，那就是咱们的，他们找谁说里都没用！”总司令也是直接说了起来。

　　“话是这么说，但是要名正言顺才行。要是英国发电文了说德里以北都归咱们的话，那还真的可以试一下，把那些地方先弄到手再说！”统帅坐在哪里边想边说。

　　“我同意统帅的考虑。先拿一半，剩下的一半，让二愣子再想想办法，鬼子一时半会还亡不了，还有机会对付那些英国人！”副统帅也是点了点头说了起来。

　　“恩，也是，名正言顺的把那些土地搞到手，剩下的那一半，咱们再想办法就是！”总司令听到他们两个说的话以后。也是点了点头，同意他们两个人的意见，先搞到了手，那就保险了。

　　“那就给二愣子发电报，让我们的人去英国那边谈判，把合同先签了，再救！”统帅下定决心说了起来。

　　“好，我这就去给我们驻英国的代表发电报，让他们去见那个什么首相，把合同先签了！”副统帅点了点头。

　　“恩，走吧，我们去给二愣子发一封电报，让他们准备救援！”统帅拿着自己的烟往口袋里面一装，站起来说道，总司令也是跟着站起来。

　　等到了电报室以后，统帅和总司令两个人联合给了胡昊发了一封电报，让胡昊立刻回复。而此时，胡昊已经在自己的房间里面呼呼大睡了。这个时候，老牛拿着电报，推开了胡昊的房门，然后把胡昊给摇醒。

　　“昊哥，昊哥，快，紧急事件！”老牛边腿胡昊边喊道。

　　“紧急事件，鬼子发现了我们在那三个地方的部队了？”胡昊一听马上就坐起来问道，他现在就是担心这个问题。

　　“没有发现，是统帅和总司给你发电报了，要你立刻回复！”老牛拿着电报交给胡昊看，胡昊一听，马上就拿起电报看了，等看完了以后。胡昊在哪里非常苦恼的挠着自己的脑袋看着老牛。

　　“你看着我干啥啊，现在统帅部要你的意见！”老牛明白胡昊为啥看自己，现在要改变胡昊的作战计划，这样会让胡昊非常的难办。

　　“不是，我有那种搬石头砸脚的感觉，我好不容易把那些洋鬼子给弄进去了，为了这个，我还把我三个地方的部队给暴露出来了，现在居然要我去救，这不是，这不是玩我吗！”胡昊非常的郁闷的说了起来，然后从床头的桌子上面摸出烟来，给自己点了一根，然后交给了老牛。

　　“昊哥，你还是快点回复吧，统帅在那边等着呢！咱到底是救还是不救啊，总的有个说法才行啊！”老牛拿着烟也没有点，直接就问胡昊。

　　“能不救吗？三位老大都同意，我能说啥啊！不过也对，先拿到手再说！娘的，走，去指挥部！”胡昊说着就站了起来，穿好了自己的衣服以后，就开始往外面走了。

　　等回答了统帅部的电报以后，胡昊就开始站在地图前，想着办法了。鬼子在那边最少有七八万人，直接在哪里就是两个师，远征军那边他们虽然能够帮忙，但是是不能打主力的。

　　“报告，特战队电报，英国部队准备投降！”一个特战队电报员拿着电报过来说道。

　　“什么，准备投降？”胡昊回过头来吃惊的看着自己的电报员。

　　“恩，你看！”那个电报员看到胡昊这么吃惊，也是愣了，直接把电报给了胡昊。

　　“不是，都他玛德准备投降了，还要我去救个屁啊，玩我呢！”胡昊拿着电报看完了，马上就跳起来骂了。

　　“昊哥，算了吧，咱们还是跟统帅部说，就是英国都准备投降了，咱们还救啥，还是按照原计划打吧！”老牛听到了也是非常的郁闷，这边要我们去救，那边却要投降，哪有这样折腾的！

　　“给统帅部发电报，把这边的事情跟他们说清楚，不是我不救！”胡昊马上就喊了起来，喊完了自己的也是郁闷了，直接就坐在凳子上面。

　　但是很快，统帅部电报就过来了，说英国那边是假投降，主要是为了拖延鬼子轰炸的时间。

　　“猪啊，人家山下奉文就看不出来？你跟人家拖延时间，人家现在的时间压根就不够，怎么可能会让你们去拖延！娘的！”胡昊拿着统帅部回过来电报。

　　骂完了又挠头了，他现在不知道该怎么去救那些英国部队了，鬼子的空军肯定会来掩护的，自己直接强攻，搞不好就会把那两个师给葬送在里面！


第1196章 以人头担保

　　胡昊在想着办法去救那些英国部队，虽然现在合同还没有签订，但是最起码要先准备好啊！

　　“昊哥，实在不行这样吧，我们先答应了，也出动兵力去救，但是能不能救出来咱们就不管了，毕竟现在是白天，对咱们是十分不利，再加上我们的兵力也不比鬼子多，一旦让鬼子的飞机发现了，那损失肯定是非常的惨重！咱们可不能为了那些洋鬼子而损失自己的部队！”老牛在旁边劝了起来。

　　“我知道，救咱们是要救的，但是救多少人出来哪的分清楚，要是把他们大部分人都救出来，以后还是麻烦！”胡昊坐在哪里说了起来。

　　“那昊哥你的意思是？”老牛听到了胡昊这么说，马上就问了起来。

　　“恩，咱们昨天撤退的部队到了哪里了？”胡昊突然问了起来。

　　“啊，现在刚刚从昨天晚上的临时驻地启程，准备前往阿杰梅尔！”老牛听到了胡昊的话以后，吃惊了一下，接着问了起来。

　　“这样，你让我们的人换上我们的衣服，原路返回，让特战队接应他们，让他们继续开始隐藏在那边！等待下一步命令！”胡昊对着老牛交代了起来。

　　“好的！”老牛听到了胡昊这么说也是出去先把电报给发出去，现在胡昊还是要想办法的。

　　“来人啊，给我联系那个英国的司令，告诉他们，鬼子肯定不会同意他们的拖延时间的，估计下午鬼子就会有飞机到达他们这边，让他们注意安全！我们这边正在想办法救他们！”胡昊开口说了起来。

　　那个参谋听到了胡昊这么说一愣，不是说不救那么多吗，怎么还提醒他们注意安全！

　　“你懂个屁啊，老子不跟他说去救他们，搞不好他们就真的无条件投降了！那英国人能够给咱们一半的土地吗？”胡昊白了那个参谋一眼说道。

　　“可是昊哥，他们不同意无条件投降的话，那么鬼子就会扔炸弹的！”那个参谋再次问道。

　　“又不是炸咱们的人，你操什么心啊！”胡昊瞪了那个参谋一眼骂道。

　　“哦，对啊！”那个参谋这才醒悟过来！于是马上就转身去发电报了。

　　“哎呦，飞机，飞机，老子什么时候也能够指挥飞机去轰炸敌人的阵地去啊！”胡昊叹了一口气说了起来。现在虽然延安那边有空军了，也组建空军了，但是还没有形成战斗力，根本就不能到这里来帮忙的！

　　“昊哥，电报发出来了，你想到了办法没有？”老牛进来问着胡昊。

　　“你去问问杜垏明，他的部队带了防空的武器没有，要是带了，借给我，我到时候还他！”胡昊说着就点了一跟烟，实在是很困，早上7点多睡的，现在都是9点来钟，刚刚合眼就被叫了起来。只能用烟来顶一会儿！

　　“昊哥，你想用防空武器来阻挡鬼子的空军，这样不现实的！”老牛在旁边说了起来。

　　“那能怎么办，人咱们是要救的，但是鬼子有飞机来，咱们总的防备一下吧！”胡昊抬起头来对着老牛问了起来。

　　“昊哥，你打算真的要派出部队去救啊？”老牛再次试探的问道。

　　“救肯定是要救的，要不人家是不会给我们土地的！”胡昊继续抽着烟，在哪里说着的时候，脑子里面也是在想着问题。

　　“昊哥，杜将军电报，他询问我们是不是要真的去帮忙！他们也知道了谈判的事情了！”一个参谋拿着电报过来问胡昊。

　　“帮忙，白天打仗和送死没有什么区别，不过可以让我们的部队先展开了！他的部队让他们跟着我们的后面，既然要来帮忙了，咱们也不能说把人家送到第一线去，他们的兵力本来现在就不多了！”胡昊对着那个参谋吩咐道。

　　“好的！”那个参谋长点了点头也出去了。

　　“昊哥，特战队电报，鬼子的飞机出现在了阿格拉上空，有很多轰炸机！”一个特战队的通讯员拿着电报跑过来对着胡昊说道。

　　“什么，就来了，这么快！”胡昊吃惊的站了起来，拿着电报就看了，电报上面说，鬼子的飞机最少60多架轰炸机，他们都是盘旋在英国部队的上面！

　　“娘的，看来山下奉文是等不及了啊！”胡昊把电报给了老牛以后，就在指挥部里面来回的走着。

　　“昊哥，怎么办？洋鬼子看到了这个架势肯定会投降的！60多架轰炸机，能够把阿格拉战场给炸平了！”老牛也是问着胡昊。

　　“不管，来人啊，命令81师。83师立刻给我靠近战场不要让鬼子发现了我们的部队的存在！”胡昊马上就命令了起来，旁边的参谋也是写好了命令，胡昊签字以后，直接就去发了。

　　“昊哥，这样很危险的！”老牛大声的喊了起来。

　　“危险个屁，没有什么危险。另外给杜垏明发电报，给我清理道路，我们一旦把那些洋鬼子给救出来了以后，让那些英国的部队也能够立刻隐藏起来！”胡昊回答完了老牛的话以后，接着就命令了起来。

　　“昊哥，你想干啥啊？”老牛不解的看着胡昊问道。

　　“打鬼子一个没有轰炸机的空档，娘的，等会不管是鬼子轰炸也好，返回去也好，只要他们的飞机一回去，咱们就开始打，猛烈的攻击鬼子的防线，打开一条通道出来，这样我们的人和鬼子的人混合在一起，我看鬼子的飞机敢炸不！”胡昊马上发狠的说了起来。

　　“啊！那时间太短了，估计最多有2个小时的时间！”老牛看到胡昊这样，有点担心的问道。

　　“够了，有了两个小时，我们就猛攻鬼子，只要进入到他们的部队里面，和鬼子混战，我看鬼子敢炸不，他要敢炸，也行，老子用2个师的兵力去拼掉鬼子的七八万人加上英国十几万人，值了！再说了，能不能炸死我们还是另外一回事呢！”胡昊接着说了起来。

　　“昊哥，这样前线的战士们知道了，肯定会！”老牛看着胡昊有些话不敢说出来。

　　“我知道你要说啥，等会跟弟兄们说，我胡昊没有办法才下这样的命令，但是我敢用我的人头担保，只要我们和鬼子混战到了一起了，鬼子的轰炸机绝对不敢炸，他们比我们还缺人，要是他们真敢炸，我胡昊将待他们的父母如我父母，保证给他们的父母养老送终！”胡昊眯着眼说了起来。

　　“昊哥！”老牛一听，呆住了！“去发吧！”胡昊对着老牛说了起来。

　　“哎！”老牛叹了一口气，看了胡昊一眼，转身就走了。

　　“娘的，看来是真的不能坑自己人了，娘的，老子才第一次坑，就给老子搞的这么乱！”胡昊看到老牛走了，苦笑的说了起来。

　　而在阿格拉那边，他们也是接到了日本的最后的通牒，必须投降，否则降自己开始轰炸！

　　“司令官阁下，鬼子根本就不给我们这个机会，怎么办？”一个师长站在威廉斯利姆身边失落的问了起来。

　　现在所以的英军心里都是非常的沉重，搞不好鬼子的飞机就会开始轰炸，在没有防空洞的阵地上面，防空武器也没有多少，那就是等死一样。

　　很多英军的那些基层的军官都是坐在地上，点着烟，看着头顶上面的那些飞机，就是不知道他们什么时候落下炸弹来，反正躲也躲不掉的，还不如痛快点！

　　“投降吧，投降，最起码还是能保证我们的那些士兵的性命，要是鬼子的飞机真的轰炸了，我们的人大部分都活不了了！”威廉斯利姆闭着研究痛苦的说道。

　　那些师长们听到了以后，也都是低头不语，旁边那个参谋长写好了文件，让威廉斯利姆签完字了以后，那些师长们也是出去了，他们要去和鬼子联系，无条件投降。

　　就在他们准备出去的时候，一个参谋兴冲冲的冲了进来喊道：“司令官阁下，司令官阁下，有救了，有救了！”

　　“什么！”那些人都是回过头来看着那个参谋。

　　“司令官阁下，胡昊发来电报，他说鬼子要是让我们无条件投降的话，就让我们投降，只要鬼子的飞机一走，他的部队就会对我们发动攻击。他让我们也是往德里方向反攻过去，鬼子要是进攻的话，就和他们混战，这样鬼子的空军就不敢轰炸了！”那个参谋长激动的说了起来。

　　“什么，给我看看，快给我看看！”威廉斯利姆激动的做了起来，伸手有电报，那个参谋也是把电报给了威廉斯利姆。

　　“好，太好了，你们看看，等会你们先去谈，鬼子的飞机肯定是不能在天空飞太长时间的，他们油肯定是不够的，去和鬼子谈无条件投降，同时你们也要给下面的部队说明白，随时准备发动攻击，但是不要让鬼子提前发现了！”威廉斯利姆把电报给了那些师长以后，也是对着那些师长们吩咐起来。

　　那些师长们看到了电报也是激动了起来。知道这次是有救了！


第1197章 炮轰鬼子！

　　很快，那些英国的谈判代表们就和那些鬼子达成了协议了，说是同意无条件投降了，所以那些鬼子也是第一时间把谈判的结果发给了山下奉文。

　　“哼，没落的帝国，也想和我们大日本帝国叫嚣，还保证这个那个的，命令我们的前线部队，立刻收拾装备撤退，同时也要戒备后面的那些远征军部队的偷袭！”山下奉文看到了电报以后，非常高兴的说了起来，现在只要把那十多万人裹挟出古纳，那么胡昊的部队是肯定不敢拦着自己了。

　　“报告，我的轰炸机部队询问什么时候开始轰炸，他们在上空都盘旋半天了，油快要不够了！”一个参谋拿着一封电报问道。

　　“恩？哦，那就让他们回来吧，反正那些洋鬼子都投降了！”山下奉文对着那个参谋说道。

　　“是！”那个参谋也是马上就去发电报了。

　　“恩，胡昊啊胡昊，等着吧，这次让你打了一个先手，但是我们损失还是能够承受的住的，下次你就没有那么好运了！”山下奉文看着阿格拉这个地方就说了起来。而在阿格拉战场的上空，那些鬼子的飞机接到了电报以后，也是调转飞机立刻就撤了。

　　“昊哥，鬼子的飞机撤了！”特战队的通讯员拿着一封电报就对着胡昊缩了起来。

　　“命令前线的部队，立刻准备攻击，在10点钟准时发动攻击，同时把这个时间点告诉威廉斯利姆！让他也准备！”胡昊看着自己的手表对着自己的参谋说了起来。

　　“是！”那个参谋也是马上就去发电报了。而威廉斯利姆接到了胡昊的电报以后，也是在地下的工事里面的床上下发的了命令，让那些部队准备攻击，对外则是内紧外松！那些师长们收到了电报以后，也是给各个团长们下发了命令。

　　“咦，不是投降吗，怎么还要打了？”很多基层的军官不理解，但是还是要准备，等到那些团长给他们解释了上面的命令以后，他们也是知道了，不能给鬼子俘虏了，俘虏了就完蛋了。

　　刚刚的投降也是为了迷惑鬼子，真正的目的就是为了让那些鬼子的飞机飞走，只要鬼子的飞机飞走了，那么这边就马上发动攻击，在阿格拉的外围，西北兵团的两个师也是悄悄的展开了。

　　“报告，远征军的炮兵准备好了，问我们是不是可以发动攻击了？”一个战士到了两个师的联合指挥部问道。

　　“现在是9点50了，可以准备攻击了，我们的战士也是需要炮火来掩护他们靠近鬼子，现在我们的部队里鬼子近的有10多分钟的路程，远的有20多分钟的路程，可以准备攻击！”81师的师长看了看自己的手表说道。

　　“恩，准备攻击，这次我们是救援，时间紧。让他们准备攻击！”83师师长也是马上就点头同意。

　　“是！”那个通讯兵也是马上转身就出去了。

　　“娘的，鬼子这次把咱们昊哥都逼到了这份上了？”81师的师长看着83师师长问道。

　　“恩，我估计肯定是出了什么意外，要不昊哥肯定是不会去救那些洋鬼子的，咱们可是专门设计了套给那些洋鬼子钻，这好不容易钻进去了，现在又要去救，可得是发生了什么事情了！”83师的师长也是说了起来。

　　“不管了，只要我们战士们贴近鬼子战斗，我想，鬼子的飞机也不敢投炸弹，鬼子的人比咱们的人多多了，他们有本事扔，老子的战士拉了那么多鬼子陪葬那也是值的！”81师的师长摇了一下头说了起来。

　　“轰，轰，轰。”

　　“啾啾啾！”很快，他们就听到了炮击的声音，炮弹破空的声音整个战场是能够听到。

　　“轰，轰，轰！”炮弹首先在靠近德里这边的鬼子防御阵地上面爆炸，打的很突然，鬼子根本就是连反应都没有反应过来。

　　“八嘎，敌袭，远征军的敌袭，快趴下，趴下！”那些鬼子的军官看着这边的阵地轰轰的爆炸，很多鬼子都是被炸的飞了起来，马上就大声的喊着，自己也是第一时间往战壕里面趴着。

　　“好，太好了，中国的军队真的来救我们了！”那些英国部队一看这阵势，知道是中国的军队发动攻击了，那些英国的士兵更是握紧手中的枪了，等命令一到，他们是也是准备发动攻击。

　　“八嘎，你们都不许动，慢慢的放下武器，快！”那些正准备过来接受投降的鬼子看到这个情况也是着急的喊了起来，这边好不容易让那些洋鬼子放下武器投降了，现在中国的军队进攻过来，这不是添乱吗？没有办法，那些鬼子只能去警告远处的那些英国的部队。

　　“八嘎，快，快把这边你的情况给司令部发过去，就说中国的军队突然炮击我们的阵地，现在那些洋鬼子也是拿着武器不过来投降！”一个师团长通过望远镜看着这样的情况以后，也是马上就对着后面的通讯参谋喊了起来，心里也是担心了起来。

　　要是那些英国的部队不投降的话，那么他们就根本就出不去，中国的军队肯定会跟着他们猛打的。前面的古纳，中国的军队肯定是也会封锁掉，这样，双面夹击的话，对于鬼子来讲，那肯定是死路一条！

　　“轰，轰，轰！”炮弹还在轰炸着鬼子的阵地，鬼子那边的炮兵也是马上就开始测试中国炮兵阵地的所在地，找到了以后，那些鬼子的炮兵马上就开始反击了，但是还是没有用，中国的炮兵继续轰炸着鬼子的阵地。

　　“测算好了没有，鬼子的炮兵阵地在哪里？”远征军的一个炮兵旅旅长激动的问着自己的那些观察员。他们也是刚刚才知道有反斜面这样的炮兵阵地。

　　那都是西北兵团81师和83师的炮兵团告诉他们的，现在看到那些鬼子的炮兵都是打在了山的另外一边的时候，也是非常的激动，于是就问自己的观察员，让他们汇报测试的鬼子的炮兵阵地在哪里，一旦得知了，马上就开始轰炸过去！

　　“轰，轰，轰！”“八嘎，我们的炮兵是吃屎的吗，怎么还没有解决那些中国军队的炮兵阵地！”一个鬼子的联队长趴在地上面抱着头大声的骂了起来，他们的身上都是覆盖了一层后面的血土，还有一些残肢断臂！而此时他根本就是动都不敢动一下！

　　“轰，轰！轰！”

　　“啊！”炮弹还是在轰炸着鬼子的步兵阵地，在没有防御工事的情况下，这样的攻击基本上都能够把鬼子的步兵完全打废了，很快，就有一部分炮火开始延伸了，而另外一部分炮火则是开始轰炸鬼子的炮兵阵地。

　　“该死的，我们的炮兵为什么不能炸掉他们，为什么，难道他们已经连中国军队的炮兵都比不了吗？”

　　一个在德里这边的师团长等这边的炮火稍微小点以后，就在观察口里面观察起来，发现这个防御阵地上面，全都大变样了，他自己都不知道自己还剩下多少人了。

　　而中国军队的炮火缺还在延伸往鬼子其他的方向打击过去。那些鬼子看到了炮火过来，都是往后面撤，但是你跑的再快也跑不过炮弹啊，一个炮弹过来就能放倒一大片。

　　“炮兵，炮兵是干啥的啊，给我反击他们的，反击他们的炮兵阵地！”另外一个师团长看到了这样的情况也是开始破口大骂了起来。

　　现在他们居然让中国的炮兵压着打，而自己的炮兵是在开火，但是好像根本就没有反应。那些鬼子就想不明白了，怎么轰炸敌人的炮兵阵地，那些阵地的炮击不但没有减弱，反而让他们先轰炸自己的这边的炮兵阵地了。

　　“好，打的好。娘的，炮兵干的漂亮，怪不得胡将军每次能够算计鬼子，原来连他的炮兵都是有自己打法，要是我们之前不知道这个反斜面，就是累死咱们的炮兵也别想破坏掉他们的炮兵阵地。厉害啊！”杜垏明在观察口里面用望远镜看着炮击的情况，激动的说了起来。

　　“我看都不用步兵冲锋了，鬼子这边经过了这么一轰，缺口都已经打开了，直接让那些英国的部队撤退就行了，我们的炮兵继续掩护他们撤退，他们只要攻击过来就好！”薛岳也是笑着点着头说了起来。

　　“恩，也是啊，来人啊，给我像81师，83师，胡将军的指挥部发电报，他们可以不用发动攻击，直接让英国部队撤退就行了，我们这边的炮兵直接掩护，步兵做一些接应就好了！”杜垏明马上就对着自己后面的参谋喊了起来。

　　“厉害了你看看那边，鬼子的炮兵阵地完全哑火了，他们的炮兵完蛋了！”薛岳看着前面的情况激动的说了起来。

　　“娘的，胡将军那边都不知道有多少好东西，就那个特战队，都够咱们学的，你看看现在我们的轰炸的那些地方，全是特战队发回来的参数，打完了这一仗，咱们真的要派人去学一下！”杜垏明看着前面的情况也是感慨的说了起来。


第1198章 飞机又飞回去了！

　　胡昊在接到了这封电报以后，也是很高兴。

　　“娘的，想不到我们的炮兵还能给鬼子这么大的杀伤啊！”胡昊拿着电报高兴的说了起来。

　　“这个还是要感谢人家杜垏明将军，他命令他们前线的炮兵都来支援我们了，这个可是要冒着全军覆没的风险的！”老牛也是点了点头说了起来。

　　“恩，立刻命令第81师，83师评估一下这次轰炸的效果，要是真的把鬼子轰炸的差不多了，就不用攻击了，让英国的部队自己撤出来，我们用火炮给他们压阵！”胡昊对着参谋说道。

　　那些参谋也是马上就给了前线发去了电报。而前线的电报也是第一时间传到了胡昊这边，评估的结果是这次的轰炸的效果非常的好，鬼子压根就没有修防御阵地，在这样密集的炮火轰炸之下，根本就没有几个鬼子能够存活下来，英国的部队完全可以从后面直接突围出来。

　　“来人，给威廉斯利姆发电报，让他们立刻突围，后面的鬼子我们都扫清的差不多了，他们只要冲出来就好了，阿格拉和其他的方向的鬼子，我们用炮弹轰炸他们，给他们打掩护，让他们快，我们还要时间来转移炮兵的阵地！”胡昊马上就下了命令下去，这边也是第一时间把电报发给了威廉斯利姆的指挥部。

　　“上帝啊，来人，命令我们的各个部队，往德里的方向突围，全都突围出去！”威廉斯利姆看到了胡昊的电报也是激动的喊了起来。

　　他知道这次他们的部队算是有救了，也相信胡昊的话，主要是他们刚刚接到了英国本部的电报，英国刚刚和中国签订了协议，亿现在中国兵力占领的那些地方为界限，往北的都归中国，往南的让鬼子占领的那些地方，名义上还是英国的！英国用这些土地作为代价来换他们撤退回去！

　　随着威廉斯利姆的电报发了出去，英国的部队也开始全都拿着武器开始往德里那边走，后面当然也是安排了断后的部队，但是即使是断后的部队，也是开始撤退，鬼子要是追了，他们就开始就地防御，不追，那就跑了。

　　“八嘎，该死的胡昊，该死英国佬，居然敢假投降，卑鄙，无耻！”山下奉文接到了前线遭到了炮击以后，马上就想明白了是怎么回事了，于是就大声的骂了起来。

　　“报告，我们的前线部队遭到了中国军队炮火的猛烈攻击，而我们的炮兵也是让中国军队给炸没有了，现在我们的部队也是完全在敌人的炮火下面，损失惨重，另外那些英国的部队已经开始往德里方向撤了，但是我们在那边都没有办法行程阻击，中国的军队还有有部分的炮火还在轰炸那边！”一个参谋拿着电报冲进来喊道。

　　“我们的飞机呢，飞机在哪里？”山下奉文大声的喊道。

　　“报告，我们飞机已经在返回的路上了！”一个参谋马上就提醒山下奉文说道。

　　“八嘎，那就让他们继续飞到战场上面去，给我炸死那些中国的部队！”山下奉文马上就喊道。

　　“啊！报告司令官阁下，我们的飞机刚刚是因为没有油才返航的，现在再去的话，可能到时候去了就回不来了！”那个参谋吃惊的看着山下奉文喊了起来。

　　“回不来就不要回来了，我们帝国还是能够损失那些飞机的，他们只要能够跳伞下来就行了！”山下奉文发狠的说了起来。

　　“嗨！”那个参谋听到了山下奉文的话以后，马上就低着头出去了，很快，那些飞机就接到了电报了，说是要返航继续轰炸。

　　“八嘎，这是什么命令，我们的油根本就不够，怎么去轰炸，轰炸完了我们的飞机跟本就不可能能够飞到机场的！”一个飞行员接到看到了后面电报员说的话以后，吃惊的喊了起来。

　　“不知道，这是上面的命令，要我们立刻返航，继续去轰炸中国的军队，现在他们开始反攻我们的部队了！”那个飞机上面的电报员对着那个机长喊了起来。

　　“八嘎，命令，各个部队返航，轰炸完了我们找一个安全的地方跳伞！”那个机长也没有办法，只能下命令去通知其他的部队的，很快，那些轰炸机就开始调转方向，开始像战场那边飞了过去。

　　“不是吧，又飞回去了！”地下的一班的特战队队员看到天上的飞机开始往回飞的时候吃惊的说了起来。

　　“快，给前线的不对你发电报，鬼子的飞机开始折返了，要大家注意安全！”那个班长马上就开始给电报员下明命令，现在特战队出去任务都是每个班配备一台电台！很快，前线的部队就接到了电报了，说鬼子的飞机开始折返的。

　　“娘的，够狠的，用这些飞机折返，那是不是打算要那些飞机了，山下奉文，你狠，命令各个部队准备撤退，还有告诉英国的部队，鬼子飞机折返，估计半个多小时要到达战场上面！让他们注意安全，尽快和下面的鬼子混到一起去，不要让鬼子分清楚他们的部队，还有命令炮兵部队先行撤退，那些火炮能够隐藏就隐藏，不能隐藏就不要了，我们从后面调集火炮过来给你他们补充！”胡昊马上就把命令下发了下去了。

　　“昊哥，这下麻烦了，那些英国部队完蛋了！”老牛看到了电报以后，担心的对着胡昊说了起来。

　　“没有关系，少点好！”胡昊笑了一下说道。

　　“啊！”老牛看到胡昊这样吃惊的看着他。

　　“没事的，反正合同我们也签了，路老子也打通了，他们出不来那就不关我的事情了，地方现在也是归我们，他们的人少点以后反而能够老实点，现在他们有11万多人，要是给他们时间，他们马上又能扩到20万人，还会给我们天麻烦的，减少点他们才能老实点！”胡昊冷笑的说了起来。

　　“恩，话是这么说，但是对于友军这样，说时候，要不是为了国家，我真的干不出这样事情！”老牛听到了胡昊的解释，想了一下苦笑的说了起来。

　　“哈，友军，咱们把他们当友军，他们把咱们当友军吗？在那些英国人的眼里，咱们中国人甚至还不如他们印度人呢，他们宁愿让我们去做炮灰也不会让那些印度人去做炮灰，你把他们当友军，他们把你当友军吗？”胡昊笑着看着老牛说了起来。

　　“话是这么说，但是现在不是名义上的友军，咱们就是坑友军啊！”老牛听到了胡昊的话，点了点头，然后又笑着对着胡昊说了起来。

　　“哼，我要不是看在他们把将近一半的土地给了我们，我才不会去救他们，他们死在战场上面才是我们乐意见到的！”胡昊冷笑的说道。

　　“报告，史迪威将军到了！”一个警卫进来对着胡昊喊道。

　　“史迪威将军，他来这里干什么？”胡昊奇怪的看着老牛说道。

　　“哦，这个忘给你说了，我以为他说假的，今天早上，他说要来我们的指挥部，和你商量英军撤退的事情，我也没有搭理他！”老牛听到了胡昊的问话以后，马上就对着胡昊汇报。

　　“那就让他进来吧！”而在阿格拉前线，炮兵部队得到了情报以后，也是马上就开始用树枝把那些炮兵阵地遮盖，想要拖走那些火炮是不可能的了，时间来不及了。

　　好在那些炮兵阵地都是分散的，之前也是有准备的，听到了命令以后，火炮马上就停止了，那些炮兵把砍好的树枝往火炮上面扔，弄好了马上就要离开这里，往林子里面躲去，否则那些飞机过来，一个都跑不了。

　　而在英军的阵地上面，他们现在也是在冲击鬼子后面的防御，鬼子防御根本就没有组织起来，那些英军是很快的就冲过了，冲过去了以后，也是直接就往被指挥往林子里面转。

　　“哦，上帝啊！那些飞机又飞回来了！”威廉斯利姆被那他的警卫也是刚刚抬到了包围圈的外面，拿着一个参谋刚刚送过来电报吃惊的说了起来，现在他们出来的人还不到2万人，大部分的人都是还在战场上面。

　　“怎么办，现在该怎么办！”威廉斯利姆此时已经是急的团团转了，本来事情都有了很好的转机的，但是现在鬼子的飞机居然又回来了，而且马上就会到。

　　“该死的，命令我们部队，在后面的，全都去攻击鬼子，要和鬼子混战到一起，不要撤退了，在撤退也是死路一条，鬼子的飞机肯定会轰炸我们的人的，只有和鬼子的部队混战了，才有一线生机，快！”威廉斯利姆看到了胡昊电报的后面的话以后，一也是马上就命令了起来。

　　而在断后的那些英军部队受到了电报以后，都是不敢相信了，只要给他们2个小时左右的时间，他们都是可以马上撤退的，但是现在，鬼子连这个时间都不给了，那些飞机又飞回来了！


第1199章 哪里人多炸哪里

　　英军的后面的部队看到了这个情况以后，也是马上调头，开始往后面的鬼子阵地冲锋上去，那些鬼子阵地上面的鬼子。

　　此时才刚刚爬起来，主要是中国的火炮把他们轰的都晕了，损失也是非常的惨重的，整个阵地上面到处都是鬼子的尸体，很多鬼子都是在地上嚎叫着。

　　“八嘎，那些英国的部队又冲过来了，给我反击，快，给我反击！”一个鬼子的中队长看到了远处英国部队端着枪往这边跑的时候，大声的喊了起来。

　　同时自己的也是跳进了一个炮弹坑里面，很多的鬼子起来以后，看到了这个情况，都是往弹坑里面跳，准备反击那些冲上来的鬼子。

　　“八嘎，我们现在都没有多少人了，这么多英军冲上来，我们根本就挡不住了，快，像上面请求支援，我们需要支援！”另外一个中队长看到了远处压过来的英军部队以后，也是大声的喊了起来。

　　很快，电报就发到了阿格拉的指挥部，此时的指挥部里面都是安静的很，那些师团长都是低着头，谁也不想说话了。

　　刚刚的中国军队的那场炮击，让他们的损失惨重，虽然最终的统计还没有出来，现在也没有办法出来，但是他们都能估计的到，在没有防御工事的情况下，让火炮轰，活不下几个的！

　　“报告，各个前线的部队发来电报，他们请求支援！”一个参谋到了指挥部里面对着里面的师团长喊了起来。

　　“支援，我们哪里还有部队支援啊！八嘎，该死的中国军队，居然偷袭我们！”一个师团长听到了以后，突然站了起来，大声的骂道。

　　“我们要让我们的轰炸机把那些该死的洋鬼子全都炸死，他们诈降，要不我们早就解决了他了，来人啊，给我想轰炸机群发电报，要他们炸死那些洋鬼子！”一个师团长也是站起来喊道。

　　“一定要炸死他们，他们居然诈降，气死我了，我的兵啊，全都没有了！”一个师团长坐在哪里抱着头说了起来，他的那个师团是昨天晚上开始阻击英国部队往西边突围的部队。

　　昨天晚上两个旅团全都报废，今天白天，炮兵联队也是全都报废了，现在就是剩下一个工兵大队，也是在前线上面遭到了中国火炮部队的轰炸，现在能够活下多少压根就不知道。

　　在昨天的这个时候，他的那个师团都是满编的，就是不到一天的时间，他的部队全军覆没，这个让这个师团长很难接受的了！

　　“报告，那些英国部队冲上了我们西边的阵地，我们的部队正在和他们的混战在一起！”一个参谋拿着电报进来继续说道。

　　“命令那边的部队，给我挡住他们，等会空军的支援马上就要到了，就能轰炸他们！”西边的阻击部队的师团长马上就大声的喊了起来。

　　“嗨！”那个参谋也是直接就去发电报了。

　　“报告，英国的部队正向我们阿格拉方向冲击过来，我们的防线上面没有多少部队，他们请求增援飞，否则那些英军的部队马上就冲上我们阿格拉的防线上面。”

　　“什么！”一个师团长听到了那个参谋的话以后，也是马上就冲到了观察口，看着前面的情况，防御阿格拉是他的一个联队，其他的部队也是冲到了前线上面去了，现在就剩下一个联队了！

　　“八嘎，你们还有多少人在阿格拉，给我派出去增援我们防线，要是他们冲上来，我们的飞机就没有办法炸他们了，在方向上面，我们修了很多的放炮洞！”那个师团长回过头来看着其他的几个师团长，其他的几个师团长你看我，我看你，都是摇着头，表示自己的没有部队了！

　　“来人啊，把我的警卫小队给我调集上去，增援我们的防线！”那个师团长看到其他的人都摇头，其实他也知道，其他的师团长手上也是都没有兵可以掉了，他也只好命令自己的警卫小队去增援了！

　　“命令我的小队也是上去增援吧，要是让那些英国部队冲了过来，他们在这里也是挡不住的！”其中的一个师团长开口说道，马上就有其他的师团长也是命令自己的警卫小队前去增援，这才凑到了1000多人前往阿格拉防线上面增援。

　　“给我冲上去，鬼子的防御阵地上面有防炮洞，冲上去我们就有活路了！”一个正在指挥部队进攻的师长。

　　在后面大声的喊道，此时他也是带着自己的警卫连往阿格拉防线上面冲锋，前面的包围圈他们冲击的时候根本就没有废多少时间，哪里都让中国的炮兵给炸的稀巴烂了，活着的鬼子的都是没有几个了。

　　“哒哒哒！”鬼子防御阵地上面的重机枪也是响了起来。很多英国的士兵也是马上倒下了，但是整个防线太长了，鬼子的这点人根本就不能全都防御，而来进攻的有2个英国师的编制。

　　所以，还是有很多的英国部队冲上了阿格拉防线，然后沿着战壕开始向鬼子发动攻击。就在这个时候，鬼子的飞机到了。

　　“八嘎，下面到底发生了什么，为什么我们的人让那些英国部队压着打！”一个飞行员看到了下面的情况也是，吃惊的喊了起来。

　　轰炸机上面其他的人也是吃惊的看着下面的情况，只见早上他们看到的那些自己部队的包围圈，现在都是在战斗着，而且还是英国的部队占了优势，战场上面全都自己的部队的尸体，而且整个包围圈上面全都各种弹坑。

　　“快点跟下面的指挥部联系，让他们指出我们的轰炸目标！”带队的一个鬼子少将看到这个情况以后，马上就命令自己的电报员开始向下面询问情况了。

　　“那有什么什么目标啊，告诉他们，看到哪里的洋鬼子多，炸那里就行了，不用在乎我们了，我们没有几个兵了，就算是把英国部队全都炸死了，我们也是完蛋了，肯定冲破不了胡昊在古纳的防线了！”一个师团长直接就对着那个来汇报的参谋说了起来。

　　“嗨！”那个参谋听到了自己的师团长这么说，也是低着头喊完了以后，直接就转身出去发电报了。

　　“纳尼，哪人人多轰哪里？”那个空军的指挥官接到了电报以后，吃惊的说了一句，不过马上就明白了，下面的那些英国部队的占了绝对的优势的，不轰炸也是没有用了。

　　“八嘎，命令，各个轰炸机开始自己寻找目标，给我往英军部队多的地方扔炸弹！”那个少将马上就喊了起来。马上。电报员就把电报发了出去了，那些飞机上的电报员接到了电报以后，也是立刻告诉了飞行员。

　　“投弹手准备，我们去找目标，一旦找到了，你们立刻打开投弹舱门投弹！”一个鬼子的机长看到了电报以后，马上就说了起来，然后他就开始沿着整个包围圈开始飞了。

　　“八嘎，这么扔炸弹的，下面还有我们的人在抵抗！”一个飞行员飞到了一处英国的部队人多的地方，看到了下面的英国部队压着自己这边的人在打的时候，吃惊的说道。

　　“快，请示我们的大队长，要不要扔炸弹！”那个机长对着电报员说道。

　　“报告，我们大队长说，直接扔，不管了！”那个电报员发出去电报也是马上回了，直接就对着机长说道。

　　“八嘎，怎么还要炸自己人啊！”那个机长有点不敢相信的说了起来。然后调转自己的飞机开始再次飞往那边。

　　“投弹手准备了，观察到了合适的投弹方位以后，就直接开始扔！”机长看到马上就要到那边以后，就通过飞机里面的频道对着投弹手说了起来。

　　“该死的，鬼子的飞机来了，大家趴下，快趴下！”一个英军的团长看到了这样的情况以后，马上就喊了起来。

　　那些正在进攻的部队也是马上就趴了下来，但是其实大家都知道，在航空炸弹的轰炸下，就是趴下也没有用，一个航空弹下来，周围的几十米根本就是别想活人。

　　“轰，轰，轰！”很快，整个阿格拉战场上面马上就传来轰轰的爆炸声，通过肉眼都能看到，有很多人都被炸的飞上了天，任何落到地上，而更多的人则是炸完了以后，就是趴在地上不动了，不是不想动，是再也动不了。

　　“该死的鬼子，你们连自己人都炸，我的兵啊，该死的！噗！”威廉斯利姆在后面的林子里面看到了自己的还没有撤出来的部队全都在鬼子的飞机的轰炸下以后，气的也是再次的吐血。

　　在阿格拉指挥部的那些师团长听到了外面传来航空炸弹的轰炸声以后，都是坐在哪里抱着头，谁也不想说话了。

　　“砰！”突然，指挥部突然传来了一声枪响，然后就看到了一个师团长坐在那里，手也是垂了下去，枪直接就掉了到了地上了，外面的那些参谋们听到了以后，也是冲了起来，看到里面的那一幕以后，都不知道说什么了。

　　“抬出去吧！”一个师团长目无表情的说了起来。


第1200章 好算计啊！

　　鬼子的飞机还在轰炸着，而西北兵团的战士们则是躲在林子里面看着外面的轰炸情况。

　　“还好我们的炮兵这次打的狠啊，要不咱们就危险了！鬼子的飞机这样炸的话，咱们2个师的兵力都不够人家炸的！”81师师长对着83师师长说了起来。

　　“这个也跟炮兵轰炸的厉害有关系，要是炮兵不这么轰炸的话，那些鬼子也不会让飞机轰炸自己人，不过也好，最起码现在那些鬼子对咱们的火炮阵地是不赶兴趣了，也是省的我们担心！”83师的师长也是点头说了起来。

　　“报告，英国威廉斯利姆将军电报！”一个参谋拿着电报过来喊道。

　　“恩？给我们发电报？”81师师长奇怪的问了起来，不过还是把电报从那个参谋手上接了过来，看到电报上面的内容以后，81师师长都哭笑不得了。

　　“怎么了这是？”83师师长看到他这样就问了起来。

　　“你自己看看吧，哎，看昊哥把人家的给逼成啥样了！”81师师长把电报递给了83师师长。

　　“不是吧，这鬼子都没有多少人，他们居然说要我们不要管了，让他们去打，这不是直接就是说，阿格拉是他们打下来的吗？”83师师长吃惊的说了起来。

　　“注意是好主意，但是不知道昊哥是怎么想的，估计昊哥能够答应他们，毕竟他们损失惨重，也要分点功劳给他们不是，反正咱们的功劳也是少不了，给他们也好，咱们的战士们也好休息一下，从昨天晚上到现在，压根都没有怎么休息过！”81师师长想了一下说了起来。

　　“还是给昊哥发过去吧！”83师的师长也是点了点头。

　　而此时，胡昊正在见那个史迪威。把他迎到会客室以后，胡昊也是吩咐人把茶倒上。

　　“胡将军，这次感谢你去营救那些英国部队，虽然最后的结果是鬼子的飞机来轰炸了，但是我还是对此表示感谢，有一个事情我想请胡将军帮帮忙！”史迪威看着胡昊说道。

　　“感谢的话，就不用了，咱们是友军不是，主要是考虑鬼子的飞机，要不我们肯定是会去营救的，你也知道我们这次根本就没有带防空武器过去，所以没有办法去阻挡那些鬼子的飞机，但是这次鬼子的飞机也是要损失惨重的，最起码他的那几十架轰炸机也是要报销的，他们根本就别想飞回去！”胡昊坐下哪里微笑的对着史迪威说了起来，客套话胡昊还是会讲的。

　　“是的，这个也是没有办法的事情，要是他们投降的话，我想他们的结局就会很惨的，而且对于英国来讲，他们也是损失不起，所以这件事还是要感谢胡将军的，但是另外一件事？”史迪威点了一下头，接着看着胡昊是试探的问了起来。

　　“恩，你说，能帮我肯定帮！”胡昊看到他这样，想到了他刚刚说要自己的帮忙，于是点了一下头对着史迪威笑着说道。

　　“是这样，英国和我们米国希望这次战役的主要是进攻者为英国的部队，也就是说，打下德里和阿格拉，我们希望能算在英国部队的身上，这样，才能平复英国百姓对于这次重大伤亡的不满，所以我们希望胡将军能够帮帮忙！”史迪威看着胡昊就说了起来。

　　“恩，这样啊！”胡昊听到了史迪威这么说，就想了起来。

　　“对了，我们米国愿意为你们提供1亿米元的资助，全部交给延安，你看怎么样？”史迪威看到胡昊在想，马上就把条件说了起来。

　　“报告，81师83师联合电报！”一个参谋那着电报进来说道。

　　“恩，这个时候发电报，给我看看！”胡昊听到了参谋的话以后，心里也是一惊，难道鬼子的飞机发现了自己的部队的所在地了，开始轰炸了？

　　“哦，吓我一跳，你先等着，等会你去回电报！”胡昊对着那个参谋说道，那个参谋也是点了点头，就站到了胡昊的后面去了。

　　“胡将军，你看怎么样？”史迪威再次问着胡昊。

　　“行，不过我有一个条件啊，这些地方说成他们打下的没有问题，但是必须也要说我们中国的军队。尤其是远征军的部队，也是出了不少的力，也打了一两场胜仗，我可不希望看到你们那些报纸说明全是说你们英军如何如何厉害，而对于我们中国军队的战功是只字不提的，甚至贬低我们的战斗力和战功，那个我是不答应的！”胡昊对着史迪威说了起来。

　　“没有问题，我们不会干出这种事情出来，另外我们也会为远征军提供更多的武器装备，也会给重庆那边提供资金的支援，就是希望这次的事情能够快速的平息下去！”史迪威听到了胡昊的话以后，马上就点头说了起来。

　　“恩，好，对了，这里有一封电报，你让你的翻译读给你听！”胡昊把电报递给史迪威。那个翻译听到了以后，也是马上把接了过来，开始翻译。

　　“胡将军，您的意思是？”史迪威听到了以后，马上就问着胡昊。

　　“不要问我的意思，我想想听听你的意思。你要知道，我可不想听到到时候说他们损失惨重都要去打鬼子，而我们的人在休息！”胡昊马上说了起来。

　　“我明白，谢谢胡将军，请胡将军答应他，这样我们也好宣传，同时我也会发电报给他的，告诉他这些事情！”史迪威马上点头说了起来。

　　“好，去回电报，告诉他们，我们同意了，另外电告杜垏明将军，今天到我这边来，我请他们吃饭！”胡昊对着那个参谋说道，那个参谋点了点头就出去了。

　　而在轰炸的前线，鬼子的飞机也是把炸弹偷完了，还是在空中转着吗，发现下面的人都是趴在地上不动了，那些飞机才开始往回飞，他们想要找到一快比较平坦的地方迫降。

　　但是特战队那边早就定上他们了，那些各个地方的特战队也是把鬼子飞行的方向用专用频道互相通知。

　　而那些英国部队看到了鬼子的飞机走了，威廉斯利姆挣扎着站了起来，对着前面指着：“给我杀过去，为了我们战士们报仇！”

　　这个姿势那是相当的勇猛和帅气的，那些英国的战士也是都端着枪开始进入到战场里面，然后还要进入到阿格拉城里面去，而在威廉斯利姆的前面，已经摆了好几台的相机，专门就是为了拍摄他这个姿势的，主要是为了在英国的宣传作用的。

　　接着，那些战地的记者也是开始跟着英军的大部队前进了。

　　“娘的，得意个什么劲啊，要不是我们的炮兵，你们一个都活不了，现在倒是嘚瑟起来了！”一个连长看到那些英军部队冲上阵地上面，非常不解气的说了起来。

　　“行了。都死了这么多人了，还不让人家自我安慰一下啊！”旁边的那个营长拍了一下他的肩膀说道。

　　“恩，话是这么说，我也能理解，但是打下阿格拉是大功，要是我们去的话，咱们功劳簿上面都会有那一笔的，现在什么都没有了。”那个连长还是有点郁闷的说了起来。

　　“你担心个屁啊，师长说了，功劳不会少的，昊哥肯定会给咱们记一笔的，少不了你们的那一份！”那个营长笑着骂着那个连长说道。

　　“啊，哦，也是啊！昊哥肯定是知道怎么个情况的，不会让咱们战士做那种吃力不讨好的事情！”那个连长一听也是马上就想到了。

　　“行了，带兵回去里面休息吧，估计新的防御任务马上就要到了，咱们又要行军了！”那个营长对着连长说了起来。

　　而在鬼子的指挥部里面，山下奉文坐在哪里半响都没有话，根据最新的电报，阿格拉和德里一共9个师团，2个旅团，5个联队，全军覆没。总兵力近20万！

　　这是整个印度兵力的三分之二，就这样没有了，而且现在坎普尔，古纳还在胡昊的威胁当中。

　　“司令官阁下，轰炸机群电报，他们没有办法飞到机场了，只能在古纳和阿格拉只见的一个空地上面迫降，希望我们能够派出兵力前往救援！”一个参谋进来小心的说了起来。

　　“命令古纳派出一个大队的兵力前往，让他们直接联系！”山下奉文坐在哪里说了起来。

　　“嗨！”那个参谋马上就准备出去。

　　“等等，让他们尽快的往古纳赶，要是赶不到，就直接想办法从小路回来，古纳的兵力我们马上就要撤回来了！”山下奉文接着说道。

　　“嗨！”那个参谋点了一下头马上就说了起来。

　　“胡昊，好算计啊，这次你根本就没有损失多少兵力，就让我和英国人打，结果我全军覆没，英国也应该差不多了，南印度归了我们日本控制，而北印度就归了你们中国控制，好算计啊！好算计！”山下奉文突然抬起头来看着天花板说了起来，旁边的那些参谋没有一个敢说话的。

　　“等着吧，我就不信你打不死！”山下奉文接着说了起来。


第1201章 打飞行员

　　山下奉文说完了以后，也是马上就出去了，直接就给大本营发了请罪的电报，同时也说自己愿意戴罪立功，下次肯定能够把胡昊给拿下，现在鬼子的大本营里面也是没有更好的将领了，那些低级的将领根本就不是胡昊的对手。

　　高级的将领现在差不多让胡昊挨个收拾了一遍，战死的战死，自裁的自裁，根本就没有留下几个，即使现在还活着的，那些将领也不敢再去对战胡昊。

　　主要是他们根本就抓不住胡昊的战斗风格，他是什么都敢干的人，你认为他不可能出手的地方，他偏偏出手了，你认为他能出手时候，他偏偏出手了！所以大本营现在也是没有更好的将领，只好同意山下奉文继续去对战胡昊。

　　而此时胡昊，也是把史迪威送走了，然后转身就往自己的指挥部里面走去：

　　“昊哥，杜将军电报，他会在今天晚上出发，明年早上到我们这边！”老牛看到胡昊过来，就对着胡昊说了起来。

　　“好，你让我们的古纳还有肯普尔还有科塔的部队注意一下，鬼子在那几个地方的兵力可能马上就会撤退，不要去追，得不偿失，鬼子的兵力要是撤了，让他们立刻进驻那三个地方，抓紧时间修防御工事，马上雨季就要到了，现在不修好的话，以后就没有时间修了！”胡昊对着老牛交待了起来。

　　“好的，我会给前线下命令的！”老牛点着头说了起来。

　　“恩，好了我去睡觉了，你在坚持一下，晚上我值班！”胡昊对着老牛说完了就去自己的卧室准备休息了。

　　而在阿格拉前线，那些英国部队已经完全占领了阿格拉，而是以苦战后胜利者的之态进入了，那些英国的战地记者也是忙着拍着照片。

　　拍着他们在战场上面的和鬼子搏杀后的惨烈的情况，到处都是他们英国部队的尸体和那些鬼子的尸体，都是交错在一起的，看起来也确实是血战以后才出现的结果。

　　而等他们找到了那些鬼子的师团长自杀的地方以后，更加是使劲的消耗着他们手中的胶卷，他们要把他们英国部队逼死那些鬼子的师团长的消息刊登出来。

　　让全英国的百姓知道，这样他们就不会指责整个英军因为指挥不利而损失惨重了。威廉斯利姆更是被那些记者们冠以为了和鬼子对抗，都把自己累到了名头，来获取百姓的赞扬。

　　但是，此时，他正在阿格拉的一处地下工事，听取参谋们汇报这次的战损。

　　“司令官阁下，这次我们的部队总共牺牲了166221人，其中我们英国军人有13219人。重伤24210人，其中我们英国军人有11020人，另外还剩下38109人，其中我们英国人有18124人！”那个参谋马上就汇报了起来。

　　其他的那些师长听到了以后，也是低着头不说话了，虽然这次好像他们牺牲的少了，但是那些重伤都要送回去的，而剩下的那一万八千多人则是要继续去组建部队。

　　按照以前的编制，也就是能够组建4个师不到10万的人的部队。

　　“恩，把战损报告发到我们国家指挥部去吧，让他们指示我们下一步的行动！另外，给胡将军发电报，我部要撤出阿格拉，希望借他的阿杰梅尔一用！”威廉斯利姆闭着眼睛说了起来。

　　“司令官阁下，难道我们去那边休息还要通报他们不成！”一个师长不解的说了起来。

　　“现在从德里以北都是归中国了，咱们要过去休息，还是要通报一下的，下一步我们就可能要到这边防御了，不能呆在后面了，就是要招兵也要到这边来招，到那边是不能找的，胡昊是不同意的！”威廉斯利姆对着那些人师长们就说了起来。

　　“什么，怎么会这样？”那些师长非常不解的大声的问着。他们根本就不知道上头签订合同的事情。

　　“这是今天上午我们首相发过来电报，你们看一下吧！”威廉斯利姆拿着电报就给他们看了，那师长们也是马上就凑到了一起，拿着电报开始看了起来。

　　“你们以为胡昊会平白无故的救我们，这是我们给了他们足够的好处才获得的这个机会！”威廉斯利姆在旁边说了起来。

　　“该死的，我宁愿不要这个机会，你要知道，你我们那些英国军人的伤亡大部分都是让鬼子飞机给炸的，就是昨天晚上，我们英国本土的军人都没有多少伤亡！”一个师长马上就大声的喊了起来。

　　“要是不救我们，那个整个英国就该被鬼子和中国给分了，没有咱们英国什么事情了！所以从今天以后，我们不能指望他们听我们的指挥了，以后，他们打他们的，我们也要作战了，不能再逃了！”威廉斯利姆直接就说了起来。那些师长听到了他的话以后，也都是低着头不说话了！

　　到了下午的时候，特战队战士提前到了鬼子的迫降的地方。

　　“玛德，居然全都跑了？”带队的一个小队长看到这里没有一个人了，马上就骂了起来。

　　“追，他们肯定是没有跑远的，估计是往古纳方向跑了，咱们不能让他们回去，昊哥说了，培养一个飞行员可是不容易了，杀了一个飞行员相当于杀了鬼子步兵的一个小队了，这次咱们一定要把那些鬼子的飞向员留下！”其中的一个排长马上就说了起来。

　　“走，搜索前进，告诉我们前面的弟兄，让他们帮我们注意那些鬼子飞行员的动向，知道了就告诉我们，我们现在就追过去！”那个小队长点了点头，就对着自己的电报员说了起来。

　　很快，他们就确定了那些鬼子的位置了，他们确实是往古纳那边赶了，有一个班的特战队员在那边收拾他们。

　　“这是明显的抢生意啊！快个，赶上，要不汤都喝不着！”那个小队长一看电报，马上就喊了起来。

　　而在他们五公里远的地方，一个班的特战队正在猎杀那些鬼子的飞行员。

　　“砰砰砰！”“砰！”林子里面是枪声大作，那些鬼子毕竟是飞行员，在天空上面，他们是老大，但是到了地上，那就是特战队是老大了，十分钟不到，那些鬼子都倒下了一片了，而那些鬼子根本就连人都没有发现。

　　“八嘎，有本事出来决斗，躲躲藏藏算什么！”一个鬼子气的大骂气起来。实在是憋屈啊，打了半天了，人影都没有看到，就是听到了枪声，接着就是自己这边的人倒下。

　　“砰。砰。砰！”回答他的话还是枪声，旁边的几个人又倒下去了。

　　“大家上高处，快，我们等待救援！”那个鬼子是少将喊了起来。

　　“娘的，还有救援，狙击手，给我想办法干掉那个少将！把他干掉了，他们就跑不了！”那个班长听到了鬼子的日语喊话以后，马上就对着不远处的狙击手喊了起来，虽然特战队每个战士打枪都很准，但是还是有专门的狙击手的！

　　“砰！”狙击手一枪过去，被一个刚刚往前面靠的鬼子给挡了，做了替死鬼！

　　“敌人有狙击手，大家保护我们队长，往那个小山头撤退！”鬼子很快就明白了特战队人想要先干掉他们的大队长，他们也是尽力去保护。

　　但是林子里面的枪声根本就没有停过，不停的有人倒下去，本来他们那些飞机撤退下来，也有好几百人，有飞行员，副驾驶，电报员，还有机枪手和投弹手，几十架飞机迫降下来，虽然有不少飞机迫降没有成功，直接给炸了，但是最后集合的时候，还有300多人活过来了。

　　本来他们以为，等会和来救援的那个大队汇合了就有救了，但是现在看来，还是有麻烦了。

　　“报告，我们的前面的其他的部队报告，鬼子来了一个大队的增援了，离我这里还有3公里左右，很快就会到的！”班里面电报员接到了电报以后，也是马上就给班长汇报了。

　　“不管他，我们也有人过来了，你把这个情况和第27小队的人说一下，他们肯定会过来增援的！不能让这些飞行员回去，要是他们回去了，马上就会接着开飞机过来炸我们的部队！”那个班长马上就吩咐了起来。

　　自己手上的枪一直都没有停过，对着鬼子那边就是不停的射击过去。

　　而第二十七小队的特战队接到了电报以后，也是加快了脚步，往交战的地方走去，不过也是把这边的情况通知了给了大队长。

　　胡益华作为这次西北兵团出发的特战队的大队长，接到了电报以后，想了一下，就把电报发给指挥部，让那边的人去报告胡昊。

　　自己则是继续带着人开始在探寻古纳后面的那些森林，他们特战队要绘制出森林里面的路线，好让大部队在关键的时候有路可走。

　　指挥部的电报员接到了电报以后，也是赶紧拿着电报就去找胡昊了，因为他们大队长在电报里面说了要尽快呈给胡昊看！


第1202章 战后！

　　而鬼子的那些飞行员也是第一时间把自己的遇袭的情况向上面发电报了。

　　“报告，我们的飞行员在撤退的路上遭到了中国军队的进攻，但是根本就看不清对手，他们请求增援部队快点过去增援！他们的伤亡很大！”一个通讯参谋拿着电报到了山下奉文身边喊了起来。

　　“八嘎，这个应该是胡昊的手上的王牌部队特战队的人了，来人啊，命令古纳增援部队快点过去增援，如果有可能给我俘虏一个他们的人的回来。我们要知道他们特战队作战的情况，他们特战队一直都是非常神秘，但是却一直给了我们非常的打击，要是能够弄几个人回来，我们就能知道他们特战队作战的情况了！”山下奉文马上就对着这个通讯参谋说了起来。但是在胡昊那边，特战队的通讯员拿着电报就直接冲进了胡昊的房间里面。

　　“昊哥，昊哥，紧急电报！”那个战士进来就推胡昊喊道。胡昊睁开眼看到是特战队的，就马上坐了起来，从那个特战队员手上接过电报看了起来。

　　“哈，给你们队长说，咱们现在中国有飞行员教练，不用抓那些鬼子，再说了，抓到了他们，他们也不会为我所用，全都给我弄死算了，不用那么麻烦了！！”胡昊看着电报马上就说了起来。

　　他知道胡益华的是意思，之前的他和那些人听过，中国没有什么飞行教练，想去抓一些鬼子的飞行员来教，但是现在不用了，现在米国那边也是派了很多飞行员教练过来中国，教中国的那些飞行员学习飞机驾驶。

　　所以胡益华看到了自己的人围到了鬼子的飞行员，就是问胡昊要不要了，那个特战队的飞行员听到了胡昊这么说了以后，也是直接出去发电报了，而胡昊则是继续躺下。前面的那些特战队的战士接到了电报以后，也是快速的向那些鬼子靠近过去。

　　“砰，砰。砰！”那个鬼子也是用一些树木作为掩护，和特战队的对射。

　　“娘的，挺会躲的啊，都躲在树后面不出来了，不好打了啊！”那个班长看到了远处的鬼子都是躲在树后面，而且都不出来，根本就没有办法打。

　　“报告，鬼子的增援部队已经到了！”一个放哨的战士过来对着他们喊了起来。

　　“这么快，往后撤点，等会我们的人到了，我们再来打！”那个班长一看，马上就下了命令，鬼子现在来了一个大队，有七八百鬼子，要是现在和他们打强攻，肯定会吃亏的，要是等到了27小队的人过来了，那就有机会消灭他们了。

　　那个班长带着自己的那个班的人往后面撤了大概一里地左右，就碰到了27小队的人了，27小队的小队长听到了那个班长的说的战场的情况以后，也是马上就开始部署了起来，接着那些战士们就是开始分散，往鬼子那边包围过去。

　　很快，他们就到了鬼子那边，对着他们就是发动了猛攻，因为有狙击手在，所以鬼子的那些重火力都是根本就没有响过，而特战队的人把他们包围到了一起，他们就是想撤都是没有地方撤。

　　“八嘎，我们到底是遭遇到了什么样的一群人，这样我们还怎么抓俘虏！”那个大队长看到了自己的人在不停的倒下，能够抵抗的人也是越来越少的时候，也是非常恐惧的喊了起来。

　　本来开始他接到了山下奉文的电报以后，还信誓旦旦的向山下奉文保证，自己的肯定会抓几个俘虏回来交给山下奉文的，但是看来，根本就是不可能的，自己的人连对手都看不清，只是偶尔能够看到不远处的林子里面都能有点动静，但是还是找不到人。

　　“砰，砰，砰！”随着战斗一直在持续，鬼子那边的反抗也是慢慢的减弱了下来，很多鬼子都是死都不知道自己到底是被什么样的人给打死的，而那些飞行员现在都是没有剩下几个了，现在最重要的问题不是那些步兵大队来救他们飞行员了，而是他们该怎么该怎么突围出去了。

　　“八嘎，我们都没有多少人了！”一个鬼子是小队长看了一下自己的四周，发现在自己身边自己的那个小队都没有几个人了。

　　“现在咱们办，我们来对手是谁都不知道，根本就看不清他们在哪里！”旁边的一个军曹也是喊了起来。

　　“还能怎么办，拼死抵抗，我们绝不投降！”那个小队长也是鼓起勇气说了起来。“投降，老子不要你们投降，就要你们死！”一个特战队战士听到了那个小队长的话以后，也是对着他们大声的喊了起来。

　　“八嘎，有本事出来打啊，躲躲藏藏算什么本事！”那个鬼子的小队长听到了对面传来了喊声以后，也是大声的回喊过去。

　　“老子压根就没有躲，是你们自己看到不到而已！”对面的特战队的战士也是马上喊了出来，同时他手上的枪根本就没有停，还对着几个露出头的鬼子开了几枪，放到了几个。

　　“别跟他们废话，快点干掉他们，打扫战场！”旁边一声音也是马上出来，不到一个小时，鬼子的整个大队加上那些逃出来的飞行员也是全都被特战队的干掉了。那些战士们也是对着那些鬼子补枪以后，在开始打扫战场。

　　“还有一个少将啊，这次弄到了一条不小的鱼啊！”那个小队长看到了那个少将的尸体以后，笑着说了起来。

　　“估计是这次带队轰炸的鬼子指挥官！”旁边的排长也是直接说了起来，那个小队长点了点头。

　　“报告队长，我们发现了鬼子的密码本！”一个战士拿着一本本子过来说道。

　　“密码本，从哪里发现的！”那个小队长一听，也是马上就去问过去了。

　　“从那边的那个鬼子身上发现的，估计是来不及破坏就被我们的人给弄死了，其他的鬼子也是忘了搜了！”那个战士马上就指着远处的一个鬼子通讯兵说了起来。

　　“好东西，快点打扫，打扫完了我们要把密码本送到指挥部去，昊哥肯定有用！”那个小队长也是高兴的说了起来。

　　在战场上面要搜到鬼子的密码本可是非常难的，那些鬼子的通讯员和电报员都会在死之前把那些密码本给烧掉，就是全歼几个师团，都没有办法弄到他们的密码本，要是知道了鬼子的密码本，对于鬼子那边的军事调动那就会了如指掌，所以这个密码本是很重要的。

　　很快，那些战士们就把这些战场给打扫干净了，同时他们还去找了当地的百姓吗，给了他们一些钱，让他们把那些鬼子的尸体埋掉，而他们则是返回那些飞机迫降的地方，他们要去找找飞机上面是不是还有其他的好东西。

　　等到了晚上的时候，胡昊也是从自己的屋里面出来了，到了指挥部，换老牛回去休息，现在指挥部也是必须要有人值班才行。

　　“昊哥，鬼子在科塔那些地方的兵力都撤了，我们的兵力已经进入到了那些地方，现在都在修防御工事！”一个参谋拿着最新的那些调动情况交给了胡昊。

　　“恩，好，另外，让我们之前去古纳的78.79.102.103。师的部队们，继续前往古纳，到了那边展开防御，同时防空237.238旅的部队，237去古纳，238去坎普尔，到那边做好防空的准备。鬼子的飞机这几天还是会光顾我们的这些地方的，不能让鬼子的飞机那么好过，另外我们去增援的远征军的81师去坎普尔，83师去科塔，到那边防御！”

　　胡昊直接就开始调动兵力了，现在必须要把这几个地方要守住了，下次的战斗，肯定是在那几个地方展开。

　　另外一个战士就是焦特布尔了，那个地方鬼子可能会派出登陆部队从印度洋登陆，然后进攻焦特布尔，不过这场战斗应该是没有那么快的，鬼子的兵力都还没有调配齐全，另外就是马上雨季就要来了，在印度的雨季，连行军都是困难，更不要说是打仗了。

　　安排了现在部队的情况以后，胡昊也是通知过来增援的20万部队，加快行军，要到达指定的地点开始休整，等待下一步的命令。

　　“昊哥，统帅部的通知！”一个参谋拿着一封电报交给了胡昊。

　　“恩？统帅部的？”胡昊有点奇怪的看着那个参谋。

　　但是还是把电报给接了过来，电报上面要求胡昊要立刻选定一个安全的地方，修筑简单的飞机场，让延安的飞机能够飞到印度来，到时候好调集人员和物质过来。

　　“哦，对了，把这个事情给忘记了，你去回统帅部，简易机场我们马上就会开始修筑！”胡昊一拍脑袋马上就说了起来。

　　这些天一到这边就是打仗，王政委也是在后面调集物质，胡昊根本就没时间去整理后勤那些是事情，都是交给各个纵队的政委去管理后勤方面的事情。

　　现在打完了，胡昊也是要亲自去管理后勤了，毕竟现在是远征到了国外，很多物资都是要靠国内运输过来，必须要管理好，否则一旦打仗缺少某种物质，那就麻烦大了！


第1203章 再聚首！

　　胡昊当天晚上就开始命令后勤部队准备修简易机场，让他们在后面选好地方，要注意防空方面的工事的修缮，等到了第二天的时候，胡昊早早的来到了门口等着杜垏明将军。

　　他也是接到了警卫的通知，杜垏明的车队到了，胡昊也是带着老牛在门口等着，等车到了胡昊的面前停下以后，马上就有胡昊这边的参谋过去开门，胡昊也是过去迎接。

　　“杜将军，一路辛苦了，哦还有薛将军，快，快里面请，今天早上，我的战士专门给我送来了一只老虎和一只野鹿还有一头野猪，就等你们了！”胡昊笑着对着他们两个说了起来。

　　“哈哈，胡将军说要请客，我们两个能不来吗？”杜将军高兴的说了起来。

　　“那是，肯定要来，走大家进去！”老牛也是在旁边高兴的说了起来，很快，胡昊就把他们迎到了客厅里面，然后分开坐下，参谋们也是把早餐给端了上来。

　　“来，两位将军，你们昨天晚上赶了一个晚上的路，先吃点东西垫吧一下肚子，等会休息一下，中午咱们吃顿好的！”胡昊笑着给他们盛好稀饭说道。

　　“哈哈，好，哎，我们自己来，自己来就行！”杜垏明看到胡昊把盛好的稀饭放到了自己面前的时候，连忙说了起来。

　　“没事，我这个也是做东了，理该我来！”胡昊笑着说道，等弄好了以后，大家也是边吃着，吃完了，参谋也是把桌子收拾干净了，上了茶。

　　“胡将军，不的不说，这次你玩的漂亮，这印度一半的土地就归了我们中国了，咱们也是算是开疆扩土了！我们来了印度2个年头了，看到这些土地让胡昊将军给弄了回去，也值了。你是不知道啊，昨天晚上我们的战士知道了我们脚下的土地就是我们国家了的时候，战士们都哭了，都是趴在地上亲吻着大地啊！”杜垏明对着胡昊感慨的说了起来。

　　“恩，以后是怎么的土地了，大家也算是回了家了，虽然还离大家的家庭有点远，但是最起码咱们是在自己的国土上面！”胡昊也是点了点头。

　　“恩。是的，咱们现在不是帮英国人守了，是帮咱们自己国家守了，昨天战士们知道了以后，都是坚决不后退了，要死也要死在国门线上，坚决不后退！”薛岳也是说了起来。

　　“哎，不过，我今天叫你们来是想给你道个歉的，昨天我私自答应了史迪威，让这些功劳全都算账英国的人头上，这个没有经过你们的同意，做弟弟的先用茶给两位大哥道歉了！”胡昊说着就把茶水端起来对着他们两个说了起来。

　　“你这是说啥啊，这个我们懂，不用，不用道歉，说道歉就见外了，实际上怎么回事，我们知道，你们知道，统帅部也知道，这就行了。宣传让他们宣传去呗，咱们的功劳也不会少，再说了，咱们都拿了人家的一半的土地了，给人家一点虚名，那还不值啊，都说昊哥你做生意天下第一，要是不值，你会答应？”杜垏明压着胡昊的手问着胡昊说了起来。

　　“哈哈，行，两位大哥深明大义，我胡昊就不说啥了！”胡昊听到他们两个这么说，马上就说笑了起来。

　　“来，咱们四个以茶代酒走一个吧，庆祝咱们开疆扩土！”薛岳也是端起了茶杯说了起来。

　　“对头，这个理由好，咱们先用茶预热一下，中午好好整点！”胡昊马上就点头说了起来。

　　同时也是端好了茶，几个人碰了杯以后，就发现茶杯，老牛也是给他们几个倒起了茶来。

　　“胡将军这次我们过来有几个事情要找你们帮忙！”杜垏明对着胡昊就说了起来。

　　“帮忙的就不要说了，你就说要我干啥吧！”胡昊直接就说了起来，胡昊也是不希望他们见外，也希望和他们两个打好关系，对于以后处理国内的事情是有巨大的帮助的，再说了，都是在国外打仗，都是中国人，能帮忙的肯定帮忙，帮不了的也想要办法帮。

　　“胡将军，有3个事情，一个是我们上次说的从来作战经验的传授和服装方面的事情！”杜垏明马上就说了起来。

　　“这个没有问题，服装已经在做了，估计不用一个月，就能到我们这边，训练也没有问题，我会挑出人出来送到你们那边去，倒是你们分配！”胡昊听到了杜垏明这么说，马上就说了起来。

　　“那好，那就谢谢胡将军了！”杜垏明和薛岳听到了胡昊的话以后，也是高兴的拱了拱手，胡昊示意不用。

　　“第二个事情就是我们想要从国内补充一些兵力，大概有20万，但是你也知道，我们的兵力从西南方向肯定是没有办法过来的，只能借用你们的通道，不知道行不行，你放心，我们肯定会严令部队，绝不扰民！”杜垏明接着看着胡昊说了起来。

　　“你们要增兵过来？”胡昊看着他问道。

　　“是的，统帅的意思是，印度不管怎么样，都有一半的国土是咱们的，我们不能不来守，不守，那就是我们的不对，而我们现在的兵力根本就不够，我们也知道，胡将军的主要精力不会放到这边来，西北和北方才你的防御的重点，而我们的兵力肯定是和那些德国的部队比不了，只能帮着你们守着侧翼的鬼子了！”杜垏明马上就解释了起来。

　　“恩，这个问题说实话，我想答应你们，我也相信重庆的统帅和你的为人，所以应该是没有大问题，但是你知道，涉及到了这么大的事情，我需要请示延安，希望两位大哥理解！”胡昊拱了一下手说道。

　　“理解，肯定理解，这个要是不理解，我们就白让你叫声老大哥了！”杜垏明马上点头说了起来。

　　“那好，晚上应该就能回答你们，还有一个事情是什么，你说！”胡昊点了一下头接着问着杜垏明。

　　“恩，是这样，现在我想听听胡将军咱们安排我们防御，要知道，鬼子下一步的重点肯定集重兵来攻击我们，我们想要知道胡将军是怎么来安排我们的防御的，我们不能干在军营里面坐着，而且雨季马上就要来了，我们需要抓紧时间修防御工事！”杜垏明听到了胡昊的话以后，就把最后一个问题也摆了出来。

　　“恩，这个也是我要和你们商量的，来。那地图过来！”胡昊说着就冲着后面的参谋一招手，然后那个参谋也是把地图给递了过来，其他的几个人连忙把茶水给撤了下去，让胡昊把地图展开。

　　“你看，这里是坎普尔，你也知道，鬼子要是从这里攻击过来的话，直接就会把我们的后路给包抄了，所以这个地方我们必须要守！”胡昊指着地图上面的一点对着杜垏明说了起来。

　　“那好，那我们就守勒克瑙，但是胡将军，就这样一个地方，要是我们有兵力在那边守的话，肯定不是鬼子的主攻方向，即使他们要攻击，也肯定不会派出重兵出来。我有近20万兵力，而且要是你们答应了借道，我们的兵力还会更多，这样我们有那么多兵力守在那个地方，是不是有点浪费了，而你只有30万兵力，加上这些天的伤亡来看，你应该还剩下大概25万兵力能够动用的，守那么一条防线，你的压力会很大，你会没有兵力可以调动的！”杜垏明看到了胡昊指的那个地方，也是点头说了起来，也是同意守勒克瑙，但是也是想要帮胡昊分点。

　　“这个你不用担心，我就是这样摆给鬼子开的，鬼子要是随便来一个点攻击的话，嘿嘿，老子再让他好好吃一壶。”胡昊看着杜垏明笑着说了起来。

　　“难不成你还有后手？”杜垏明吃惊的看着问道。不过他马上就明白了：“哦。你瞧我，你随时都能从国内调集兵力过来，说不定现在你都有兵力进入到印度了，我们都还不知道而已！”

　　“哈哈，杜将军就是杜将军啊，果然看的明白，没错，我是有兵力过来了，就是等着那些鬼子来进攻呢，要是这次能够把鬼子的进攻给打趴下了，那么鬼子就没有在向我们发动进攻的实力了。估计就会来找咱们谈判，让我们把路让出来，不过现在是不可能了，怎么不能让咱们国土给鬼子走，最多答应他们不打他们就是了！”胡昊笑着说了起来。

　　“昊哥你还是希望让米国和英国同鬼子好好打一下？”薛岳笑着看着胡昊说道。

　　“你们说呢？”胡昊也是微笑的看着他们。

　　接着三个人就是大笑了起来，他们知道，现在还不是和鬼子死磕的时候，中国需要时间，也需要抽出兵力来防御德国，打完了这一仗，鬼子是肯定不敢嘚瑟了，指不定就是的德国让他们来打中国，他们都要掂量一下，能不能打的赢！

　　“胡将军，有句话我要说在前头，你这样打是打啊，但是我感觉那个米国和英国不是那么好对付的，你要提个心眼！”杜垏明笑了一下以后，就对着胡昊提醒了起来。


第1204章 借道

　　胡昊听到了杜垏明的话以后，也是点了点头，知道他是说的是什么意思，现在自己坑了那些洋鬼子一把，他们肯定是清楚的，但是因为实在是找不到什么把柄，他们也只能把牙往自己的肚子里面吞的。

　　“不用担心，现在米国的主要精力还是放在欧洲战场上面，什么时候欧洲战场上面的战斗结束了，米国才会把大部队调到亚洲来，现在他们即使会调集兵力过来，也是小部队，还没有办法和我们打的，这个我不担心！”胡昊向杜垏明解释了起来。

　　“恩，我也知道，但是鬼子的海军一日不打掉，他们就可以随时从任何地方登陆，但是我们根本就没有和鬼子匹敌的海军部队，现在我们唯一能够做的，就是不停的消耗鬼子的战争潜力，现在鬼子也是靠德国在支持着，要不然鬼子早就打不下去了。从那些上战场的鬼子的年龄就知道了，以前在国内战场的时候，鬼子兵都是20岁左右的年轻人，身强力壮的，但是现在你看看，连刚刚长成的年轻人都有了，还有的都是有40多岁的了，要是咱们在消灭鬼子一些兵力的话，我估计鬼子就真的没有兵可以征了！”杜垏明马上也点着头把自己对日本的理解说了起来。

　　“是啊，所以现在就差海军了！海军一出，鬼子动都别想动了！”胡昊点了点头。

　　“不过这次鬼子肯定是集重兵来对付我们的，我想，这次要是打好了，鬼子就老实了！”杜垏明接着说道。

　　“那肯定，现在鬼子的台湾没有打下来，高丽半岛已经成为了我们的练兵场，现在我们也是把他们赶到了海边了，想要什么赶他们下海就什么时候赶他们下海！但是我想他们应该不会那么快发动攻击的吧，我们也是有一段休息的时间的！”胡昊点头说道，给杜垏明介绍了现在高丽半岛的战斗情况。

　　“恩，肯定是打不了的，除非他是想要让他们的兵来送死，雨季马上就要到了，山下奉文肯定是知道了，就是不知道他有没有记到心里了，正在的雨季来临了，别说是行军打仗，就是休息，战士们不得病就很不错了！”杜垏明同意胡昊的分析，马上就能休息一段时间。

　　“对了，说到了这里我有一事情要找你帮，那就是我们的那些指挥员对于如何度过雨季是没有什么经验的，所以我打算派一些人到了你们那边，希望你们那边有经验的人能够给我么的人讲解一下。回来也好传播开去，另外就是雨季的时候，我们要提前准备那些物质？”胡昊正了正身子就想杜垏明问了起来。

　　“这个没有问题，我看这个天应该是快了，估计不用一个星期那就是天天下雨了，提前准备的有一些稍微保温的衣服，防水的雨衣，还有一些大蒜和辣椒，剩下的就算痢疾的药品了！至于经验方面，你今天就可以派人到我们部队那边去，我会安排人给你们讲的！”杜垏明也是把自己的经验告诉了胡昊。

　　“那好，两位将军，我们这边也是一点经验都没有，你们先聊着，我去安排人去你们那边学习，争取雨季来临之前学完！”老牛也是站了起来，对着他们几个说道。

　　杜垏明和薛岳也是微笑的点了点头，老牛就笑着出去了。

　　接着胡昊和他们两个聊了大概一个小时，就送他们去休息了，胡昊也是来到了指挥部里面，命令电报员给延安发电报，就远征军准备借道像这边派遣增援部队的情况请示延安！

　　“昊哥，我感觉国军不是真正的想要把兵力派到这边来增援的那么简单，远征这边，没有自己的补给线，也没有自己的兵源，这样对于远征军来说，应该是能够减少多少兵力就减少多少兵力。但是现在他们还要增兵，有点不理解！你说杜垏明要是借我们道返回国内，那都能说的过去，但是他现在要增兵，这个太反常了！”老牛站在胡昊身边提醒他说道。

　　“我知道，肯定也不是你想的那么简单，有些事情你是不知道的！”胡昊点了点头，也没有和老牛细说。

　　他还不知道，上头的两位统帅，可能就莫些事情早就达成了协议，现在只不过是大家在外敌当前，还要继续保持对抗的局面，要是不是外定当前，也许他们两个的计划马上就会启动，即使是现在，估计他们两个也是在为了以后的计划在做准备！

　　老牛听到了胡昊这么说，就吃惊的看着胡昊。

　　胡昊笑了一下对着来年继续说道：“你也不要想那么多，这件事咱们交给统帅部去衡量，他们知道怎么解决，我们就是听从命令就行了，你也是，过几天到新的纵队去报道去。这次本来要让你当一个师长的，但是没有那个时间了，你到那边直接当纵队司令，管理那边的部队，继续做好隐藏方面的工作！”胡昊对着老牛说道。

　　“啊！我刚刚才下定决心到一个师部去当师长的，你现在就把我提到了纵队司令上面去了？”老牛再次吃惊的看着胡昊问了起来。

　　“没有那个时间了，我手上没有好的人选放到纵队司令的位置上了，你跟着总司令这么多年，也跟着我有快一年了，也算是熟悉部队了，打仗方面现在你也是能够独挡一面的。以后成立印度兵团的时候，你就是兵团总司令，所以到了纵队的时候，我会给你机会，自己去指挥部队打仗，在不必要的情况下，我不干涉你指挥！”胡昊笑着对着老牛说道。

　　“这！”老牛有点没有反应过来。

　　“怕了？”胡昊看着老牛问道。

　　“没有，怕啥，出了事情有你顶着，就是有点太快了！心里接受不了！”老牛马上摇头说道。

　　“接受不了也要接受，我未来的重点是西北的防线上面，还有国内的工业建设，印度兵团就要交给你来指挥了，谢春华还是太年轻了，华雪鉴虽然资历够，但是他资历战斗经验和资历也是只能让他在纵队司令上面再待上个一两年才行，现在还不能升到兵团的位置上去去。不过，到时候要给他们安排一个兵团副司令的位置，让他锻炼。谢春华要安排一个兵团副参谋长的位置给他们！”胡昊对着老牛就交代了起来。

　　“昊哥，我资历是够，但是我战斗经验不够啊！”老牛有点苦笑的看着胡昊说了起来。

　　“战斗经验不够？”胡昊吃惊的看着老牛。

　　“啊，我没有单独指挥过啊！”老牛点着头说了起来。

　　“扯淡，你是没有单独指挥过，哪次我指挥战斗的时候我瞒着你了，哪次总司令要规划战斗的时候瞒着你了，你不会压根没有去学习吧？”胡昊对着老牛骂道。

　　“那学是学了，但是还是单独指挥啊！”老牛点头说了起来。

　　“这个不是问题，你只要知道怎么指挥就行了，虽然也算是没有单独指挥过，但是还有仗给你打，到时候你再指挥就是了，我也没有那么快回到西北，还能帮你顶一段时间！”胡昊想了一下，点了点头说了起来。

　　“那还差不多，我只要指挥几场战斗，心里就有底了，这些年，跟着你还有总司令，以及张司令也是学了那么多年了，是该出去指挥打一下了！”老牛点头说了起来。

　　而在统帅部那边，也是收到了胡昊的电报，统帅部他们几个人也是在哪里想着。

　　“他是什么意思，这个时候派兵到印度去，想干啥，印度的远征军战斗力可不差啊！”总司令有点不解的说了起来。

　　“昨天他们也是通过我们驻重庆的代表通报了这个事情，我也是忙，就没有拿过来给你们看，也是这个意思，他们说北印度现在是中国的了，他们有权派出兵力过去支援，所以他说要增兵到那边去！”副统帅也是把情况再次介绍了起来。

　　“去就去吧，去20万也不怕，二愣子要收拾他们随时都能收拾他们，没有关系，他说的也对，北印度是中国的了，又不是我们一个势力的，他也有权也有责任和义务派兵过去增援，这样也能减少二愣子的那边的压力，在国外，我们是打不起来的！”统帅夹着烟说慢慢的说了起来。

　　“我说统帅，你不是真的和他达成了什么协议吧？”总司令看到了统帅这么说，就问了起来。

　　“这个你们就要不管了，咱们强大了，没有协议他们也要按照我们的想法来，要是咱们不强大，什么协议都不管用！”统帅笑着对着总司令说了起来。

　　“那你的意思是说同意他们借到去增援了？”总司令马上问道。

　　“同意，到了那边，他们都听二愣子的，也算是帮了二愣子的忙，我干嘛不同意，真的要是打了起来，哼，那些人还敢跟二愣子较劲，二愣子收拾不死他们！”统帅点了点头，然后自信的说了起来。

　　“对了，有一个事情，英国那边发来电报，说是也想借到派出兵力去支援他们在印度的兵力！”副统帅再次说了起来。


第1205章 你们到底跟谁？

　　统帅和总司令听到了副统帅说的话以后，有点吃惊的看着副统帅，他们没有想到英国也要借道增兵。

　　“他们是不是真的不怕死啊！还增兵，我们能够允许他们增兵吗？”总司令马上就火了。

　　他们可是知道，胡昊为了解决英国在印度的兵力方面的问题，才刚刚摆了一个局，好不容易把他们的兵力消减了一半多，而且还让他们吐出了印度一半多的土地，现在他们居然还要增兵，那肯定不是派过去玩的，指定是有什么想法的，这个总司令不用想都知道。

　　“还派，他们就不怕二愣子再收拾他们？”统帅此时也眯着眼睛说了起来。

　　“看来他们是不服啊，还想着在咱们国家安插一个这么大的势力，这不是给去二愣子添堵吗？”总司令也眯着眼睛发狠的说了起来。

　　“恩，现在他们就是这个意思，我们的对外部门也是接到了他们的通知，包括我们在英国的代表，还有在米国的代表都是接到了英米的通知，要求借道增兵！”副统帅再次说道。

　　“来人啊！”统帅非常生气的喊道。

　　“给二愣子发电报，告诉他，英国要增兵要到印度，他有什么想法，尽快回过来！”统帅看到了通讯兵进来了就是直接喊到。

　　“看来上次是二愣子整他们整轻了，他们跟本就是记吃不记打！”总司令也是坐下以后，说了起来。

　　“不能让他们去了，二愣子在八九月份就要转到西北来，哪里才是我们防御的重点，印度不是我们的重点，要是其他人接替二愣子，他们没有那个经验，压根就不知道该怎么处理这样的事情，对局势的把握也没有二愣子那么精准，一旦弄的不好，就会引起两国的冲突！哎，二愣子，咱们也是把他累的够呛的，西北的防御和整个北方的防御都要他去看的，只有他才知道的德国攻击的特点！”统帅说着就叹了一口气。

　　现在国内其实也是非常需要胡昊的，但是现在必须要御敌于国门之外，所以没有办法，必须要把他派到外面去才行，国内的将领打仗没有问题，但是处理国际的事情还是没有太多的经验的！

　　“印度要组建印度兵团，二愣子提议老牛接替的位置，要是英国人去了，老牛就不能接替他的位置了，得重新选人才行！”总司令坐在哪里说了起来。

　　“这个你的事情，你说谁合适你就让谁去就行了，我现在担心的是英国还要整什么幺蛾子，要是不同意会有什么后果，同意了又有什么后果！”统帅坐在那里说了起来。

　　“等二愣子的回答再说吧！”总司令对着统帅说了起来，说完了以后，整个会议室都是非常的安静，他们需要二愣子对于这件事的看法，只有胡昊说出了看法了以后，他们才知道该怎么去做。

　　而胡昊正在处理后勤方面的事情，现在王政委不在，在印度的后勤是需要胡昊亲自来调集的。

　　“报告，统帅部紧急电报！”一个参谋拿着电报到了胡昊身边说了起来。

　　“又紧急电报，怎么最近全是紧急电报啊？”胡昊抬起头来接过电报说道。

　　“什么，英国人还要来插一脚，是不是没有死过啊！”胡昊站起来吃惊的说了起来，同时人也是站了起来了，拿着电报就是边走边想了。

　　旁边的那些参谋们也不敢去打扰他，就是远远的站着，而胡昊则是一路走到了院子里面，慢慢的朝旁边的山林里面走去，特战队的战士也是连忙跟了上去，在胡昊几米外形成了一个保卫圈。

　　胡昊则是慢慢的想着这件事，想着昨天杜垏明跟自己说的话，欧美那些国家果然还是没有死心，他们需要自己的国家能够完全对他们言听计从，但是作为一个大国，中国是不可能会什么都听从他们的，所以他们现在是既要帮助中国。

　　只有这样，中国才能和德国以及日本抗衡，但是又要压制住中国，他们不能让中国侵犯到他们在亚洲的利益，现在胡昊把英国的殖民地印度吃了一半，他们就警戒了起来了。

　　估计他们宁愿让远征军去打东南亚那些小国，也不会让自己带兵去打那些小国了，这就是为什么远征军突然要派出兵力到这边来的原因。

　　肯定是重庆的统帅和他们那些人达成了什么协议了，要不远征军是不可能会在这个时候派兵出来的，虽然经过了几个过月的和平时期，他们也是训练了不少的兵力出来了。

　　但是还是不敢真的把兵力往自己的口中送的，真的要是得罪了自己，他这几十万人，自己还有有把握解除他们的武装的，肯定是他们达成了什么协议了，重庆的统帅才敢这么挺而走险！

　　胡昊边走边分析着，直到一个多小时以后，胡昊才从山上下来，而此时杜垏明他们也是看到了胡昊一直在山上那边想着问题，所以就不过去打扰，等看到他下来的时候，他们两个也是迎了上去。

　　“胡将军，怎么啦，难道你又有什么烦心事不成？”杜垏明到了胡昊身边笑着问了起来。

　　“哈哈，你们打的好主意，但是我有一句话要说在前面，不管你们是怎么想的，你们都是中国人！”胡昊笑着盯着杜垏明看了起来。

　　杜垏明一听，马上就知道了，胡昊肯定是知道了什么，这是给自己警告，也是给重庆警告。

　　“胡将军，你放心，虽然我们属于不同的势力，但是我永远记得我是中国人！在国家的利益面前，任何个人的利益都是要靠边站的，这次我们也是隐隐约约知道一些，但是具体是什么情况我们也不知道，所以我今天一来提醒你了！”杜垏明也是一本正经的说了起来。

　　他知道要是自己不消除胡昊对于自己这些人的误会的话，那么自己的远征军很快就会被胡昊吃掉，胡昊根本就不用动用武力，只要稍微宣传一下，自己的那些兵马上就会跟着胡昊走，自己到时候肯定是一定办法都没有。

　　所有的军官都知道，胡昊在中国军人的心里那就是战神，是为了国家而战的大英雄，任何势力的兵要是知道胡昊在召唤的话，那么他们都会跟着胡昊走的。

　　尤其是现在胡昊把印度的一半给弄了回去，在国内的声望更是无人能及，就是现在两位统帅的光芒都要被胡昊给压下去。

　　“英国到这边来你们知道什么，跟我说说！”胡昊问着杜垏明。

　　“胡将军，具体是什么我们不清楚，但是我停侍从室里面的同仁说，好像是这次欧美那些国家对于咱们这次设计让他们损失惨重的事情，让他们有所擦觉了，所以他们现在要加强对于印度的控制，不放心你了，就是我他们都不放心了。听说，有人在我们统帅面前建言，说是要把我给换回去，从国内调集将领过来，但是统帅没有同意！我就是知道这些了！”杜垏明马上就说了起来。

　　“我那边还接到了一个消息，那就是英国这次打算从国内调集4万部队过来！好像都是3年以上的老兵！”薛岳在旁边也是说了起来。

　　“哈哈，娘的，好主意啊，4万老兵，马上就能括兵30万以上，加上现在他们那些还在印度的英国的部队，再次括兵的，那么就是40万兵力。到时候他们要求我们的不要出我们在北印度的国土，然后让你们和那些英国部队上，这样东南亚就没有我们什么事了！”胡昊听到了薛岳的话以后，就是笑了起来。

　　“是这样，听说他们已经反对你去东南亚了，以后你们的部队只能守在北印度，他们说当初让你去是为了打鬼子，但是没有想到你把鬼子打了，地也不交出来了，所以也不打算让你们继续打下去了！而且听说你们在中东占领的那些地方，苏联好像也是有很大的意见，这些本来是他们的势力范围的，但是现在被的你部队给占了，所以现在他们联合起来，要逼着你只能在国内待着，让我们国军四处征战！”杜垏明也是点头同意了胡昊的猜测！

　　“哼，反对老子，娘的，东南亚是亚洲的，和他们欧美有个鸟关系！”胡昊说着就背着手开始往前面走了，杜垏明和薛岳也是跟着。

　　到了会客厅以后，胡昊坐了下来，给了他们两个人烟以后，自己也是点了一根：

　　“你们两个是什么打算，打算是听欧美的，做他们的马前卒还是打算要做一个中国人，趁着这次世界大战，咱们好好把中国的地盘扩大点？”

　　“啊！”杜垏明和薛岳听到了胡昊的问话以后，都是吃惊的看着胡昊，他们压根就没有想过这个问题。

　　“欧美那些国家想的对，我确实是打算把东南亚全都纳入中国的版图，我要是去了，肯定是不会轻易的撤出来，就是给老子任何东西。老子都不可能撤出来的！”胡昊看到他们这么吃惊，就接着说了起来。


第1206章 真正的军人！

　　胡昊直接就对着杜垏明他们说了实话出来，自己确实想要把东南亚纳入到中国的版图，杜垏明和薛岳也是吃惊的看着胡昊。

　　“不要惊讶，你要们要知道，以后我们的南海方面，要是不控制住那些小国家，他们肯定会给我们整事出来的，现在有了这个机会，我不可能不打那个地方的心思。现在这些地方都是名义上是那些欧美国家的殖民地，但是二战结束以后，肯定是要重新划分势力范围的，所以我们要是不趁机多弄点，二战以后就没有那么好的机会了！”胡昊看到他们吃惊的时候，就对着他们说了起来。

　　“但是胡将军你要是这么做的话，你就不怕他们反扑过来吗？”杜垏明问着胡昊。

　　“不怕，现在除了德国和米国，世界上面没有那个国家可以跟中国叫板，连苏联都不行，你们知道苏联是怎么到今天的吗？估计你们也是听到了过传闻！”胡昊笑着摇头说道。

　　杜垏明和薛岳点了点头，他们也是听到过传闻的，跟胡昊有关系。

　　“没错，是我弄的，至于我是怎么弄的，就不跟你们说了，下一个，我的目标就是米国，德国肯定是会失败的，因为他们现在也是消耗他们的战争潜力，一旦米国的战争潜力开发出来，德国肯定不是对手。而我们中国，现在的战争潜力也是刚刚开发，甚至还没有开发，我们现在是在建设而已，所以我们中国有机会成为世界第一大国的机会！”胡昊点了一下头对着他们两个分析起来。

　　“胡将军，我们不懂，虽然我们知道你们那边的经济发展的很好，但是要说中国发展成为第一大国还是有点遥远吧？”杜垏明马上不相信的问了起来。

　　“那你们说，打仗的时候，什么最赚钱？”胡昊笑着问道。

　　“那还用说，武器！”杜垏明马上说道，不过他突然就吃惊的看着胡昊了。

　　“没错武器！”胡昊笑着点了点头。

　　“我明白了，现在你在卖那些单兵武器，听说你们的坦克和飞机都研制出来了，以后这些武器你肯定也是会卖的，卖给德国或者米国，甚至日本你都会卖？”杜垏明吃惊的看着胡昊。

　　“没错，只要给钱就卖，当然不是卖最好的武器，但是也是不比那些米国和德国的武器差的，现在就步枪而言，我们的新式步枪是最好的，现在全世界的国家都在采购我们的新式武器，然后我们的单兵火箭筒，也是全世界都在采购，每年能够为我们带来数十亿的外汇。接着是我们的坦克，现在也是在组装了，一旦开始量产的时候，我也会卖的！”胡昊笑着看着杜垏明说了起来。

　　“胡将军，如果是这样，我想问问胡将军，你是打算怎么来控制住东南亚，我想要知道！”杜垏明有点激动的看着胡昊问道。

　　“占领一个地方，马上就派出我们的工作组过来建立地方政务院，然后从教育和宣传方面入手，让当地的百姓认可我们的管理，这样我们才不会让那些百姓赶出来，只要经过了20年到50年，他们当地的百姓通过我们的教育，已经完全认可自己的是中国人这一个事实！到时候就是想要分割都不可能了！”胡昊笑着说道。

　　“那我们能行不？”杜垏明下定决心问着胡昊。

　　“为什么不行？”胡昊笑着看着他。

　　“好，胡将军，现在那些洋鬼子都是防着你，没有关系，我们来，开疆扩土，这对于任何一个时代的将领来说，都是建立功勋最好的方式，我们虽然属于不同的势力。但是可以预见，两个势力肯定会统一的，我们是军人，不管那些东西，我们就要是打下一片土地，为自己的子孙后代打下一片土地，这就我们军人的最高荣誉，其他的我不管，我也不想管！”杜垏明直接就说了起来。

　　“是的，我们是军人，我们只为国家！”薛岳也是在旁边说了起来。

　　“好，那要是这样，那就放那些英国人过来就行，有的是机会来收拾他们，而且，我给你们一个建议，你们也要招收当地的兵，要同等的对待他们，不要区分，告诉下面的战士，他们也是兄弟。我也打算在北印度招收20万当地的士兵，告诉那些北印度人，我们是一个国家的，我们要挡住鬼子侵略我们的土地！”胡昊对着他们两个交代了起来。

　　“明白，我懂胡将军的意思，但是我有一个估计，万一他们拿着枪倒是对付我们怎么办？”杜垏明点了点头问了起来。

　　“如果我们对他们的百姓好，对他们那些士兵也是公平对待，让他们的百姓能够吃饱饭，穿暖衣，你说他们还会反对我们吗？”胡昊反问着他们。

　　“我明白了，但是我们可能做不好，你也知道我们那边的情况！”杜垏明听到了胡昊的解释以后，也明白了怎么回事，但是感觉自己不擅长这个。

　　“那个没有事，你们可以慢慢学！”胡昊劝慰他们说道。

　　“不，我们不打算是学，我们是军人，不管这个，这样，胡将军，我知道你们那边对于底层的百姓的管理是很有经验的，我们打仗，你们管理，如何？”杜垏明看着胡昊说道。胡昊也是盯着杜垏明。

　　接着两个人相视大笑起来。

　　“哈哈，好，我来，杜将军，你记住了，以后在东南亚甚至整个中国，谁敢惹你，我弄死谁！”胡昊非常高兴和自信的说了起来。

　　他知道，杜垏明是正式要投靠自己这边，只不过现在不对外公布而已！

　　“好，谢谢胡将军，我还是那句话，我是军人，我只为国家，我不希望我们之间打起来，我对于我们那边也是没有办法，百姓过的苦，我们看在眼里，但是我们无能为力。我听薛岳说了，你们那边的百姓过的好，很有朝气，都是在为建设国家在出力，所以我知道，我们肯定是要输的，本来我不想这么快做这个决定的，但是涉及到开疆扩土，我必须要做出选择，为我们的子孙后代做出选择！”杜垏明看着胡昊说道。

　　“是的，胡将军，我们不想和你们打，尤其是和你打，我们根本就没有胜利的可能，甚至我们连兵都调不动！所以，尤其把那些能力消耗在内斗上，还不如两个人一条线，给子孙后代多留点东西！”薛岳也是点头说了起来。

　　“好，你们才是正在的军人，我胡昊佩服，还是那句话，在东南亚，你们想干啥干啥，没有兵，我给你弄！这次我同意你们借道增兵，反正也是补充我们这边的实力的。英国那边我们也会同意，不怕他们，我会再次想办法弄死他们，再说了，嘿嘿，德国和鬼子需要英国的失败，只要他们失败了，德国和鬼子才能做更好的宣传！”胡昊笑着对着他们两个说道。

　　“那好，胡将军，有什么计划你跟我们说，我们去执行就行了，英国人，咱们坑起来，一点都不心疼，虽然是友军，但是非我族类其心必异，这是我们的祖训，肯定错不了！”杜垏明点头说道。

　　胡昊陪着他们聊了一会以后，把接下来的事情做了一个布置就让其他的参谋陪着他们两个，而胡昊则是去了电报室，亲自把这边的情况给统帅部那边发去电报了。并注明了绝密电报。

　　很快，电报就被专门的人员直接呈送给了统帅，统帅看到绝密两个字以后，也是连忙展开了电报仔细的看了起来。

　　“好小子，又立一大功，你这个功立的可不比歼灭鬼子上百万的小啊！”统帅看完了以后，非常高兴的说了起来，而会议室的那些人都是吃惊的看着统帅。

　　统帅看了看，然后站了起来对着他们几个人说道：“总司令，副统帅，你们跟我来，其他的人在会议室等着！”

　　总司令和副统帅有点吃惊，但是还是跟了出来，到了另外一个会议室以后，统帅把胡昊发过来电报交给了总司令他们看。

　　“好家伙，干的漂亮，以后东南亚都是我们的人了，而且一明一暗，好！”总司令也是高兴的说了起来。

　　“对了，胡昊说等机场弄好了，想要杜垏明易容后到我们这边来，让我们几个人见见，你们看怎么样？”统帅问着他们两个。

　　“应该的，虽然二愣子给了他一个承诺，但是不管怎么样，我们也是要给的，这样深明大义的军人，我喜欢！”总司令非常高兴的说了起来。

　　“恩，同意，我们也要让杜垏明知道我们的势力，我们不单有胡昊这样的出色的将领，还有足够强大的后勤保障和经济实力！”副统帅也是直接说了起来。

　　而统帅这是夹着烟一直在想着。

　　“怎么了统帅？”总司令看到统帅在不说话马上就问了起来。

　　“我在想着，西北那边到底有谁能够接替胡昊，我想把胡昊换回来，把他放到外面我不放心，一旦他折损，我们就损失不起了，我宁愿折损100万将士，我都不能折损他！”统帅夹着烟，脸色有点沉重的说了起来。


第1207章 要雪藏胡昊！

　　副统帅和总司令听到了统帅话语以后，也是站在那里沉思了起来。

　　“我看难啊，就是我们，现在都不能完全把握国际的形式，现在咱们中国是在夹缝中求发展，一旦走错了一步，我们就会万复不劫！这样我们没有办法去面对咱们的百姓啊！”总司令说着就叹了一口气了。

　　他也想把胡昊换回来，现在兵工厂那么多的是事情，虽然现在有很多专家，但是没有那个专家能看的胡昊那么远的，只有胡昊知道，未来国家需要什么样的武器，而且现在西北的情况也是紧急的。

　　虽然德国还没有说要向中国发动进攻的态势，但是谁敢保他不来啊，德国现在已经是横扫了整个欧洲，加上半个中东，非洲现在也是在他们的控制之下，现在就差美洲和澳洲还有亚洲了。

　　而亚洲有日本在这里，也是打的差不多了，而且根据最新的情报显示，日本最近也是在打着澳大利亚的注意，所以整个世界大战没有那个州能够避免的了！

　　“还是要想想办法，二愣子打仗是厉害，但是我还是不希望他直接在前线，我们找到合适的人去替代他，把他换回来。我宁愿现在开始雪藏他，也不要他锋芒毕露，现在雪藏他，让他到幕后去，我们现在还能挡着点，要是让他锋芒毕露，指不定有多少国家的情报机构在打他的注意，一旦我们没有照顾到位，出事，哭都来不及！”统帅还是坚持要找到人去替代胡昊，不想让胡昊进入到险境当中去！

　　“那也得问问二愣子的意思，那个混球要是不打仗，你打算让他干啥，他要是知道咱们要把弄到延安来，我估计他马上就会想到跑路，要到外面去野！”副统帅也是发愁的说了起来。

　　“不给他机会跑路，一旦决定了，就要直接把他叫回来，然后再安排他做事情，要是让他提前知道了，那就麻烦！”总司令也是在旁边说了起来。

　　“恩，这段时间咱们也观察一下下面的那些将领，看看谁能够接的起胡昊防御西北的重任，就是差了点也没有关系，我们可以让二愣子在这边遥控指挥！”统帅点来一下的头说了起来。

　　“我同意，现在我想英国人，德国人，日本人和苏联人，他们肯定是恨死了胡昊。希望胡昊死，所以这个事情我们不能不防！”总司令直接说自己同意雪藏胡昊。

　　“那就这么定了，他实在是不想在延安也没有关系，让他去山东，去他哥那里，反正现在咱们也是有飞机的，有什么重要事情，让他坐飞机回来就是了！让他在他哥那里，他也自由点！”统帅点头说道，他们三个人也就是雪藏胡昊的事情达成了一致的意见。

　　而胡昊在那边是压根不知道，现在他和杜垏明，老牛还有薛岳四个人正在饭厅里面吃着那些野味呢，有老虎肉还有野猪，野鹿，兔子，野鸡之内的，整个一个野味大餐。几个人酒足饭饱以后，就坐了下来喝茶聊天了。

　　“胡将军，我们也是刚刚把兵调到勒克瑙了，马上就会开始准备休防御工事，但是估计也是修了不几天了，马上就要开始下雨了，这个雨时间可就长了，估计要下一个多月到两个月的！估计鬼子也是打不起来的，要是胡将军有时间，一定要到我哪里去，我们的那些将领可是都非常想见胡将军你的，都知道主要是你把国内的鬼子给赶了出去，死在你是手上的鬼子都不知道有多少了，所以将士们对胡将军那是相当的佩服啊！”杜垏明喝着茶水对着胡昊说起来。

　　“我肯定会去的，我也想见见那些为国远征的弟兄们，都不容易啊，好长时间都没有回家见过了！”胡昊也是点了点头。

　　“恩，是啊，想家啊，尤其是过节的时候，就更想家了，马上咱们国内的端午节就要到了，想到了这个，我们那些将领们心里堵的慌啊！要是有可能，我真的想放那些战士们回家看一下。当初他们跟我出来时候，也就好久没有回家了，现在出来都两个年头了，很多战士都是连家里的信都没有收到过，只是在晚上安静的时候，看着自己的家的方向，也不知道家里还有没有人了！”杜垏明感慨的说了起来。

　　“没事的，你们出来之后，鬼子在中国没有怎么蹦跶，也不敢乱杀人了，那些鬼子也知道了老子的脾气，要是知道他们杀了老百姓了，老子就杀俘虏！所以也老实了不少。至于战火不小心带进去的，我就不干敢保了！但是鬼子不敢乱杀我们的百姓，老子手上可是有几百万的日本人，敢乱来老子就敢乱杀！”胡昊马上就发狠的说起来。

　　“恩，要不是战士们感谢你呢，知道你为了百姓，连自己的名誉都不在乎，鬼子和外国人都喊你屠夫，但是谁知道，你做屠夫也是没有办法的事情，对付鬼子，只能以杀止杀！”薛岳也是点了点头称赞了起来。

　　“名誉值什么钱，要是我的名誉值钱，用我的名誉换国家30年没有战争，我愿意让我的名誉扫地都行！”胡昊也是对于这个名誉是一点都不在乎。

　　“对了，老杜，老薛，我有一个想法啊，你们听听看行不行，我打算从国内调集几台摄像机过来，主要是拍远征军战士们的日常生活作战情况，我们按每个省份的人来拍，就是让他们给家乡的父老乡亲说些话，然后我们安排人到他们的家乡去放映，让他们的亲人也知道他们在国外还活着，有个念想，你们看呢？”胡昊想着用这个办法让那些远征军的弟兄把自己的现在的情况告诉家里人。

　　“好，好主意，我怎么就没有想到呢，要是我们把我们的联系方式写了上去，那些战士们的亲人也就可以给我们的战士们写信了！”杜垏明一听马上就击掌说好了。

　　“好主意啊，我去想统帅部申请几台去，让他们派人来这边拍摄，然后派人到战士们的家乡去放映去！”薛岳也是高兴的说了起来。

　　“那行，那就这么办，我也想在我的部队里面搞这个东西，我的兵还算是比较集中，大部分都是山东，山西和河北，有部分的东北的，所以这样也能够让他们的亲人看到他们现在的情况！”胡昊笑着说道。

　　“恩，我回去就去办这个事情，正好马上就端午节要到了，我们就能让我们的战士们高高兴兴的过一个节！”杜垏明显得非常的高兴，他一直感觉心里有愧那些跟着他们出来打仗的战士们。

　　当初要不是英国人，他们根本就不会撤到印度来，到了最后，连家都回不了！只能远远的看着自己的国家，不过现在还好点，现在北印度就是自己的国家的了，战士们也是有种回家的感觉，就是离自己的家有点远，但是最起码回到了自己的国家了！

　　胡昊他们在餐桌上面聊了一会以后，就出去了，老牛安排人带杜垏明去参观附近的守卫部队，而胡昊则是要安排工作组进入到北印度各个地方去工作了。

　　现在延安那边已经调集了约2万个干部要到北印度来，就是为了管理好北印度的政务！

　　“整个北印度的政务官该选谁呢，老王肯定是不行，他现在忙的都是前脚不着后腿了，没有那个时间也没有那个精力。老罗也是不行，东北那摊子离开了他不行。”胡昊拿着笔想要选定做整个北印度政务院长官的人选。

　　但是选来选去不知道选什么人，延安已经把这个地方的任免权给了胡昊，就是为了方便胡昊打仗的时候，能够调动一切的物质，而不是给胡昊牵制，所以上面就对胡昊放权了，但是胡昊现在不知道选什么人了。

　　“我要是把邓政委调到这边来，他会不会生气啊，在北平他可是管着这个延安那边大部分地区的建设了，仅次于延安了。要是把他调到这个鸟不拉屎的地方，估计他会恨死我！”胡昊挠着自己的脑袋就自言自语的说了起来。

　　“恨死就恨死吧，就你了，大不了我天天给你吃老虎肉，反正印度老虎多，就是大象肉我都给你整来！”胡昊说着就去电报室给北平发电报了，专门给邓政委发过去。

　　邓政委此时正在北平的指挥部里面看着下面的经济文件呢，这个时候，一个参谋拿着一封电报过来说道：“报告，昊哥给你的电报！”

　　“谁？”邓政委一下没有反应过来，而旁边的刘政委也是很奇怪的看着邓政委。

　　“完蛋了，这个二愣子他盯上我了！”邓政委马上就想明白了，现在北印度刚刚搞回来，那边肯定是需要人的，本来昨天他们两个还猜测到底是谁要调到北印度去，和胡昊共事呢，没有想到今天就收到了胡昊的电报了。想到了这里，邓政委是哭笑不得。

　　“哈哈，老邓啊，你还是老实去吧！我昨天晚上合计就是咱们两个人当中的一个，其他的人都是不可能，哈哈，现在是你了！”刘政委看到邓政委这样就哈哈大笑了起来。


第1208章 雨季来了！

　　邓政委听到了刘政委的话以后，也是没有办法，北印度肯定是需要人过去那边管理的，而现在就是这么些人有这个资格，合计来合计去，也就是自己和刘政委两个人才有这个可能。

　　“哎，我看看吧！”邓政委从那个参谋手上把电报拿了过来，然后看了起来，看完了自己也是笑了。

　　“怎么啦，你还笑的出来？”刘政委看着邓政委问道。

　　“嘿嘿，怎么笑不出来，二愣子说了，只要我去，有啥条件都可以向他提，这个好啊！你看看啊，他说了，到了北印度，我想吃啥野味都行，老虎大把的，还有野象，想想也是，都没有吃过这些东西！”邓政委笑着说道。

　　“不是吧，你就因为这些东西就同意去了？”刘政委感觉有点搞不明白他的想法，就吃惊的问了起来。

　　“那能怎么办吗，我能说不去吗？这么重要的地方，肯定需要人来管的，总不能累死二愣子吧，咱们统帅部能够同意，我要是敢说不去，你看着，统帅肯定会从延安飞过来，直接把我拎到那边去！”邓政委白了刘政委一眼说道。

　　“也是，现在二愣子够忙的了，统帅都想给他分担点，现在要你去，你要是不去，估计你完蛋了，指不定就让你管理那个工厂去了！”刘政委笑着说道。

　　“嗨，你还别说，去哪里也不是没有好处，跟着他混，肯定有不少的功劳的，我感觉我到这个位置功劳还是有点少，正好找他给我找点事情做去，这样也能对的起这个位置！”邓政委笑着说了起来。

　　然后就出去了，给胡昊发电报，表示愿意去，至于要求还没有想好，先留着，等以后想好了再说，要胡昊帮他们留着这个权利，胡昊接到了电报以后，也是非常高兴，有了他来帮忙，自己可是要轻松的多啊！也就答应了他的要求。

　　然后胡昊就把电报直接给了统帅部，要求这次来北印度的工作组要邓政委带队，上面也是很快就批复了。

　　接下来的几天，胡昊也是在调动那些后勤是事情，要在雨季真正到来之前，把那些物质送到前线去。

　　“昊哥。昊哥你来看！”新的参谋负责人马参谋到了胡昊身边大声的喊了起来，老牛已经到了那边组建西北兵团第五纵队去了，到那边当第五纵队的司令员。

　　“怎么啦？”胡昊抬起头来看着那个马参谋。

　　“昊哥，你看，马上要下大雨了！”那个马参谋指着外面说道。

　　胡昊一听，马上就冲了出去。看着整个天都是乌云滚滚的！这是下暴雨的前兆啊！

　　“娘啊，这么快就来了，来人啊，给我想各个运输大队发电报，询问他们还有多少物资没有配齐！快！”胡昊大声的喊着，马参谋也是赶紧回到了指挥部里面，而胡昊则是依然站在哪里，然后原地转了一个圈看着四周。

　　“这场雨小不了，而且还是一时半会停不的，娘的，运输要出问题了！”胡昊抬头眯着眼睛看着听，自言自语的说了起来，说完了就从自己的口袋里面把烟掏了出来，刚想点上，一阵大风就过来，不过也没有影响胡昊点烟。

　　“快点把外面的衣服收进去，马上就要下了！”胡昊把烟转到了自己的口袋里面以后，就对着那些还在看天的战士们喊道，那些战士们一听，连忙去收衣服了。胡昊继续在哪里抽着烟看着天。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”马上天空中就传来了惊雷，接着就有豆大的雨滴往地下落，自己溅的散开了。

　　“昊哥，快进来了，下大雨了！”一个警卫看到胡昊还是抬头看着，就喊了起来。

　　“恩，就来！”胡昊还是看了几秒钟，然后走到了屋檐下面，吸着烟，马上就雨就开始密集了。

　　“昊哥，各个运输大队的电报传了过来了！我念给你听！”马参谋拿着一沓电报过来说道。

　　“恩，好！”胡昊点了点头。

　　“各个大队汇总的情况是，粮食已经运输上去一个多月的了，弹药完全运够，防雨的雨衣也够了，就是还有各种药品也没有送上去，现在已经在路上了，估计要是不出意外，明天下午就能全都送达，不过粮食还有不少的在仓库里面，也是还要运的！”马参谋对着胡昊说了起来。

　　“娘的，最关键的反而没有运上去了，他们是怎么搞的，那些药品是救命的，你告诉运输大队，要是到时候车走不了，就是用人也要给我把药品拖上去！一旦那些痢疾传染开来，没有药品和石灰，我们的战士全都会倒下！”胡昊生气的喊了起来。

　　“我立刻去命令去，让他们务必在明天把各个药品送到各个师的手上！”马参谋一听，马上就进去发动电报了。

　　胡昊则是站在那里看着外面的大雨，雨季来了，仗根本就没有办法打了，大部队作战根本就不可能，只能小部队作战。

　　但是胡昊心里也是很担心，胡昊的部队里面的战士几乎全是北方人，根本就是没有见过这样潮湿闷热的雨季，到时候不知道会出现多少非战斗减员！

　　这段时间都是有不少战士感染了病毒，在医院里面躺着，还有的战士则是出现了溃烂！尤其是脚掌和手掌都是出现了溃烂！

　　主要是丛林里面，早晚的露水给打的！加上空气又潮湿，身上稍微不注意，那些伤口就会开始溃烂，都已经有好几百人出现了这样的毛病了。

　　胡昊站在屋檐下一根接着一根抽起来，而屋檐上面落下来雨水像是有人在上面倒一样，整个屋檐成了一场雨幕。

　　那些参谋也知道，胡昊这几天是发了很多的火的，主要是后勤方面的事情，印度有很多地方都是没有大路的，全靠工兵去修那些简易的公路，然后让汽车去通过，这些天有很多的汽车都翻下了河里面，牺牲了好几个战士了。

　　“昊哥，运输大队的说，只要天一方晴，不下雨，他们就会想办法继续运输那些粮食，如果河道水位高了，他们就用驮马运，之前王政委在这边备了大概有2万匹驮马，就是为了防止雨季的！”马参谋拿着电报过来对着胡昊说道。

　　“恩，也要注意，那些马不要出现什么问题，一旦出现了瘟疫，那就麻烦，晚上那些马马匹也要尽量安排在干燥的地方睡！”胡昊继续交代道。

　　“恩，我等会会去交代！”马参谋点了点头说了起来。

　　而山下奉文，此时正在指挥部里面发飙，因为他们在更加靠南方的地方，所以雨季提前了几天到他们那边，现在的很多部队都是还在野外，而且很多粮食和物质都是被困在了河道边上，前线很多部队都已经好几天没有新的粮食入库了，他们也是吃着之前存的粮食，但是根本就吃了不几天的！

　　“八嘎，命令我们的运输队，给我去抓那些印度人，让他们给我扛上去，该死胡昊，算你运气好，雨季来了，让你的多活两个月！”山下奉文对着那些参谋喊了起来。

　　他的心情也是十分的烦躁，现在上面要他尽快的拿下胡昊，但是现在是雨季，连行军都行军不了怎么打仗，这个也不是动用一万人就行了，现在是动用上百万的部队。

　　一旦有部队不能到达指定的位子，那打仗的时候就会出大问题！所以山下奉文给上面的回答是现在根本就没有办法去围剿胡昊，不现实！

　　大本营那边收到了他的电报以后，也是考虑了很久，才同意山下奉文的建议，暂时不打，而且后续的部队也是暂时不运到东南亚去，现在运过去，还要准备更多的粮食，所以只能让那些部队战士还是在原地待着了，等雨季结束了以后，在继续登陆东南亚了。

　　接下来的十来天，雨一直没有停，不过也是有好处的，胡昊调集过来的那些摄像机也是在各个部队拍摄那些战士，那些战士在修好的工事里面也是非常的高兴，对着镜头说着各种祝福家人的话。

　　而杜垏明那边更是了，很多战士知道了那些摄像头会把那些影像带到他们的家乡去看的时候，都哭了，但是在面对镜头的时候，都是擦干了眼睛，红着眼对着镜头说自己在印度很好，让家人放心。

　　有的战士还用家乡话说着一些问候家人及父老乡亲的话，杜垏明看到那些战士们说完了，战士们的精神明显是高涨的很多，很多战士在雨中挖工事的时候，都是满脸的笑容！

　　“哎，咱们有愧啊！”杜垏明叹了一口气说了起了来。

　　“是啊，要是早想到了这个办法，咱们就有更多的战士能够留下一段影像，让战士们牺牲以后，也能让家人见见他们的身影了！”薛岳说着说着自己的眼泪都下来了。

　　远征军再最高峰的时候有24万多人，到了现在就剩下了不到17万人，有7万多战士在异国长眠！

　　杜垏明看到了薛岳这样，也是留着眼泪拍了薛岳的肩膀，也不说话了，不知道说啥了，对于那些在战场上面牺牲的将士，在哪个将领心中都是疼，不可愈合的伤痛！


第1209章 再不撤饿死你们！

　　接下来的那段时间，几乎是天天下雨，偶尔天放晴了，战士们也是赶紧拿衣服出来晒，很多战士都是把衣服脱光了，全都洗了，自己则是坐在太阳下晒着。

　　主要是身上有很多地方被蚊虫叮咬了，都是在溃烂了，胡昊也是例外，穿着条短裤，就在太阳底下晒着，这个可是好不容易才出的太阳，也不知道能够有多少时间，反正看到不远处的黑云还在挂着，指不定什么时候就到了自己头顶了。

　　“昊哥，最新的非战斗减员报告，现在一纵有2019人发高烧，已经送到了医院去了，二纵有3902人进了医院，五纵有8912人进了医院了！”马参谋拿着最新统计的非战斗减员报告到了胡昊身边报告着，他也是光着膀子。

　　“五纵都是刚刚到这边的，还没有适应过来，有这么大的非战斗减员也是正常的，你告诉老牛，让他不要着急，估计战士们也会慢慢的适应过来的！咱们的药品还是比较充足的，只要有足够的药品就不怕了，慢慢非战斗减员会减少的，但是一定要注意，一旦发现了，要立刻展开救援，不要拖，一旦拖了，就麻烦了！”秦川对着马参谋交代了起来。

　　“好的，我知道了，但是昊哥，这个天到底啥时候能够不下天天下雨了啊？”马参谋非常郁闷的问着胡昊。

　　“我要是知道我就是老天了，我也盼着它不下雨呢！”胡昊非常郁闷的喊了起来。

　　“好吧，昊哥，你接着晒，我去把电报回了，再过来！”马参谋看到胡昊这样说，也知道，他心里比自己还着急，现在部队出现了非战斗减员，那是哪个将领都不想看到的事情。

　　胡昊看到他走了，也是往躺椅上面一靠，继续逼着眼睛晒太阳。

　　而在南印度的山下奉文，则是没有那么好的命，他现在是坐在指挥部里面，指挥部里面都生了一堆大火，旁边还在烘烤着那些湿的衣服。

　　“八嘎，这天什么时候能够放晴啊！都多少天了，连太阳都没有见过！”山下奉文非常烦躁的骂了起来，他们是在南印度那边，几乎天天是雨。

　　偶尔在晚是上的时候能够看到星星，但是天一亮又是雨，他现在有很多士兵都是被蚊虫感染了，很多人都是高烧不退，虽然运到了医院那边，但是还有不少是士兵只见给烧死了。

　　到现在，他手上都已经有上千士兵只见在高烧中死去，而且还有几万人在医院里面救治。

　　现在这个都不是关键，关键是很多前线部队都是缺少粮食和弹药，现在这种天气跟本就是没有办法往前线上面送，全靠人来运的话根本就是不可能的，印度有很多的河流，随着天天暴雨，那写河流全都是河水暴涨，就是人也没有办法过去！

　　“报告，第121师团报告，他们现在已经快没有粮食了，询问我们的粮食什么时候能够送上去！！”一个参谋拿着电报过来喊道。

　　“现在天天下雨，我怎么知道怎么才能送上去，告诉他们，去附件的百姓家弄点，我现在也是没有办法！”山下奉文朝着那个参谋就喊了起来。

　　那个参谋一听，也是低头嗨完了立刻就撤退了，要是再待下去，那就要挨揍了。

　　而山下奉文看到那个参谋下去了以后，也是非常郁闷的站起来来回的走着，现在他也是想尽了各种办法，但是还是不能把粮食送上去。

　　现在只有一种办法，让那些部队立刻往后面撤退，但是在这个雨天，行军是要非常困难的，而且很容易出事，但是要是不撤出来的话，他们也只能活活饿死在前线，就是去抢那些老百姓的，也抢不到多少，他们都已经抢过一次了，把那些百姓的粮食都抢的差多不了，总不能吃人吧！

　　“八嘎，你们到底想到了办法没有？”山下奉文到了门口对着门外的那些参谋喊了起来。

　　那些参谋都是低着头，没有一个人敢接话的，实在是没有办法，道路不通，还怎么运送粮食上去，就是空运都不行，天天下雨，飞机都不敢起飞！

　　“八嘎，一群废物！”山下奉文看到他们都这样低者头不说话的时候，对着那些参谋就骂了起来。

　　然后转身又回到了火堆钱，把自己的上衣脱了下来，直接挂到旁边的树杈上面，让火烘干一下，这样穿在身上不至于黏黏糊糊的！

　　“报告，气象部门预告，未来一个星期，我们这边大部分还是大雨，没有停歇的迹象！”一个参谋实在是不想过来面对山下奉文，知道他现在火药桶，一旦不小心给点着了，那就麻烦了。

　　“八嘎，就没有一个好消息吗？还要下一个星期的雨，我们前线的那些将士都要活活的饿死！”山下奉文大声的骂道。

　　“嗨！”那个参谋也是不敢多说，这老天要下雨，谁管的着啊！

　　“八嘎，传我命令，命令我们前线的部队全都后撤，所有的兵力都后撤！”山下奉文下定了决心喊了起来，那个参谋一听，也是马上低着头就出去了，他们要去发电报。

　　“司令官阁下，你刚刚下命令要部队全都撤退了？”这个时候，他的参谋长进来问道。

　　“恩，只能撤退了，否则，我们的将士们都要活活饿死！”山下奉文低沉的回答了起来。

　　“可是司令官阁下，要是我们的部队全都抽屉，那那些伤员怎么办，现在前线部队可是有不少伤员的，一旦淋雨，那么他们就麻烦了，搞不好都要玉碎在路上的！现在前线根本就通了不车，我们也战士们也是只能抬着他们往回撤，这样不可避免的会淋到雨！”那个参谋长着急的说了起来。

　　“那你说怎么办，难道让我们的人都活活的在前线饿死，他们这些天肯定是去附近找粮食了，而且附近的粮食我估计也被他们的吃的差不多了，否则我们之前的那些粮食不可能能够撑那么长时间，现在不把他们撤下来，你说怎么办，难道要他们吃人不成？”山下奉文对着那个参谋长就大声的喊了起来。

　　“嗨！”那个参谋长听到了山下奉文这么说，也不知道该咱们反驳了，事实也确实是这样，前线已经断粮了，要是再不撤退，那就完蛋了。

　　而前线的那些鬼子部队接到了撤退的电报以后，有不少是师团长则是破口大骂。

　　“八嘎，我早就说要撤退，就不是让，说什么粮食马上就能送上来，现在我们的粮食都断了，战士们今天开始颗粒未进，你让我们怎么撤退，该死的！”那个师团长气的大骂了起来。

　　“师团长阁下，现在怎么办，我们要不要把命令发下去，让部队撤退到其他的地方去，哪怕是到了城里面也好啊，最起码哪里肯定是有粮食的！”旁边的参谋长着急的说道，嘴唇都是干巴巴的，虽然外面是下着雨，但是经不住饿的出虚汗啊！

　　“撤。必须要撤，不撤全都要死在这里，命令部队全都撤，能够带的动的就带，带不动就不要了，我们也是没有这个体力了！”那个师团长虚弱的说了起来。

　　他今天早上也是喝了一碗能够见到底的稀饭，肚子里面饿的慌啊！很快那些鬼子就收拾了一下自己的东西，开始撤退了。

　　而远处监视他的特战队的战士也是发现了。

　　“排长，排长，鬼子在撤退！”一个人到了他们临时住的洞穴里面喊了起来。

　　“早该撤了，再不撤饿死他们，可惜现在哪里都是涨水，要不然咱们的部队能够弄死他们！那，给你！”那个排长边吃着烤兔肉边说道，说完了用刀另外一只刚刚烤熟的小野猪上面割下一块肉递给那个战士。

　　“我说排长，咱们要不要跟上去啊？”另外一个在洞穴里面的班长问道。

　　“肯定要跟上去啊，对了，咱们的粮食还多不多啊？”那个排长马上就问了起来。

　　“还能顶半个月左右，不过我们可以去那些百姓家里收到一些，咱们用金子跟他们换！”那个班长马上说就说了起来。

　　“那就跟上去，马上做饭，吃完饭了跟上去，看他们去哪里！”那个排长马上下定决心说了起来。

　　现在鬼子的每个在前线的部队都有特战队的战士在监视着他们的一举一动，把他们的情况回报给指挥部的胡昊，胡昊也是非常惋惜的告诉那些战士，打不了！

　　天天下雨没有办法行军啊，所以只告诉那些战士们盯住他们的就行了，不用采取什么行动，同时也告诉那些战士们注意安全！

　　“昊哥，鬼子从前线撤退了！”马参谋拿着一封点吧进了胡昊的办公室说道，他们也是刚刚才从外面进来的，现在外面又下雨了。

　　“撤了，撤了就好，娘的，那些百姓让他们祸害的够呛了，估计到时候有那些鬼子好受的！”胡昊听到了马参谋的话以后，笑着说了起来。

　　“嘿嘿，昊哥，我估计这雨停了，鬼子都一时半会发动不了攻击，那些印度人肯定会想办法害他们的！”马参谋也是笑着说了起来！


第1210章 胡昊太坏了！

　　胡昊听到了马参谋的话语以后，也是想了一下，然后叹了一口气说道：“哎，可惜了，要是这个时候我们的兵力潜伏到他们的撤退的路上，他们连还手之力都没有！”

　　“昊哥，你就算了吧，现在咱们后勤没有出现问题就要谢天谢地了，你不知道，之前后勤没有到位的时候。你把我们给吓的，话都不敢说了！”马参谋马上笑着说了起来。

　　“那不是没有办法吗？要是药品不上去，咱们就要完蛋了！”胡昊笑着说了起来。

　　而在延安那边，现在英国的特使也是到了延安，他们要和延安那边达成协议，要借中国的西北通道派遣兵力到印度去，另外就是签订上次割让土地的详细的协议。

　　“好啊，来的好，以前都是英国逼着咱们的大清朝签土地割让协议，现在轮到我们来了，这口气总算是出了点了！”统帅听到副统帅说迎接完那个特使以后，也是感慨的说了起来。

　　“现在他们还提了一个要求，就是希望我们双方在印度的部队能够互相信任，另外就是不要做出伤害友军的事情出来！”副统帅接着说了起来。

　　“怎么还没有谈就说了？”总司令奇怪的问了起来。

　　“哈，刚刚那个特使科斯塔询问我胡昊回来了没有，我跟他说这个是保密的，如果需要见他，我们自然会安排的，他们那边的意思好像是不希望胡昊继续在北印度指挥，他还说什么，胡昊应该调到其他的地方去，比如我们国家的北方，东南亚的指挥让胡昊过去是大材小用了！”副统帅笑着说了起来。

　　“哈哈，那些洋鬼子害怕了，怕胡昊再坑他们一次？”统帅笑着问着副统帅。

　　“有这个意思，反正当然他们也没有直说，就说胡昊应该到北方去消灭德国的部队，东南亚的鬼子有国军和他们的部队，另外就是咱们的部队就够了，应该把胡昊调离开来！”副统帅笑着点了点头说了起来。

　　“哼，想的倒是很美的，我要不是担心胡昊的安全，我就胡昊在东南亚待着。到时候整个东南亚都是我们的！”总司令有点不屑的说了起来。

　　“谈是要和他们的谈谈的，二愣子也说过，他怕英国人到印度来了使坏，那些印度人都被英国人统治那么长时间了，在那些百姓心中，还是相信英国人的。我们要是不派一个狠一点的人过去的话，是对抗不了他们的，这个指挥官不当要狠，还有有手段才行，我想来想去，还是没有合适的，咱们的将领狠，那肯定是够的，但是手段和心机还是差了点，对国际的形式的把握也是差了点。这几天我在想接替胡昊的人，晚上想的都睡不着觉啊。偏偏还不能那个混球知道，他要是知道了，咱们不让他打仗了，那个混球肯定是不答应的！”统帅发愁了说了起来。

　　“他哥张德彪行不行？”副统帅马上就问了起来。

　　“不行，张德彪功劳和资历都没有问题，但是就是没有胡昊那个脑子，再说了，他媳妇马上就要生了，咱们这个时候把他调过去接替二愣子，于情于理都说不过去！”总司令听到了以后摇着头说了起来。

　　“在山东也很重要，南京已经是国军的人在控制了，要是不放一个这样人物在那边，那些国军就该生乱了，他们怕胡昊，就不敢去惹张德彪，他们都知道，惹了张德彪比惹了胡昊还麻烦！”统帅说道了这里就笑了起来。

　　“哈哈，这个混球，对他哥真是没有话说，我听说这次这个混球出去把大部分的钱都给了他哥了，还有一部分给了小欣，是不是真的？”总司令问着副统帅。

　　“那能假的了吗？”副统帅白了总司令一眼说道，总司令就笑了起来。

　　“这个混球！一定要把他调回来，哪怕是回来天天不干事都行，有他在，咱们有些处理不了的问题找他，肯定能够解决，他脑子好使！”统帅笑着说了起来。

　　“行，找机会把二愣子调回来，实在不行我把老徐调过去，老徐这段时间在高丽半岛把鬼子打的都没有招了，天天增兵，老徐就天天给他消灭一部分，就是不把他赶下海，让鬼子在那边耗着，当做咱们的练兵场！现在高丽半岛的那些鬼子指挥官听到了老徐的名字都要打抖！”总司令马上就说了起来。

　　“他去行是行，比一般的将领要强点，跟二愣子的关系也好，二愣子的那些部下也是听他的，比调集其他不是从独立军出来的将领要好的多！实在不行就他吧！”统帅点了点头说了起来。

　　“恩，下午我们和那些英国人谈判，统帅你要不要出面？”副统帅再次问了起来。

　　“不去，一个特使而已，咱们这边实在是没有几个人能够比的上你谈判了，要不你都不要出面，特使就给咱们的外事部门打交道就行了，只不过是英国首相的特使，和你一个级别的，又不是女王的！”统帅马上摇头说了起来。

　　“哈哈，所以说胡昊回来了，我要他干的第一件事就是给我去给那些外事部门的工作人员讲课去，就讲国际关系，现在咱们的那些工作人员眼界还是低了点，有些时候该强硬他强硬不起来，该圆滑的时候，他又不圆滑，还是经验不足啊！”副统帅笑着说了起来。

　　“他可没有那个时间，兵工厂那一块，你有不是不知道现在有多少项目在上马，虽然胡昊对那些项目都是审批了的，但是进度还是慢，需要二愣子到各个研究单位去指导去！”总司令马上就说了起来。

　　“回来了就让他什么都干吧，总是有时间的，咱们给他配好飞机和汽车就好了。这个混球就是不知道他回不回来！”统帅点了一根烟说了起来。

　　到了下午的时候，副统帅就去见那个科斯塔特使了，两个人寒暄了一会以后，科斯塔特使直接就说明了自己的来意：

　　“尊敬的院长阁下，我这次作为我们首相的特使，有三件事需要和你们交流一下看法，第一个就是关于割让北印度的事情，我们答应给你们了，但是这些年，我们在北印度的投资也不是小的，而且当地的百姓也是认可我们的管理，我们想着能不能从你们手上在租借99年的管理权！第二个就是我们这次借道的问题，我希望你们能够同意，我们这次会往印度派遣4万名战士，到时候又米国的军舰护送到了青岛港。另外一件事就是关于胡将军的事情，上次我们部队伤亡惨重，胡将军是要担责任的！所以我们希望你们能够更换将领！”那个科斯塔直接就对着副统帅说了起来，因为副统帅是担任行政院院长，所以外面那些正式的组织也是称副统帅为院长。

　　“哈，就这些问题啊，其他的两个问题我先不跟你谈，我就说说胡将军的问题，我想知道胡将军到底要担什么责任，他怎么就要担责任了，胡将军是我们中国公认的最出色的将领之一，不管是打仗还是为人处世方面，都是值得大家称赞的，怎么他就要为上次你们伤亡惨重担责任了？要是不是胡将军当初暴露自己的炮兵的位置，你们的那些英国部队就要全都要被日本给俘虏，你们在印度除了伤兵根本就没有成建制的部队了，等于就是全军覆没，胡将军这次救了你们，你们还要胡将军担责任？”副统帅马上就开始针锋相对了起来。

　　这个和罪名胡昊的可不能担，要是承认这个问题，那么以后他们英国还不知道要整出什么事情出来的，现在胡昊都把那些北印度弄回来了，就算是没有弄回来，也不能让那些英国的人来攻击胡昊的声誉！

　　弄了就是弄了，但是就不是承认，有本事你就找确凿的证据出来，没有就别谈的这个问题。

　　“院长阁下，根据我们部队的推演，胡将军完全能够下命令在日本的轰炸机到来之前打开一个缺口，让我们的部队逃出来！”那个科斯塔继续说了起来。

　　他来之前他们的首相跟他说了，这个三个问题一定要和中国达成协议，尤其是第三个，一定要把胡昊弄出印度！用英国的那些将领的话来说，胡昊太坏了！

　　尤其是看到了威廉斯利姆发回来的战斗报告以后，那些人都感觉是中了胡昊的圈套，但是就是不找打不到证据，而且有关当初挡住他们撤退的路线的那只部队，到现在都还不知道是哪只部队，那些英国的将领怀疑是胡昊的，但是没有证据！

　　“推演毕竟是推演，但是战场上面的形式是瞬息万变的，胡将军已经是做了最大的努力了，当初本来是我们的炮兵干掉那些鬼子的，但是为了照顾你们英国部队的面子，我们都把功劳算在了你们的头上，现在你们还来倒打一耙，那我们不能接受！”副统帅接着反驳了起来。

　　科斯塔听到了副统帅的话也是脸涨得的通红！


第1211章 这个问题免谈！

　　副统帅在和科斯塔谈的时候，就是直接不承认胡昊的问题，这个没有办法承认，承认了胡昊就要麻烦了，那些英国佬坏着呢。

　　“院长先生，虽然这次我们找不到胡昊故意的证据，这个我们承认，但是我们还是希望你们能够把胡将军从印度撤回来，我们也是尽量去避免不必要的误会！”科斯塔听到了副统帅的话，知道自己也确实是没有话去反驳他。

　　当初中国的部队确实是把功劳全都让给了英国人了，让那些英国的部队在世界露了一把脸，那些不了解事情的真相的也是在夸着那些驻印度的英军部队作战勇猛！

　　但是事实是怎么回事，只有中国，英国和米国的人那些经手的人知道，所以对于这个，他不敢反驳，他怕到时候中国把这个事情给捅出来，对于英国部队的形象那是有损害的。

　　而副统帅心里也是不爽：你找打不到证据你还来嘚瑟，想要威胁我们吗？

　　不过副统帅也是没有表现出来，现在还不是和他们翻脸的时候，所以对着科斯塔说了起来：“换不换胡昊将军，这是我们自己是事情，我们会根据战场的情况，来决定将领的去处，这个不用你们担心。你们说怕胡昊将军在哪里和让你的部队引起什么误会，这个我需要给你说一下，你们部队打仗指挥逃跑，每次打仗都是选择能逃就逃，这个我们是不喜欢的，而且这次你们被鬼子包围了。说是被包围了，但是其实是人家鬼子开始是时候不到6万人包围你们20万人，你们的装备还是比鬼子精良的，要是你们能够稍微勇敢一点，也许根本就不会出现全军覆没的可能。所以这个应该是你们自己要去反省一下，而不是把责任推到我们的头上，在此之前，我们的中国的部队是去帮你们打仗的，你们自己的都逃跑，你让我们怎么去打鬼子！我们国家现在大部分的地区都是把鬼子赶了出去，就剩下一些小地方了，鬼子也不敢来惹我们，所以我希望你们能够命令你们现在在印度的部队，作战的时候勇敢一点！”副统帅说完了就是盯着科斯塔看了。

　　科斯塔也是再次被气的满脸通红，但是还是不能反驳什么，副统帅说的都是事实。

　　“尊敬的院长阁下，你要知道，那些印度的军人训练的时候比较懒散，所以我们在打仗的时候，根本就不是鬼子的对手，不过请院长阁下放心，以后我们会加强训练的！”科斯塔只能这么回答副统帅，副统帅也不做声色的点了点头，不发表什么评论！

　　“尊敬的院长阁下，那么胡将军你们难道真的不打算撤回来吗？如果你们撤回来，我们会对你们中国做出一些帮助，不知道你们考虑一下如何？”科斯塔看到副统帅还是不说话，就再次问了起来。

　　“这个我不能做主，是军队的事情，和我行政院没有关系，当然我也可以回答你，将领的选择关系到我们在东南亚的数十万部队安危，我们肯定会慎之又慎，不会用任何其他的条件来决定一个将领的任免，这个请你明白！”副统帅摇着头对着科斯塔说了起来。

　　“这个我想知道我应该找谁去谈这个问题，我们是带着诚意来的，为此，我们愿意在免费给你们提供1亿米金的支持！”科斯塔继续说了起来。

　　“一亿米金对于我们几十万将士安全说，根本就不是一个档次的，再说，我们也不会因为钱而让我们的将士处在危险的境地当中了，这个问题就不要谈了！”副统帅接着摇头说了起来。

　　“这，这，尊敬的院长阁下，我知道我们的提议确实是有些唐突，但是这个是我们英国的那些将领的愿望，我们希望你们能够同意，为了我们两国之间的友谊，请你们把胡将军调到更加需要他的地方去！”科斯塔继续说了起来。

　　“当初是你们强烈要求我们把胡将军派到东南亚去，现在你们有说要我们把胡将军调回来，你们是什么意思，当初我们不答应的时候，你们的首相和我们的统帅在米国都还起了争执，我们考虑到东南亚的百姓确实是被鬼子蹂躏了，才同意把胡昊将军派到东南亚去的。胡将军一过去，到现在就消灭了差不多有50万鬼子，战功显赫，你们居然还有意见了！这个问题不要谈了，我们是不会同意的！”副统帅也是有点不满意了。

　　这个英国也太得寸进尺了，虽然胡昊是要调回来，但是不能说什么时候调回来，即使是调回来，也不会提前让外国人知道的，这样对胡昊的安危是有影响的！

　　再说了，这个是关系到了国家的脸面问题，怎么可能用钱换的回来的！要是万一胡昊的行踪被鬼子和其他的势力打探到了，那不就危险了！

　　现在延安为了保护胡昊的安危，都是给胡昊下了死命令了，不许乱跑，只要是出了指挥部和警戒部队的势力范围，那是一定要想延安统帅部申请的，本来胡昊都想去看看远征军的兄弟，但是延安不同意，就是怕到时候路上有危险，因为国军那边也有不少人恨胡昊的，万一他们把胡昊的行踪给露出去了，那就麻烦大了！

　　为此胡昊还和统帅部生气了好几天，但是总司令亲自给护卫胡昊的特战队下了死命令，绝对不允许他出去！要是胡昊出去了，所以的特战队的战士全都清除特战队，把那些特战队的战士吓的看到了胡昊就对胡昊说：昊哥，你忍着点，别出去了，等到了国内时候，你想去哪里都行！也把胡昊郁闷的够呛。

　　“那，那，我们这个问题还是等会再谈吧，我们来说说第一个问题，那就是我们继续租借北印度的问题，不知道你们能不能答应，我们之前在北印度是有很多的投资的，而且那些百姓也是认可我们的管理，我们承认那些土地是你们的，但是我们继续租借这个地方，我们也会付出让你们满意的答案的！”科斯塔看到着问题是没有办法谈下去了，只能转而问第一个问题。

　　“我们不是清朝政府，不可能同意你们的租借问题的，这个问题也不用谈，我们还是谈谈第二个问题吧！”副统帅直接摇头说了起来。

　　怎么可能，这些土地怎么可能会租借出去，现在苏联的那些土地都已经完全是在中国的部队控制之下了，全都收回来了，北印度一样的也要在中国控制之下，好不容易弄到了点土地了，还租借出去，这要是让全国的百姓知道了，还不的把延安给骂死了！

　　“但是你们中国和印度本来就没有多少相通的地方，就是借着你们新疆的那一条路才能进入的，我想对于你们来说，你们去管理那个地方应该是很不方便的！”科斯塔马上就说了起来。

　　“再不方便也比你们方便，我们毕竟还是接壤的土地，现在还有一条道，以后慢慢的我们会开辟更多的道理出来，不单单是从新疆进入，我们也能从西藏进入，只要我们把道路打通了就可以了！再说了，你说道了不方便的问题，难道你们英国来亚洲就很方便了，这个不是理由！另外就是你有千般个理由，我们也是不可能同意租借给你们的！这个问题真的不用谈！我们不敢这么做，也没有谁敢这么做，不信你就去重庆和他们谈一下，你看看他们敢不？”副统帅直接摇头拒绝。

　　这个让科斯塔有点郁闷了，重庆那边根本就不用谈，要是能谈的话，他就不会来这里谈了，毕竟重庆还是中国的名义的管理者。

　　之前英国的首相给了重庆的统帅发了电报，要说这个事情，重庆的统帅就是简单了回了几个字：其他的问题好说，这个问题免谈！

　　重庆的统帅再回完了电报，还把英国佬给骂了一顿！气的他都不行了，虽然北印度不是他打回来的，但是是在他的任上打回来的，历史的记录肯定是有他的一笔的！

　　这个是作为一个国家管理者的荣誉，怎么能够让英国人在上面抹泥巴呢，这不是来给自己添堵的吗？

　　所以英国的首先也是没有办法，让科斯塔到延安来谈谈，看看到底能不能谈成，现在听到了副统帅说不谈的时候，也是苦恼不以。

　　现在他们的在外的殖民地是越来越少了，非洲已经让德国给占了，亚洲的大部分让鬼子给占了，现在就是北印度还是完好的，但是为了救那些英国部队，让给中国了，现在想要租借回来，就是看中了北印度的资源，但是现在人家不给了！

　　“尊敬的院长阁下，我想，我们会付出让你们满意的价格的，这个我们是有诚意的，我们应该需要北印度，包括哪里的人力资源。你也知道，现在我们和德国在打仗，我们的部队牺牲很大，我们想要在北印度组建一支部队，直接从北印度出发，进攻到中东，以前置德国进攻我们的部队，希望你们能够答应！”科斯塔还是继续坐在那里和副统帅谈，副统帅压根就不想谈着问题！


第1212章 要让他们发憷！

　　科斯塔还在阐述北印度对于英国的重要性，副统帅压根就不想谈这个问题，毕竟好不容易把那些土地弄到了自己的国家了，没有道理租借出去，这个根本就是不可能的事情。

　　“科斯塔特使先生，你说的那些我都知道，但是我想请你明白一点，对于北印度我们是不可能租出去的，你们说要在北印度组建部队，那更加是不可能的，北印度的居民是我们中国人，我们不可能让我们的人去参加的别国的部队，帮助别国打仗！”副统帅接着说了起来。

　　“这个，这个，他们是印度人，不是你们中国的民族！”科斯塔听到了副统帅这么说，就有点吃惊了，他没想到副统帅居然连组建部队都不让了。

　　“他们现在是中国人，这就够了，我们中国有很多的民族，多一个不多，但是少了就不行！”副统帅接着看着那个科斯塔说起来。

　　“这，这，我们是带着诚意来的！”科斯塔还想说什么。

　　但是马上就被副统帅给打断了，他是实在不想谈这个问题，要是这个问题被外面的记者知道了，刊登出去的话，外面的百姓还以为延安答应了这件事呢，到时候肯定会引起不必要麻烦，于是副统帅就阻止他继续说下去了。

　　“科斯塔特使先生，我们还是谈谈你们借道的问题，其他的两个问题，这个涉及我们国家的主权问题，这个是不能谈的，也是免谈。你回去也可以告诉你们的首相和女王，中国不是以前的中国，他必须要用平等的眼光来看待中国，不要以为中国还是和以前一样。就国民生产总值来讲，不要说全中国，就我们重庆统治的地区，都比你们全英国高很多，我们的百姓现在是没有你们国家的那么富裕，但是早晚会超过你们。军事就更不用说，不用几年我们就能超过您们，甚至说你们现在根本就不是我们中国的对手，所以请你们不要还是用老眼光来看我们中国，这样你们会吃亏的！”副统帅有点不悦的警告那个科斯塔。

　　他们现在这样谈本来就是对中国的一种侮辱，但是现在还没有必要和他们翻脸，不过报复那是肯定的，胡昊知道了，肯定又会想办法了。

　　“这个，这个我会如实的转告给我们的女王和首相的，当然，第二个问题我们现在也是希望阁下能够同意，您放心，我们不会在中国境内乱来的，我们会一直行军到印度去，这个请你放心，到时候米国的海军部队会护送我们到青岛，我们从青岛登陆，借道到印度去！”科斯塔也是听出了副统帅语气中的警告，连忙说了起来。

　　“这个我们原则上是同意的，但是有些条件我们是要讲的，你要知道，任何一个主权国家都不会允许别的国家的军队出现在自己的国家。当然，你们也是特殊情况，借道到印度去，但是我想问一下，你们为什么不从中东出发，这样你们能够更快的到达印度，而且那边有很多国家和你们英国的关系不错，应该会同意的借道的！”副统帅连忙问问了起来。

　　“这个，这个，现在德国的海军已经控制了整个地中海和阿拉伯海，我们的海军根本就进不去，即使要强行闯进去，也会损失惨重，而日本现在还不敢去挑衅米国，所以米国的海军能够护送我们到中国来！”科斯塔马上就如实的说了。

　　“哦，这样啊，但是你们到了我们的国家，那是需要尊重我们的法律的，而且也要按照我们的命令来行军的！”副统帅接着说了起了起来。

　　“这个自然，我们自然会遵守你们的法律！”科斯塔马上点了点头，也是看到了这件事成功的希望，之前的两件事都没有谈妥，这个事情谈妥了也是能够对首相有哥交代。

　　“那好，我们考虑一下，应该问题不大，我们会同意的，当然一些细节方面的问题，我们现在要谈清楚的，你先去休息一下，我们也要开一个会研究一下这个事情！”副统帅说着就站了起来。

　　科斯塔没有想到这么快结束谈判了，但是听副统帅的意思上面说，还是有希望成功的，只不过对付要开会研究一下细节。

　　“好的，我们静候你们的佳音！”科斯塔也是站了起来和副统帅握了一下手说了起来。

　　等送走了科斯塔以后，副统帅整个脸都是阴沉的！在副统帅的眼里，英国人不是来谈判的，是来打中国人的脸的，这要是胡昊在这里，肯定会当场就会翻脸，居然这个时候来谈租借问题，还管我们这边的将领调集问题，这不是欺负人吗？

　　副统帅阴着脸到了统帅的办公室里里面，统帅看到他这样，就奇怪的问了起来：“怎么，谈个判还把你谈成这样了，很少见啊，一般也没有什么事情能让你的这样啊！怎么拉？”

　　“太欺负人了，他们居然还以为我们中国的清朝时期，居然还跟我谈租借北印度事情，还谈要我们无论如何换掉胡昊回来，这不是还是看不起我们中国吗？怪不得胡昊要整他们，说不整他们他们也不会念着咱们帮他们的忙的好，反而认为是理所当然的。就该让二愣子好好收拾他们，让他们以后听到了中国这两个字，他就要躲着走！”副统帅生气的坐到了统帅对面说了起来。

　　统帅一听，脸色也是立刻就沉了下去，拿起桌子上面的烟就点了一跟，然后对着自己的书记官喊道：“去把总司令给请来！”

　　然后就不说话了，统帅也是在想着这个问题。

　　很快，总司令就到了统帅办公室了，看到两个人坐在哪里阴着脸，就奇怪的问了起来：“我说你们两个怎么了，出了什么大事了？”

　　“老周，你跟他说说！”统帅说完了就弹了一下烟灰，继续想着问题，很快，副统帅就把刚刚会谈的情况给总司令做了一个陈述。

　　“他们是找死。租借，怎么可能。我们就是穷的砸锅卖铁了也不可能把这些土地给租借出去的，这不是直接往我们脸上扇耳光吗？我们帮他们打仗，现在倒是落了一个不好了，就是盯着他们死的那十几万人，还没有多少英国人，他们怎么不说说我们杀了多少鬼子了，我们中国有多少军人牺牲在东南亚，葬在异乡了，人家都说我们军人马革裹尸还。我们那些军人现在牺牲了连家都回不了，就换来一个这样的结果，就该要二愣子好好收拾他们，要把他们收拾服帖了，我还就偏不把二愣子弄回来了，让二愣子再整他们一次，把他们整怕了，那样他就该开始正眼看咱们了！”总司令非常生气的喊了起来。

　　自己这些军人，为国家抛头颅洒热血。不就是为了国家的尊严吗？现在打赢了，他们居然还想骑到自己的头上去，那能答应吗？但是统帅根本就没有说话，直接就是在哪里想着这个问题。

　　“老周，你命令情报机构秘密帮胡昊找几个替身，老总，你再调集国内的特战队到胡昊身边去，把那个叫猴子也掉过去，让他继续跟着胡昊身边！我打算让二愣子继续在印度待上个一年半载的！哼，他英国想要我的北印度，我就要整个印度和东南亚，本来我是不想这么搞的，但是不这么搞，他们还是看不起我们，还是以为我们好欺负，就按二愣子说的做，让鬼子在前面打，咱们在后面跟就行了。我就不信了，二愣子还弄不服他们，西北那边调彭司令过，让他负责整个西北和北边的防线的建立！给二愣子腾出个一年时间出来。另外，调集一组电报员过去，专门给二愣子接发兵工厂的信息，还有再调集一组电报员，专门接收我们的经济信息，我就让二愣子待在北印度的后面，全面指挥整个东南亚的战斗，让那些欧美的国家看看，中国不是他们说能辱就能辱的！”统帅下定决心说了起来。

　　“啊，这样二愣子会不有危险？”副统帅马上就吃惊的看着统帅问了起来。

　　“在哪里都有危险，在北印度，只要注意到了他的保密情况，就不会有危险，再说，二愣子的本事你们也都知道，一般的危险还真的就不能把他怎么样！就这么办！”统帅解释了一下说了起来。

　　“行，我等会就给老彭下命令，让到负责整个防线的建立，二愣子就放他到东南亚，等德国真的要进攻的时候，再把二愣子调回来，让他们指挥整个防线！”总司令想了一下，点了点头，同意统帅的意见。

　　现在不是说退让的时候，你退让了一步，他们就能进十步，这样得不偿失，还不如让胡昊在前面顶着，让他们看的发憷！

　　“另外一个就是老周，你把今天谈判的是记录给二愣子发过去，让他心里有个底，知道以后该怎么做，省的他畏手畏脚的，就告诉他，我们就要东南亚，他放手干就行了！”统帅继续交代副统帅！


第1213章 米国就是一个冤大头！

　　胡昊此时正在东南亚的指挥部里面窝着，出不去啊，天天是这样下雨，偶尔出会太阳，外面的也是很闷热，出了晒下自己要发霉的身体以外，根本就是哪里也去了。

　　“昊哥，统帅部的电报！”马参谋拿着一封电报到了胡昊身边说了起来。

　　“恩我看看！”胡昊说着就从马参谋手上的把电报给接了过来，然后看着电报里面的内容。

　　“娘的，真是记吃不记打啊！还想要老子的北印度，当我们不存在吗？还租借，你租的起吗？”胡昊看完了电报非常不爽的说了起来。

　　但是当看到了要给自己派2个工作组的人过来，胡昊就不淡定了。

　　“统帅啊，我是来打仗的，不是来这里办公的，你们是想累死我吗？”胡昊看着后面的电报的内容都快要哭了。

　　自己之所以要到北印度来，不让其他的人来，一份面是因为现在很多的延安方面的将领还是对国际形势有点不太明白。

　　另外一个就是为了躲避一些事情的，主要还是兵工厂的，现在那些兵工厂研发的东西，都要是胡昊来过目，胡昊都对他们说了，只要比以前的好，那就可以研发，但是那些人就是希望能够得到胡昊的认可和同意。

　　主要是他们发现了一个规律，只要是胡昊认可的东西，就是审批起来速度都快，而且资金方面根本就不用担心，上面在审批的时候马上就会把钱给腾出来，需要的时候，随时申请，马上就到，所以那些工程师们就认胡昊了。

　　连吹牛王都是告诉那些工程师们：“想办法去得到胡昊的支持，只有他支持了，这个项目马上就上，现在兵工厂那么多的项目，不可能做到面面俱到，总的分个先后，要是胡昊的支持的，那肯定是先研发！”

　　现在胡昊看到了统帅发过来的电报，心情是很不好，也是越发对那些英国佬恨了起来。

　　“该死的洋鬼子，你们就是来给老子添堵的，老子不就是坑了你们一把吗，不是给了你们那么多功劳吗？怎么？还想要把老子弄出北印度不成，我看你们有没有那个本事！”胡昊非常发狠的骂了起来。

　　心里也是对那些洋鬼子恨上了，决定还是要坑那些洋鬼子，反正统帅都说了，放心惹事，后面有他们！当然，统帅肯定是不会这么说了，是胡昊自己这么理解的，现在上面都给了自己的支持了，自己不去坑就太对不起这个好机会了。

　　“昊哥，最新的情报！”一个特战队拿着一封电报到了胡昊身边小声的说了起来。

　　胡昊一听，就是知道关于这次开会的事情，胡昊要在这个雨季着急那些纵队的干部开一次会吗，就是关于下次鬼子来进攻的部署会议，倒是纵队的那些主要干部都会到这里来。

　　胡昊从那个特战手上接过了电报看了一下，然后抬起头对着那个特战队战士说道：“告诉他们路上小心点，雨水比较多，尤其是过河和走那些山道的时候，一定要小心！”

　　那个特战队点了点头就走了，而马参谋还是在胡昊的办公室里面帮胡昊把那些烘干的衣服收好，同时把那些没有干的衣服又挂好。

　　“昊哥，这样的天啥时候是个头啊，一天天为了穿上干的衣服，天天要烘啊！”马参谋拿着胡昊的衣服放到了指挥部角落的一个小柜子里面。

　　“快了，估计都过了一半了！”胡昊边想问题边回答马参谋。

　　“啥，才一半？”马参谋马上就吃惊的回过头来问道。

　　“恩，差不多了，这都20多天了，怎么也要过去一半了吧！”胡昊点了点头。

　　脑子里面还是想着电报里面的内容，胡昊心里在想着该怎么坑那些洋鬼子，他们在国内行军的时候那肯定是不能坑的，这样有损国家的形象，而且就这么点人，坑了也是没有意思。

　　“你想组建部队，很好，老子就让你组建部队去，这样到时候应该会有不少是物资吧，老子总要分点吧！”胡昊想到了这里就笑了起来，而旁边的马参谋则是奇怪的看着胡昊。

　　“你看我干啥？”胡昊发现了马上就问了起来。

　　“昊哥，你是不是又想要坑谁了？”马参谋马上就问了起来。“我坑谁啊，天天下去，谁能给坑啊？”胡昊马上大声的问了起来。

　　“行了，昊哥，我跟着你快2年了，你啥人我还不知道吗？刚刚你肯定是想要坑谁了，一般人你要坑人都是笑着坑别人的！”马参谋马上就不相信的说了起来。

　　“滚蛋，去，给统帅部会电报去，告诉他们，同意英国的部队行军，但是我们国内的道路现在还不是很好，告诉他们要2亿米金修路，不给也没有关系！让他们自己看着办就行了！”胡昊拿着电报对着马参谋说道。

　　“敢不给吗？除非他是傻子，这都看不出来，咱们就是去要钱的！”马参谋一听马上就明白了。

　　胡昊要是讹那个英国的部队，要是他们敢不给，娘的，明年这时候都到不了北印度！

　　“那都有你的事，快去发了！”胡昊白了那个马参谋一眼然后说道。

　　“哎，行，这个电报值钱，2亿米金！”马参谋笑着就出去了。

　　而胡昊则是到了地图前面看着，看着整个东南亚的防御势力图，现在鬼子的主要的兵力都是在沿海地带，而且他们现在的兵力也是再往那个地方撤退。

　　鬼子要想发动进攻，最少要等到雨季结束以后一个月以上，也就是说现在胡昊他们还有2个月的准备时间，胡昊想着这次要是把那些鬼子撤退的解决，也是要把那些英国部队彻底的解决了。

　　解决鬼子好办，鬼子现在心里都不完全认可中国的部队实力的增强，他们还以为现在中国的部队和30年代一样，都是步枪。但是要解决那些英国的部队就比较麻烦了，他们那个时候都还没有成军，肯定不会去主动要打鬼子的。

　　估计到时候的打鬼子的主力还是中国的部队，这样他们要是不上战场，胡昊就没有办法去解决他们，而且还有一个问题，那就是那些洋鬼子肯定不会在前线组建部队的，估计还是要到北印度来组建部队，不过这个要看今天副统帅和他们谈的怎么样。

　　“娘的，整个一个缩头乌龟，老子怎么才能把你们给弄死了！”胡昊摸着自己的小巴看着地图说了起来。

　　“不好搞啊，得把鬼子引到他们那边去才行，还不能太明显了，要是明显了，老子就要吃亏了！”胡昊心里面继续想着这个问题，一时半会还真的想不到怎么去弄死那些洋鬼子。

　　“昊哥，张师长电报！”马参谋拿着一封电报到了胡昊身边高兴的说了起来。

　　“啊。我哥的，给我给我！”胡昊一听也是马上就高兴了起来。

　　马参谋也是立刻把电报给了胡昊，胡昊接过电报来仔细一看，有不少的字呢，然后慢慢的看了起来，上面主要是说现在他们山东和华北控制区的经济和部队的训练情况，也跟说了他是生活情况，说都很好，不要胡昊挂念了。

　　不过他在电报里面倒是给胡昊交代了很多，要胡昊听从上面的安排，不要乱出去，现在外国的那些势力肯定是在想办法对付他的，要出去也要带够足够的警卫才行，另外就不要冲动，也不要去鬼子那边玩。

　　说胡昊现在是整个延安的远征军的总司令了，要为自己的部队考虑点，不要贪玩，最后就是告诉胡昊，端午节要到了，让胡昊自己准备点粽子，另外就是一些蒜头还有雄黄酒！好好过个节！

　　“嘿嘿，我老实着现在，是吧？老马！”胡昊看着电报高兴的说了起来。

　　“恩，比以前是老实多了！”马参谋点了点头笑着说道。

　　“啥话？会不会说话啊，我以前也很老实！”胡昊瞪了马参谋一眼不满的说了起来。

　　“这个我说了不算，你说了也不算！”马参谋看到胡昊这样，根本就不在乎，他知道胡昊是啥性格！

　　“我去给我哥回封电报去！”胡昊也不管他，拿着电报就去电报室那边了。

　　等回完了电报以后，胡昊也是乐滋滋的从电报室里面出来。

　　而在延安那边，统帅部也是收到了胡昊发过来电报，看到上面要说收两亿米金的时候，统帅就拿着电报问副统帅：“借个道值那么多钱？”

　　“恩，这个也要看借谁的道，要是借二愣子的，估计是要这个价！”副统帅说着就笑了起来了。

　　“哈哈，这个混球，人家能给吗？要是那些洋人说闲话可怎么办？”总司令也是在旁边笑着问了起来。

　　“那就别过了，不借了！”副统帅马上说回答了他的问题。

　　“那行，这个钱咱们要了，反正不要人家也是看不起咱，还不如让他们肉疼一下，再说了，这个钱也不一定是他们英国人出，最后估计还是要算到米国头上去。哎，米国就是一个冤大头！”统帅听到了副统帅话也是点了点头说了起来，同意让副统帅这么去谈。


第1214章 这路可不好走啊！

　　很快，副统帅就去见那个科斯塔的。

　　“尊敬的院长阁下，我想你应该给我带来了好消息！”那个科斯塔看到了副统帅进入到了会议室以后，就对着副统帅笑着说了起来。

　　副统帅也是笑着点了点头，心里说道：“对我们来说可能是一个好消息，但是对于你来讲，那就不见的是了！”

　　等双方坐下以后，科斯塔对着副统帅说了起来：“尊敬的院长阁下，我刚刚给了我们首相大人发过去电报，我们还是希望你们能够把北印度租借给我们，这样对你们也是有足够的好处的，我们会给出你们满意的价格。另外就是关于胡昊的问题，我们也是想和你谈谈。米国那边的意思也是希望胡将军能够调回来，他放到东南亚去那是大材小用，另外也危险不是，所以，把他调回来，对我们双方合作是非常有好处的！”

　　科斯塔说完了就笑着看着副统帅，副统帅也是笑了笑说道：“米国的意思那是他们的意思，他们的意思代表不了我们的意思，胡将军去哪里，那是根据我们的自己这边的情况来做出选择的，不是说你们要他到哪里去就到哪里去，这个是不可能的！另外就是租借的问题，这个我们是不可能答应的！”

　　“恩，但是要是你们不放弃对北印度的统治的话，你要知道，北印度的居民对我们英国的统治的认可度还是很高的，现在在整个印度都是进入到了雨季，那些居民还是没有那个时间和机会起来反对你们的统治。但是一旦雨季结束了，我想到时候他们肯定会乱的，所以，为了能够更好的建设好印度，也是为了能够抗击德国和日本的法西斯统治，北印度交给我们你们是有足够的好处的！”科斯塔笑着对着副统帅说了起来，但是这股笑让副统帅感到了丝丝的威胁。

　　“哈哈，没事，要乱就乱吧，我们有枪！”副统帅装着不在乎的说了起来。

　　心里也是提高的警惕，把这件事给记住了，等会一回去就要和统帅商量这个事情，英国佬那是打定了注意，要在北印度搞破坏啊，必须要提醒胡昊和现在还未到任的邓政委，让他们加强对哪里的统治。

　　“院长阁下，您们这样是不对的，这样会让很多北印度的居民寒心的，他们会更加起来反抗的！”科斯塔听到了副统帅说有枪的时候，心里一惊，马上就警告了起来。

　　“不会让他们寒心的，这些起来反抗的人都是不安分守己的人，留着他们也是没有什么用，再说了，现在说这个有点为时过早了吧，能不能乱起来还不知道呢。我们知道，你们在印度统治了那么多年，有你们的手段，但是我们也有我们自己的方法！”副统帅眯着眼睛看着那个科斯塔。

　　心里更是决定管他们要过路费，这个肯定是少不了的，数量也是小不了。

　　“这，难道真的没有可能吗，我们在北印度也不做什么，只是想征兵而已！”科斯塔看到了副统帅这么强硬，马上就缓和了一下语气问道。

　　“我早就跟你说了，这个问题免谈，是你自己要谈的，我们既然能够把他们弄回来，就有本事把他管理，这个不是你们要操心的问题，是我们自己的该想的问题，是胡昊要想的问题，他在那边，谁都乱不起来，胡昊有这个本事！”副统帅还是非常强硬的说了起来。

　　“好吧，这个问题我们先不谈，既然你们不愿意把北印度租借给我们，而且胡昊你们也是不想调回来，那么我们就来先谈谈借道的问题吧？另外还有一个问题我们想你们谈一下，那就是我们在北印度征兵的问题，你放心，我们会给出让你们满意的价格！”科斯塔听到了副统帅说不可能，就退而其次的说了起来。

　　“借道经过我们的讨论，没有问题，但是去西北的路是非常的难走，我们也是想把这条道修一下的，不过我们现在经费不怎么够，所以一直拖着，但是你们要想走的话，没有问题。到时候到北印度可能要在路上耗费不少的时间，毕竟路不怎么通，而且很多的河流上面都没有桥，你们到了那边也是要自己搭桥的！”副统帅坐在那里微笑的说了起来。

　　“啊。你们胡将军当初带着部队不也是直接从这边过去的吗？”科斯塔一听，就吃惊的问了起来，怎么道路还不通了。

　　“是啊，胡将军确实是从这边过去的，但是，我们的部队比较能够吃苦，逢山开道，遇河架桥，但是都是修的临时的道路。不知道你们的部队能不能吃这个苦，要是可以的吃的，也可以，你们也这么做就行了！”副统帅点了点头回答了科斯塔的问题。

　　“这样的，我们这次虽然有工兵，但是都是教官，带来的工兵机械也都是为了士兵准备的，这样话，我们的士兵是不可能在你们中国修路的！”科斯塔想了一下，非常为难的看着副统帅说了起来。

　　“哦，这样的，反正我们把情况给你们说明白了，你们考虑清楚就好了！不是我们不借道，我们也欢迎你们到印度去抗击鬼子，但是就是路比较难走！”副统帅听到了科斯塔的话，故意沉吟了一下，然后接着说了起来。

　　“这个，你们要修好路大概要多长时间啊？”科斯塔想了一下就问了起来。

　　“你也知道，我们中国的百姓是比较多的，一旦要做一件事，尤其是搞那种基础建设话，会很快的！当然，路肯定会帮你们打通的，估计时间也不用太长，要是从现在开始就准备修的话，也就是一两个月时间，不耽误你们进军印度的！”副统帅想了一下一说到。

　　“恩，这个确实是，你们中国的人口是比较多的，真的要干一件事的话，确实是很快，但是不知道需要多少经费？”科斯塔点了点头，就再次问了起来。

　　“我们做了一个预算，那就是从青岛到西北北印度的话，全程大概有3000来公里，整个预算大概是12亿华夏币，也就是要12亿米金，我们现在的钱都是投入到其他的地方去了，没有那么多钱去修这条路！”副统帅想都没有想直接就开始乱报一个数字了，本来他是不想这么报的，但是看到英国人现在居然还这么强势，于是干脆信口开河了起来，反正这个东西，也没有人知道到底要多少钱。

　　“这么贵！”科斯塔吃惊的站了起来，瞪大了眼睛看着副统帅。

　　“可不是吗，哎，太长了这条路，路上又有这么多的河流，你也知道，从这边到我们西北去，那都是一路上坡，而且西北那边还是高原，那边的路更加难修，所以我们也是很烦恼，要不你们就边走边开路吧，我们等有钱了再修这条路！”副统帅也是装着非常赞同的点了点头，还劝人家自己直接走。

　　“那大概要多长时间？”科斯塔再次问了起来。

　　“这个可说不好，快则半年，慢的话，那就我就不知道了！”副统帅想了一下回答了科斯塔的问题。

　　“半年？这，这，不行，时间太长了，半年的都已经到了到了明年了，我们的部队都不知道什么时候能组建好了！但是，尊敬的院长阁下，难道就没有别的办法吗，你们的后勤是怎么运过去的！”科斯塔听到了副统帅的话语以后，马上就摇头，然后接着问了起来。

　　“哎，我们都后勤方面，粮食都是在西北解决，武器弹药现在都是用飞机运到新疆去，然后那边再用汽车运到前线去，现在我们也是在西北地区建立了不少的兵工厂，就是为了解决后勤方面的问题。没有办法，中国这些年都是打仗，都没有怎么做基础设施建设的，我们现在也是为了这个发愁了，要是把钱投入到建设道路上面，我们就没有钱发展经济，要是发展经济，现在就没有钱做基础设施建设！”统帅叹了一口气说了起来。

　　这个也不是说忽悠的话，确实也是这样，不过事情没有他说的那么严重罢了，各地的主要的通道还是打通了，路也是主要有各地的百姓和延安这边的手上的鬼子俘虏修的，但是还是先保障了沿海地区的道路通畅，西北方面现在也是在修，但是都是土道！

　　“那你看，我们支援点钱给你们，你们自己也想办法凑点钱，能够快速的把路修好不？不要太好的路，就是能过汽车坦克就行了！”科斯塔试探的问了起来。

　　“这个多不好啊！不行不行！”副统帅马上摇着头说了起来。科斯塔看到他这样都郁闷了，怎么还就不行了，你刚刚说的不就要我们的钱来修路吗？虽然没有直说，但是不就是这个意思吗？

　　“行的，我们愿意为了你们中国的基础设施建设出一份力！毕竟你们也是去东南亚帮我们打鬼子去了！”科斯塔马上就劝了起来。

　　“说实话这条路不是我们今年的计划，我们虽然做了预算，但是根本就没有打算现在就启动这个计划，我们真的没有多余的钱来做这个投资的，再说了。你们也知道，我们欠了人家米国的不少的债呢，都是那些设备的钱！”副统帅还是摇头说了起来，反正也不担心，你要过你自然要求我修路。


第1215章 逼疯你！

　　科斯塔听到了副统帅这么说，都不知道该怎么回答他了，他虽然得到了授权，必要是时候，可以用不超过1亿米金去买这条道，但是现在看来好像一亿米金不够啊。

　　“尊敬的院长阁下，我想问问你，假如你们要修这条路，你们还差多少钱？”科斯塔再次试探的问道。

　　他需要把这个数值给搞清楚，这样就能去汇报给他们的首相了，让上面去决定，自己指负责谈判，不负责掏钱的，要是谈多了，上面没有授权那自己就麻烦了，总不能让自己来掏吧，这样也不可能啊！

　　“这个我们还真的没有去想过，这个是实话，我们现在没有钱修这条路啊！”副统帅继续摇头说了起来。

　　“但是要是修一条能够直接通车的路，大概要多少钱，你们总得有一个数啊！”科斯塔有点着急了，虽然对方答应了借道，但是要这样的道路，那还怎么过去啊，就算是他们说的是假的，路没有问题，但是估计到时候也是走不了的，对方压根就是想要从英国那边掏点东西出来，要是不满足对方的要求，那肯定是过不去的，而且印度是必须要增兵的，要是不增兵，以后英国会把整个东南亚都是给失去了，这样损失就更加大！

　　“怎么也要个六七亿米金吧，主要是桥梁方面还有炸开那些山体，这个比较费钱，虽然是修土路，但是这个钱是少不了的，就是少了路上的水泥钱！”副统帅故意想了一下说了起来。

　　“啊，这么贵？”科斯塔还是被这个数值给吓住了，没有想到修一条土路还这么贵！

　　“不贵吧，你算算，3000多个公里，一个公里20多万米金，不贵吧，再说了，南方稍微要便宜点，我们有路，但是主要是西北那边啊，没有路走啊！都是重新开的，还有那些桥梁，你们都说了要过坦克，我们以后肯定也是要过的，不修好点能行吗？胡乱修一下，这不是浪费钱吗？”副统帅马上就给那个科斯塔算了起来。

　　“这，这，好像是不贵，但是你们自己能够掏出多少钱出来啊？”科斯塔接着问了起来。

　　“没有钱啊，我们都欠了人家米国这么多的外债呢，你们的首相都是清楚的啊！”副统帅摇着头说了起来。

　　“这个，这个，我需要请示我们的首相，这个事情我不能做主了，真的就没有别的道理到印度去吗？”科斯塔为难的说了起来。

　　“有，从四川出发，到西藏去，也能进入印度，但是那边，说实话，一般都是没有人走的，而且也很难走，那边常年大雪封山，根本就走了，就是鸟都难飞过去，不过人走的话，也是行的，就是危险大了点，不过，你们的坦克还是过去不，人过去勉强可以！”副统帅马上就对着科斯塔说了起来。

　　他心里也知道，他们是不可能选这条道的，这条道比现在这边的道路更加危险，要是能走的，他们早就去找重庆那边谈判了，根本就不会来找自己这边的。

　　“这条道我们知道，别说是坦克了，就是人都是很难走过去的，根本就行不通的！尊敬的院长阁下，这样，我先去请示一下我们的首相大人，看看这个问题该怎么解决！”科斯塔马上摇头否认了这条道路。

　　表示要去请示去，副统帅微笑的点了点头，表示没有问题，等科斯塔出去以后，副统帅看着门口冷笑一下说道：“你们就是欠收拾！还想打我们的地盘的注意，想都别想，这个我们是不想担那个责任，真的要把印度租借给你们，你们租的起吗？”

　　说着就拿好了自己的东西，然后去办公去了。

　　而科斯塔回到了这边给他安排的住处以后，他的那个助理马上就对着科斯塔说了起来：“他们这是讹诈，想要借此敲诈我们，我们不应该满足他们的欲望，要是满足的次数多了，他们的胃口会越来越大！”

　　科斯塔不满的看了他一眼：“就你聪明，我不知道？”

　　“啊！但是为什么你还要去请示首相阁下呢，他肯定是不能答应的，要六七亿米金，怎么可能，相当于我们军费的四分之一了！这个我们首相根本就不能答应的！”那个助理听到了科斯塔的反问以后，马上就再次强调了起来。

　　“你不是首相你怎么知道首相不会答应，你知道印度对于我们国家的重要性吗，现在我们国家对外的殖民地出了非洲还有一小部分以外，就是印度了。而且东南亚我们以后肯定是要控制的，这里有太多的物产和资源都是我们国家需要的，能够给我们国家带来巨大的财富！这个不是说这几个亿就能媲美的了的，而且要是不给他们钱，我们部队怎么通过去印度，还怎么去控制？”科斯塔反问那个助理，那个助理和旁边的那些工作人员都不说话了！

　　科斯塔看了他们一眼，也不再多说了，他需要把这边的情况反馈给英国那边，于是命令随行的电报员开始准备发电报了，很快，英国那边就收到了电报了。

　　因为现在这边都是下午，所以英国那边也是刚刚次啊上班的，首先接到电报以后，也是愤怒异常，在他的心里，他还是看不起中国的，当初他在米国就和中国的两位统帅争执了一番，现在看到了中国居然要讹诈自己国家的钱，他心里是接受不了。

　　“该死的黄皮猴子，就是要钱，我们借一条道他们都要钱，还要那么多，这个怎么可能，都赶上了我们一个季度的军事开销了！该死的黄皮猴子！”丘吉尔大声的骂着。

　　他的那些智囊团的人和那些部门的部长们也是站在他的办公室里面不敢说话，这个时候还是不要惹的他的好。

　　“我应该告诉米国，让他们不要给中国再运输那些设备了，我看他们怎么搞经济发展，我看他们从哪里搞到钱来打仗？”丘吉尔再次在哪里喊着。

　　不过那些智囊团的人心里并不赞同，英国虽然跟米国的关系很好，但是现在已经不像以前了，以前英国还能左右米国，但是现在米国这个小弟已经不停使唤了，想当老大了，而且人家米国已经有当老大的潜力和想法了，所以这个只是说说而已，米国根本就不可能会答应！

　　中国的这些设备金额巨大，而且还涉及到这么多大财团的工厂，那些财团控制的议员是不可能同意英国的这个请求的！丘吉尔在办公室发了一会飚以后，慢慢的也冷静下来，主要是他一个人发飙没有意思，没有那个人接他的话，所以逼着他自己冷静了下来。

　　“你们说说，这个事情我们该怎么办？”丘吉尔看着眼前的那些心腹问道。

　　“首相阁下，现在不是发火的时候，这个问题我们肯定是要解决的，否则，我们统治了300来年的印度可能就要失去了，这样对一样我们英国来说，是一个巨大损失，我想我们的百姓也是不会原谅你的，而且女王陛下也会对你有意见的！”一个智囊团的人对着丘吉尔就说了起来。

　　“是的，钱我们是要给的，但是我们不能全给，我们应该定出一个数出来，让我们的特使科斯塔阁下去谈，不能全都我们来掏这个钱！”另外一个智囊团也是马上说了起来。

　　丘吉尔听到了就看着自己的财政部长，那个财政部长马上就摸了一下自己的额头说道：“首相阁下，我们的财政以及没有多少钱了，别说是6亿，我们连6000千万的余额都没有了。你也知道，德国的空军一直在轰炸我们的那些工厂，他们现在已经登陆了我们英国这么长时间了，我们虽然挡住了他们继续前进，但是还是没有能把他们赶出去，所以，他的空军几乎是天天去袭击我们的工业工厂，而且我们等的很多道路和桥梁都没修，根本就没有钱去提供给中国修路的！”

　　“该死的德国佬，该死的黄皮猴子，该死的胡昊！”丘吉尔听到了以后，连骂了三个该死的，他也知道，自己的国家是真的没有钱的。

　　“首相先生，我想你应该去皇宫一趟，见见国王陛下，询问他这件事该怎么办！而且我们的皇室还有不少的钱，这个时候我们看看能不能够让他们出一点钱出来！”那个财政部长再次建议了起来。

　　“这个不行，见他可以，是要和他商量一下，但是不能用皇室的钱，这个没有道理的！”丘吉尔马上就摇头否定了这个建议。

　　“那我们只能求助于米国了，当初他们答应了我们，只要我们能够把胡昊弄出来，他们愿意支付一亿米金的代价，要是能够在北印度组建军队，从中东开始反击德国，他们也是愿意提供更多的支持的。所以我想他们应该能够提供给我们支持的，再说了，现在中国欠他们的钱越来越多，我想，他们也是有这个能力的！”那个财政部长再次出了一个主意！


第1216章 傲慢的首相！

　　丘吉尔听到了自己的财政部长的注意以后，想了想，然后看着其他的人。

　　“我认为是可行的，我们现在根本就没有那么多的钱来给中国修路，当然他们肯定是不会用这些钱来修路的，但是这个钱我们是要给的，不给的话，我们的兵力是过不去的，所以我们也只能求助于我们的盟友米国了！”一个智囊团的人看到了丘吉尔望向这边的时候，没有办法，也是直接回答了他疑问。

　　“恩，这个事情看来还真的是要靠米国帮忙了，不过去找他们帮忙之前，我需要去皇宫一趟，见见我们的国王陛下，要是能够得到了他的支持，这些钱，我们就更加好和米国商量了，毕竟我们的国王陛下在米国那些财团的眼里还是有很大的威望的！”丘吉尔想了一下直接说了起来。

　　很快，丘吉尔就去了皇宫，见了乔治六世。乔治六世听到了丘吉尔说的话语以后，也是沉思了一下，他也是刚刚继承王位不久，而且本身说话也是有点结巴的，不过在进攻矫正以后，说话也是还算利索。

　　“这是中国的要求，我们既然要借道通过中国进入到印度，那么给钱是应该的，但是好几亿米金是不是太多了，我们国家现在也是很困难，你们应该多和中国那边商量一下，钱我们会给，但是我们现在比较困难，能不能稍微少点！”乔治六世对着丘吉尔建议了起来！

　　“我们也是想减少的，但是中国就是讹上了我们了，要是不给他们钱的话，估计我们的部队根本就到了不印度，到时候我们在整个东南亚的存在都会失去！”丘吉尔马上就说了起来。

　　“这个你们肯定的哪里错了，否则中国是不会这么干的，中国我是知道他，他们的国家很讲究诚信，而且他们的国家不是那种强势的国家，肯定的是咱们什么地方得罪了人家了，现在人家乘机报复！”乔治六世想了一下看着丘吉尔说道。

　　“这个，我们以前根本就没有和中国有过接触，就是他们要收回我们的香港的时候，和他们在谈判桌上面争执了，但是这个是正常的，应该不会让他们记仇的。我怀疑是他们盯上了我们的印度了，之前我们的军队就是被他们的将领胡昊给坑了，差点让我们全军覆没，要是不割给他们半个印度，我们的那些部队全都会牺牲在印度的战场上面，这次之所以派兵过去，就是加强那边的军事存在，打消中国的念头！”丘吉尔听到了乔治六世的话以后，马上就对着乔治六世汇报了起来。

　　“香港本来就是人家的国土，人家乘着这次机会要收回去，咱们是没有办法的，形式比人弱，这个咱们也是只能还给人家。现在你说中国盯上了我们的印度也是有可能的，毕竟那里离中国比较近，现在又有了这个机会，任何一个国家都不可能放过的，但是我们要借他们的道路，还要过去宣示我们的存在，他们不讹诈我们讹诈谁！再说，其实也不能称之为讹诈，他们就是希望让我们记住他们，记住中国，现在他们不是我们能够压的了的，这个你要明白，我最近也是看了不少中国的消息。他们的国家现在发展的很快，除了海军不如我们以外，其他的地方都是超越了我们，就是经济总量都不是我们国家能够比的，现在我们在求人家帮我们打退侵略者，就要拿出足够的诚意出来，不要让人家反感！”乔治六世盯着丘吉尔说了起来。

　　他可是知道对方的德性，丘吉尔是一个非常傲慢的人，一般人他根本就看不上，很自以为是的人！

　　“可是，他们不该用计来害我们的部队，现在是德国牵制了我们，否则我们都会出兵去打中国！”丘吉尔再次强硬的说了起来。

　　“打中国？我们没有那个本事！100年前我们都没有打下他们，现在就更加不可能了，他们中国的两位统帅都不是普通的人，手下是强将如云。而我们在打仗的时候，才发现我们的将领都已经落后了很多了，就拿这次在印度的事件来说吧，要是我们将领稍微铁血点，也不至于要让我们割让一般的土地给中国换他们出来！”乔治六世摇着头对着丘吉尔说了起来。

　　丘吉尔一听，知道他对自己有意见了，但是自己也不能说什么，虽然自己是首相，而国王不管国家具体的事情，但是在民间国王的声望是很高的，而且国王手上其实也是隐隐的控制了不少的军队，自己真的要是和他反着来的话，那么很有可能这个首相就是当到了头了！

　　“那现在我们是否要向米国申请给中国钱，现在我们国家已经没有多少钱了！”丘吉尔不想在说其他的了，就直接问了起来。

　　“这个肯定是要向米国申请的，我们自己的国家是没有多少钱了，现在经济都要被德国给摧毁了，根本就没有多少财政的收入的来源了。但是有件事我要跟你说清楚，以后在面对中国的问题上，要把中国摆在同等地位的国家来看待，否则我们在东南亚还是会吃亏的。而且这次我们也要就一些错误想中国方面道歉，诚挚的道歉，现在我们大英帝国已经走了下坡路了，不能再想以前那样号令全世界的国家了，能够保证我们国家不被德国侵略成功就是一个很大成功了！所以这件事我希望你们能够考虑一下！”乔治六世提醒丘吉尔说了起来。

　　虽然他接手国家没有几年，但是很多事情他还是知道了，皇家的情报部门不比英国政府控制的情报部门差，很多事情他都是知道的，只不过不想去干涉！

　　“好的，我会注意的！”丘吉尔点了点头。

　　对于国王的话，跟被你就没有往心里去，他就是要国王点头同意自己去请求米国支援自己就可以了，其他的事情他是不想听他讲的。

　　等出了皇宫以后，丘吉尔直接就命令自己的人跟米国的总统联系，要和他们谈一下关于中国要修路的钱的问题。

　　等米国的总统看到了这封电报以后，罗斯福摸着自己的脑袋骂道：“该死的，我就知道还会出问题，他还以为中国还是和以前一样，上次是事情他根本就没有记在心里面，胡昊弄死了他的这么多人他也还没有警醒，现在对方都管他要钱了，他们倒是老实了！这是那我们的钱去犯错误，我们来给他埋单，真当我们是冤大头了！”

　　“那该怎么办，要是我们不同意，我想两院的那些议员们肯定也会提出来的，现在我们的那些老财团的人，还是希望英国能够强盛，这次他们擅自说要帮助英国进入到印度就能看的出来了。所以逼着我们承诺给他们足够的支持让他们进入的印度，还要给中国足够的好处，这样我们是吃亏的，我们在用纳税人的钱在帮助国外，而我们的还有很多军队在英国帮着他们打仗，开支都是我们自己掏的，现在很多公民都是有意见了！”旁边的一个智囊也是马上就问了起来。

　　“还能怎么办，立刻命令我们布雷登赶紧去延安，见他们的统帅，再次商量这个事情，把价格压低点！否则，一下给了他们这么多，把我们卖的那些设备的赚的钱全都还给人家了，甚至还要亏！”罗斯福也是马上说起来。

　　而当天下午，布雷登在接到了米国的电报以后，也是立刻启程前往延安那边，去找延安方面的人商量这个事情。

　　而在印度的胡昊，此时站在屋檐下，看着外面，刚刚接到了电报，一纵的谢春华要到了这边了，他的部队离指挥部最近，所以胡昊到了门口来迎接一下。

　　毕竟谢春华可是当初跟着自己的两兄弟从独立团一路走过来的，现在也是到了纵队司令的位置了。

　　很快，车就到了院门口，谢春华一下车门，就看到了胡昊站在远口那边的屋檐下看着自己，于是连伞都不打，直接就跑了过来喊道：“昊哥，哈哈，还站出来迎接我啊，受宠若惊啊！”

　　“哈哈，快过来，娘的，这个雨不知道什么时候能够停了，没完没了的下，真是遭罪！”胡昊看到他跑过来也是笑着喊着。

　　等谢春华到了屋檐下以后，就看到纵队其他的人也是跟着跑了过来，胡昊也是笑着和他们一一打招呼，一纵的人大部分的都是从独立团出来的，都是老熟人。

　　所以大部分的硬仗胡昊都是交给一纵的人去打，交给他们，胡昊放心，那些一纵的各级指挥员也高兴，知道胡昊看重他们。要知道，所有的物质都是一纵最先配齐，当然借口就是一纵是序列号第一，当然要先配齐！

　　很他们在屋檐下聊了一会以后，胡昊就把他们带到了会客室里面，胡昊要和他们聊一下。到了会客室以后，胡昊也是和他们开着玩笑。

　　等聊了一会以后，谢春华凑到胡昊身边小声的说道：“昊哥，我们驻地的地方有不少是英国人在搞事，我抓了不少了，会不会有麻烦啊？”


第1217章 杀了！

　　胡昊在和那些纵队的将领们聊着天，说着到了印度以后的事情，后来谢春华到了胡昊身边对着胡昊小声的说着英国人在他们的地盘上面闹事的事情。

　　胡昊听到了心里一怔也是马上就看着谢春华，其他的将领看到胡昊看着谢春华，都不知道发生了什么事情，都是停止了说话，看着他们两个。

　　“昊哥，是真的，不单我们的驻地有，华雪鉴的纵队驻地也有，我和他聊过这个问题，这段时间天天下雨，我们也就想着看看能不能自己解决，但是发现那些英国人越来越嚣张了。还跟我说什么我怎么把他们抓进去就要怎么把他们放回来，他们的大英帝国不会让他们的公民在国外遭受到迫害，而且还说什么我们早晚还要赔偿他们！”谢春华看到了胡昊看着自己，就一五一十的说了起来。

　　“还有没有？”胡昊坐在哪里冷静的问了起来。

　　“有，他们好像是得到了什么消息，之前在签订合同的时候，他们都挺老实的，而且也没有发现他们有什么不好的举动。就是这几天，那些英国人，主要是一些农场主，还有以前英国在这边的那些官员，他们就开始带头闹了起来了，不但他们自己闹，而且还带着那些不明就里的印度人闹。开始闹的时候，我们就抓了一批，但是那些人好像跟我卯上了，居然闹事人越来也多，他们冲击我们的医院，还有冲击我们在各个城镇的办事处，所以没有办法，我只好来找昊哥求助了！”谢春华接着胡昊说了起来，胡昊听到了以后，也是不说话了，坐在哪里想了起来。

　　“昊哥，谢司令，晚餐已经准备好了！”马参谋从外面进来就对着胡昊他们说了起来。

　　“哦，走，吃饭去，天大地大，吃饭最大。”胡昊听到了马参谋的话以后，就站了起来，谢春华也是跟着站了起来。

　　然后一行人就到了饭厅里面，这顿算是胡昊请的，主要还是一些野味，酒的话有不少洋鬼子的红酒，白酒当然也是有的。

　　“昊哥，这个红酒没有味道，喝到嘴里跟水一样！”一纵的副司令尝了一口以后也是马上对着胡昊说了起来。

　　“哈哈，红酒那是有文化的人喝的，咱们这些土老鳖，还是喝白酒的好，行了，不能喝酒的就尝点这个红酒，能和的，自己想喝啥喝啥！”胡昊笑着对着他们说了起来。

　　等吃完了饭了，胡昊和谢春华就走到了外面，晚上的时候雨居然还停了，满天的星辰！空气也是格外的清晰，胡昊带着谢春华就在这个村子外围走着。

　　“昊哥，那些洋鬼子怎么办？”谢春华跟着胡昊后面就问了起来，他知道，胡昊把自己叫出来肯定是有交代的。

　　“杀了！”胡昊在前面走着，语气非常平静的说了起来。

　　“啊！”谢春华听到了胡昊话以后，一时都没有反应过来，站在哪里看着胡昊前进的背影。

　　“不是，昊哥，这个是洋鬼子，能杀吗？”谢春华看到胡昊继续往前面走也是快步的跑到了胡昊身边问了起来。

　　“为什么不能杀，自己来找死，咱们成全他们就行了！”胡昊反问着谢春华。

　　“可是，昊哥，一旦杀了，那就会引起国际纠纷的！”谢春华再次提醒胡昊说道。

　　“毛纠纷，还国际纠纷，英国佬算个屁，老子心情好的时候，能够容忍他继续嘚瑟下去，要是心情不好，全给他们灭了，省的他们想一个苍蝇一下，在眼前嗡嗡的乱飞，看的心烦！”胡昊压根就不在乎说了起来。

　　“不行，昊哥，这个事情我不能做，我要是做了倒是不知道给你惹多大的麻烦呢，你要是真的要下命令杀的话，我就请示团长去！”谢春华摇着头说了起来。

　　“哈，请示他也没有用，他又不懂那些东西！”胡昊笑一下说道。

　　“那我请示总司令去！”谢春华再次说道。

　　“你向上面请示，那是给上面添麻烦，这些人我必须要杀一批的，上面要是知道了，不是给上面添麻烦是啥，说句难听的点的话，老子杀了，英国佬能拿我如何。但是要是上面知道了，不阻止的话，那那些洋鬼子知道了，就会用舆论攻击我们延安，要是阻止，他们也不可能阻止！现在那些洋鬼子想要把我们北印度再次租借回去！你敢借吗？”胡昊看着谢春华问道。

　　“什么，租借，怎么可能，咱们的地，咱们也是地主，干嘛租借给他们！”谢春华一听马上就不同意了。

　　“他们想要租借回去，一个是想继续控制印度，你要知道，印度被英国人统治了300多年，骨子里面是承认自己是英国人的，第二个就是想在北印度再次组建部队，说是要什么从中东开始反攻德国，你信吗？实际上就是来给老子添堵的！”胡昊对着谢春华解释了起来。

　　“反攻德国，那些洋鬼子也敢想啊，就他们，20多万人让6万人左右都能包围的，还能反攻德国。做梦呢？”谢春华听到了胡昊的话以后，也是非常调侃的说着。

　　“我们不同意租借，洋鬼子肯定会搞事了，现在北印度有不少的英国人，都是以前移民过来的，现在北印度归了咱们了，他们不乐意了！不杀他们一下，他们不会老实！”胡昊背着手继续往前面走着。

　　“但是杀了会真的很麻烦的，到时候这个侩子手的名头你肯定就要坐实了！”谢春华继续跟上说道。

　　“我在乎这个东西吗？咱们是将领，谁手上沾的血还少了！哼，不惹我还不知道怎么办，惹我了，老子不让你们后悔出现在这个世界我都不放过你们，还跟老子来煽动那些百姓起来闹事，老子不收拾死你们！”胡昊在前面冷笑的说了起来。

　　“那真杀？”谢春华再次问道。

　　“杀，而且公开杀！”胡昊点了点头。

　　“不是，昊哥，你是真不嫌事大啊，还公开杀！你这是想要那些外国记者怎么描述你，侩子手？屠夫？冷血动物？”谢春华一听感觉这样不好，就劝着胡昊。

　　“爱怎么写怎么写，咱们要完全控制住北印度话，就必须要把那些人除掉，他们自己走，老子不拦着，但是不走还要给我来弄事，老子屠光他！再说了，老子弄一块地回来容易吗？他给我添堵，我就给他放血。让他们冷静冷静。”胡昊不在乎的说了起来。

　　“不行，我明天问问华雪鉴还要老牛，我看看他们那边的情况，我们几个商量一下怎么办吧，就你这样杀，肯定要出事！”谢春华摇着头说了起来。

　　“你们能商量个出来，要是不杀，我告诉你们，他们天天能给你闹，你抓了他们还要给他们管饭吃，有病啊！”胡昊不屑的对着谢春华说了起来。

　　“那我就请示统帅部去！”谢春华再次说道。

　　“别去请示了，最后还是要我来解决，这个事情你们就给我动手就行了，其他的不是你们能够操心的上的，你们的层次还不够，这事情你们看不清！”胡昊对着谢春华也是劝了起来。

　　“行，等明天他们两个来了再说，你这样搞我感觉会出事，你要出事了，你也不想想，你后面跟了多少人！那些人能把我给撕了！”谢春华还是坚定自己的看法说道。

　　“随你，反正这几天要开会，开完会了，你们回去就动手就行了，给我把他们杀狠点，这几天你告诉你的部队，不管那些英国人，让他们闹事，记得，多让我们的记者拍照片，把他们闹事的照片拍下来，我到时候找那些洋鬼子打官司去！”胡昊对着谢春华说道。

　　“行，我会让他们拍的！”谢春华跟在后面点了点头，胡昊也不说话了，就继续往前面走。

　　等到了第二天上午，雨又来了，二纵司令华雪鉴也是冒着雨赶来，看到胡昊和谢春华两个站在屋檐下看着自己，他也是不打伞自己就跑过去了。

　　“昊哥，过节的吃的准备好了没？”华雪鉴到了更前就问了起来。

　　“你一个司令你还惦记那些东西？”胡昊非常惊讶的看着华雪鉴。

　　“司令也要吃饭啊，全军的人都知道，昊哥你有好东西，这过节了，你不弄点出来！”华雪鉴笑着对着胡昊说道。

　　“行，都来了，辛苦了，这一路肯定是不好走！”胡昊点了点头，对着二纵的那些指挥官说了起来。

　　“老牛来了没有，现在都是五纵的司令，这次要他好好出出血！都没有跟他庆祝！”华雪鉴跟着胡昊进去时候说道。

　　“还没有来了，等来了你们自己想办法去抠他的东西出来。去前线的时候，他居然从我这里顺走了两条好烟，就给我留个条子，气死我了！”胡昊在前面装着非常不高兴的说着。

　　“哈哈！”谢春华和华雪鉴两个人一听也是哈哈乐了起来。

　　“昊哥，你不能厚此薄彼是吧，他是纵队司令，我们两个也是，我们怎么也要分两条的！”谢春华接着也是笑着要求道。

　　“好胆，居然敢打我东西的主意！哎，少不了你们的！”胡昊一听，转过身来指着谢春华说道，然后叹了一口气，转过身装着叹口气继续往前面走了。


第1218章 你敢乱我就敢杀！

　　到了下午的时候，老牛也过来了，大家有是打闹了一会，现在他们都是纵队的司令员，想要聚到一起不容易了，所以也大家也是趁着这次过节，还有开会聚到一起。

　　晚上大家吃完了饭以后，胡昊坐下问着他们：“部队都安排好了吧，战士们吃的什么都已经配发到位了没有？”

　　“那肯定配发好了，咱们都远离家乡的人，在外面过节多不容易，肯定要多准备点吃的，本来我还想着请人家当地的那些表演的团队来表演一下呢，但是天天下雨，也是没有办法搞那些事情！”华雪鉴点着头说了起来。

　　“恩，是的，我也有这个想法，但是时机不好！”谢春华也是点了点头。

　　“行了，你们还有这个心情，我的部队出现了很多的水土不服的战士，这几天都愁死我了，好在现在已经控制住了，要不然麻烦大了！”老牛听到了他们说的话以后，也是郁闷的了起来，自己的部队刚刚才到印度来，一来就是天天下雨，蚊虫还多，不得病都难！

　　“那也没有办法，那些兵都刚刚到这边来的，还是新兵居多，能够控制住已经很不容易了，过了这一段就好了！”胡昊安慰老牛说道。

　　“是啊，过了这一段时间就好了，你们的医生要是不够的，我们想办法给你支援！”谢春华也是对着老牛说道。

　　他们也都明白，新组建的部队，肯定是有各种毛病，但是只要克服了就好了。

　　“我那边还剩了不少药品，医生药品你需要你开口就行了！”华雪鉴也是对着老牛说道。

　　“这个倒是足够，现在也好了，战士们也是适应了起来。咱们国家的百姓，都是从穷苦中过来的，适应能力强！”老牛感谢的说道。

　　“恩，对了，上次战斗你们报上来的立功的那些名单我已经批下去了，到时候你们弄一个表功大会，让战士们也乐呵乐呵！还有就是，给他们家当地的行政院发电报，告诉那些战士们立功的情况，让他们家里也为那些战士们感到光荣！”胡昊对着谢春华和华雪鉴说道。

　　“明白！”两个人点了点头。“娘的，你们几个跟我说说，那些英国人的事情！”胡昊看到他们点头以后，对着他们就问了起来。

　　“啊，英国人的事，什么事？英国人又整什么幺蛾子了？”老牛不明白的问了起来。

　　“你的部队都是隐藏在山区，而且都是偏远的地方，那边的英国人少，也弄不出什么事，我们那边那些英国人都闹开了，娘的，气的我都想把他们给突突了，好像他们吃定了老子不敢杀他们一样！”华雪鉴听到了老牛的话以后，马上就骂了起来，这些天他也是抓了不少人。

　　“那就杀了，怕啥啊，留着以后肯定还是祸害！”老牛看着他们两个说了起来。

　　“你说的简单，这些都是外国人，杀了到时候还是昊哥担着，指不定那些人还弄出什么事情出来呢！”谢春华对老牛说的不同意起来。

　　“那也不惯着他的毛病，这些人不除掉，咱们以后都没有办法管理好这个地方！”老牛也是顶了起来。

　　“恩，老牛说的对，你们两个的眼界还是低了点，不杀掉他们这个地方永远都没有安宁的时候！”胡昊点了点头赞同的起来。

　　“昊哥，真杀啊？”华雪鉴吃惊的看着胡昊说道。

　　“那你打算怎么办？”胡昊反问了起来。

　　“我不知道，我就负责抓人，我本来这次来这边就是要问你怎么办的，这些混蛋被关了还有吃面包，气的老子把那些国内带过来红薯全都拿去喂他们了，不吃，不吃就给老子饿着！”华雪鉴说道了这里也是生气了起来。

　　“昊哥，我看你还是想个稳妥点的办法好不好，这样对你的声望不好！”谢春华看着胡昊说道，老牛和华雪鉴听到了以后，也是想了一下，接着跟着劝了起来。

　　“对，昊哥，这个事情还是稳妥点好，搞不好那些英国人就是等着你发飙呢！”华雪鉴对着胡昊说了起来。

　　“恩，我还是同意杀，不管是不是计都要杀，当然杀多杀少的也是问题了！”老牛想了一下也是说了起来。

　　“老牛，你这是不怕坏事啊！”谢春华有点急了！

　　“老谢，你听我说啊，你看历朝历代的统治阶层，都是会把前朝的那些有影响力的人给干掉，这样就能减少很多反抗的事件，虽然说他们杀人是不对，但是最起码让百姓过上了安稳的日子，不用天天打仗了。咱们这里也是一样，有那些洋鬼子在，他们都统治了这里300多年，咱们要是不下点狠手，你说咱们还怎么管理住他们！要是不把他们清除出去，这个地方永远会乱下去，咱们是部队，不怕他们乱，但是以后我们国内的工作组来了呢，以后我们国内的百姓到这边来了呢，他们怎么保护自己啊！”老牛也是讲出了自己同意杀的理由。

　　“听到了没有，你们两个有空的话就看看历史的书，有好处的，这件事是必须要做的，那些英国人自己离开我们北印度是最好。要是他们不离开，咱们也不驱逐，但是，必须给我老老实实的给听从管教，别给老子整什么乱子出来，他要敢整我就敢杀！而且这次没有你们想的那么简单，他们是有配合的行动，我也知道，英国人是希望我杀一些人的，这样他们就有借口找我们继续谈这个租借的问题！”胡昊对着谢春华和华雪鉴说了起来。

　　“租借的问题？”华雪鉴不解的看着胡昊，老牛也是不明白。

　　“那些英国佬不死心，还要把北印度租借回去！”胡昊对着他们两个解释了起来。

　　“找死呢，娘的，当我们是清朝时期那样好欺负吗？借了咱们的香港几十年了，现在好不容易找到机会搞回来了，他还想租借我们的北印度，打不死他！”老牛一听马上就急的站了起来了。

　　“我同意杀，要不昊哥我自己来下这个命令，出了事情我自己担着！”华雪鉴也是冷着脸说了起来。

　　“轮不到你，你们等候命令就行了，老子杀他们也要他让们哑口无言！哼，给我闹事，老子就让他们明白，老子没有空和他们扯那些乱七八糟的东西，直接简单给他处理了！”胡昊对着他们几个说道。

　　“昊哥，你说洋鬼子就是要逼我们同意把这里租借给他们，他们才乱的？”谢春华问着胡昊。

　　“恩，是这个原因，即使没有这次的事情，他们以后也会因为别的事情再乱的，所以，要杀鸡儆猴震慑他们一下！这个事情你们就不用管了。开完会了以后，等我的命令，我要和他们好好玩一下，正好是下雨，老子也是心情也是很烦躁的，那他们出一下气吧！”胡昊阴笑的说了起来。

　　“那要是这样的话，我就同意吧，哎！他们是自己找死！傻啊，不知道你的名号啊！还来胁迫你！”谢春华看到胡昊这样说，也只能点头同意了。

　　“好了，今天晚上你们就好好休息一下，明天过节了，后天咱们开个会，部署一下阶段的战略目标！这次我们要一次性解决在印度的鬼子，甚至是那些洋鬼子！”胡昊对着他们几个说了起来。

　　“啊！”三个人都是吃惊的看着胡昊，解决印度的鬼子没有问题，这个本来就是要尽快解决的好，但是还要对付那些洋鬼子，他们就不理解了。

　　“行了，不说这个了，我要去发一些电报了，你们要几个要聊，就随便聊！”胡昊站了起来说道，他们几个也是点了点头，胡昊也懒的管他们，直接就出去了。

　　“咱们昊哥也太忙了！”谢春华看着胡昊的背影说道。“你们两个不知道的事情还多着呢，他现在不但要忙着我们这边是事情，还有很多事情都是需要昊哥来决定的。你们没有发现昊哥都没有以前那么潇洒自由了吗？事情太多了，远远超过了你们的想象！我都不知道他是怎么能够处理这么多是事情的！本来昊哥这次是要调回去的，但是因为英国佬搞事，只能继续让他继续待在这里了，要不我们都处理不了，咱们没有那个眼界和经验！”老牛对着他们两个说了起来。谢春华和华雪鉴也是对老牛的话感到惊讶，现在他们看胡昊已经是够忙了！

　　“你怎么知道这么多？按道理调回去的事情你应该不知道的啊？”华雪鉴马上就反问了起来。

　　“昊哥自己说的，本来他是要打算组建印度兵团的，都已经提上去了，上面都同意了，但是临时又给压住了！”老牛接着说了起来。

　　“哎！”谢春华听到了老牛说的话以后，也是叹了一口气。

　　而胡昊到了指挥部以后，对着参谋就开始口述电报了，他要发一封明码电报，让那些英国人看看自己怎么玩！


第1219章 让你先狂

　　胡昊到了电报室以后，直接就命令自己的电报员开始发明码电报，电报上面说要那些印度的英国人注意自己的言行，不要过分了，并且限他们三天回到自己的地方去，如果不听，后果自负！

　　胡昊发完了电报也不管了，自己去处理自己的事情了，现在兵工厂这一块的审批已经转移到了胡昊这边了，国内经济发展的问题，胡昊这边也是会收到政务院的电报，有时候胡昊要对那些事情提出自己的看法，让下面的人去调查。

　　所以现在胡昊比以前更加忙了。不过也没有办法，现在发展的太快，很多的人才都没有成长起来，等过个几年就没有问题了。

　　“报告，邓政委电报，他现在已经到了新疆了，询问他什么时候能够给出发到这边来！”一个参谋拿着电报过来说道。

　　“恩，告诉他先不要着急，现在这边天天下雨，飞机场也没有修好，等雨季结束了，让他再过来吧，另外就是把我们北印度政务方面的情况，都要给邓政委送过去一份，让他分析！”胡昊头都不抬的对着自己的参谋说道。

　　眼睛则是盯着一份科研项目的审批，是研究无线通讯系统的，长距离的，现在国外虽然有这个东西，但是也是不会轻易出口到中国来的，这些还是要中国自己去研究的。

　　胡昊看完了项目，感觉可行以后，也是马上签好了自己的名字，让专门的工作人员把电报发挥国内。

　　而此时，在国内外都是在讨论着胡昊发的那封明码电报。

　　“难道英国人在北印度搞事，那胡将军还整不是他们！惹火了胡将军，把那些洋鬼子全给抓了，省的他们整事！”

　　“就是啊，现在北印度是咱们中国的了，他们要是不服，就派人来打就好，咱们胡将军在那里守着，我看他们敢去不！”很多电报收发员收到了胡昊的明码电报以后，也是开始讨论起来。

　　有的人则是把电报直接送到了报馆里面，想要让全国的百姓都知道这个事情。

　　而在延安统帅部，通讯员也是拿着胡昊的这封明码电报直接就进了统帅的办公室里面。

　　“统帅，昊哥发了一封明码电报，是警告英国人的！”那个通讯员拿着电报对着在办公的统帅就说了起来。

　　而这个时候，副统帅和总司令两个也是不约而同的到了通统帅的办公室里面。

　　“怎么，你们都看到了这封电报了？”统帅问着他们说道。

　　“看过了，特意找你来商量的！”副统帅点了点头。

　　“你们先坐下，我看看！”统帅点了点头，就拿着电报看了起来。

　　看完了以后就把电报放在办公桌上，然后问道：“你们是什么看法？”

　　“英国人已经在搞动作了，我们应该给他们一个进攻，现在他们的特使反正也是还在延安，应该让老周和他们去交涉去！”总司令马上说了起来。

　　“恩，我也是这个意思，他们昨天都还威胁我说我们管理不好印度，想不到他们早就发动了这个计划，他们希望让印度乱，给咱们压力，让我们把印度租借给他们！所以我看我们是需要给他们一个警告！”副统帅也是点了点头。

　　“不用，不用去了，咱们就当做没有看到这封电报了！”统帅摆了摆手说了起来。

　　“当不知道！”总司令不解的问起来。

　　“恩，就当不知道。二愣子自己有想法，咱们是告诉了他这边谈判的事情的，现在他把这封电报发了出来，就是有了自己行动计划，咱们就不用管了，如果要让我们知道的话，他就不会通过明码电报的形式给让我们看到，而是会提前跟我们说。对了，老周，明天后天你去视察下面去，不要和那个什么英国特使见面，大后天再见！”统帅对着副统帅就说了起来。

　　“大后天见？为什么？”副统帅不解的问了起来。

　　“二愣子给了他们三天时间，咱们就是要最后才知道这个消息，你要是提前见了那个科斯塔，他肯定会提出这个事情出来的，到时候我们又不好办，会影响到胡昊的计划，那个混球要杀人了！”统帅想了一下对着副统帅就说了起来。

　　“杀人？杀在北印度的英国人？”总司令心里一惊，马上就问了起来。

　　“恩！”统帅点了点头。

　　“这个时候搞这个事情不好，咱们这边还在谈判呢！”副统帅马上就疑惑的问了起来。

　　“这个时候最好，一次行解决所有的问题，正好英国的特使还在我们这边，到时候一起谈，要让他们知道，北印度，那是中国的！不是他们英国的了，少给弄事出来，一旦出事了，那是要掉脑袋的！”统帅平静的说拉起来。

　　总司令和副统帅听到了统帅的话以后，也是马上就安静了下来，想着里面的事情。

　　“明白了，二愣子这招走的好！”总司令想了一下以后，抬起头来说道。

　　“恩，岂止是走的好，到时候会杀的他们哑口无言！”统帅微笑的点了点头。

　　“我估计那些洋鬼子现在应该是在得意了，但是只要稍微知道胡昊的脾气的人，这个时候都要发寒了！”副统帅是想了一下也是把话接过来说。

　　“咱们古话说的好：意欲取之，必先予之！他们想要得意就让他们得意吧，咱们这次一劳永逸，把北印度的问题一次性解决！好让老邓到那边去管理！省的到时候那些还在北印度的英国人再次生事！”统帅点了点头，比较赞同胡昊的做法。

　　而在英国那边，他们也是收到了这封电报的。

　　“哼，还三天，你就是三年都解决不了这个问题，印度我们都管理了几百年了，他们刚刚过去就想和我们叫板，怎么可能，我们英国在当地的统治已经是深得人心了，这次我看你怎么办！”丘吉尔看到了这封电报以后，心里也是得意起来，他认为胡昊是在吓唬人。

　　“恩，我们要让他们知道，北印度只能租借给我们，才能给他们中国带了利益，否则，北印度必乱，我们在那边经营了那么多年，岂是他们能够比的了！”一个智囊团的人也是得意的说了起来。

　　“首相先生，米国总统电报！”一个工作人员拿着一封电报到了丘吉尔身边说了起来。

　　“恩，给我看看！”丘吉尔伸手把电报接了过来，然后就看着。

　　“你也太看的起中国和胡昊了吧，他们敢杀我们英国人？借给他们十个胆子他们都不敢这样做，我们在印度的英国加起来有几十万，而且没个人家里都是有武器的，他敢杀我就敢乱！”丘吉尔不屑的对着米国总统的电报说了起来。

　　米国总统在电报里面劝他，立刻让北印度那些闹事的英国停歇下来，不要去激怒胡昊，否则胡昊会把那些人杀光的，胡昊现在只是警告，还有机会修复双方的关系，一旦激怒的胡昊，他们想要再次派兵进入到北印度就不可能了！

　　“他胡昊再怎么说也只是一个将领而已，他不知道我们在印度势力有多大，我想米国的总统也是不清楚的！”另外一个人也是说了起来。

　　“恩，不管他，通知科斯塔，让他立刻去找中国的那个院长，跟他谈这个问题，如果不答应租借给我们，那么北印度必乱，他们是管理不好北印度的！”丘吉尔对着自己的工作人员就交代了起来，那个工作人员也是去发电报了。

　　而在北印度当地，有不少的农场主也是有电台的，他们也是看到了胡昊发的电报，有专门的人翻译成了英语传给了他们。

　　“哼，该死黄皮猴子，还敢威胁我们，行，我到时候要看看，你能把我们怎么办，别以为你们窃取我们国家的土地我们不知道！我们就乱给你看，反正我们在这边也是还有我们国家的军队的！我谅你也不敢把我们怎么样！”

　　很多农场主和一些在当地当官的看到了电报以后，几乎都是这么想的，他们还是以为他们的英国还是以前的大英帝国。所以他们还是在组织当地的百姓跟他们一起，等明天就开始继续去冲击中国部队的占领的那些的地方，要让中国人知道他们的厉害。

　　而胡昊根本就不管这些，他巴不得英国这么干！

　　到了第二天早上，果然有更多的英国人和印度人开始冲击西北兵团设立在城镇里面的医院，还有一些管理机构，很多人都还是受伤了。

　　不过，中国的军队也是马上过来，把这些人护送回去，同时拍了很多照片，很多部队的士兵看到了这样都恨不得直接对着那些洋鬼子开枪，但是上面严令不许开枪。

　　那些英国人知道了就更加得意起来了，砸起东西来就更加肆无忌惮了。而胡昊也是命令各个部队把各地是伤亡和损失情况全都用明码电报发出去，让全世界的人去看去。

　　英国人看到了，反而非常的得意，他们认为中国人是怕了！在北印度有的英国人还提议明天去冲击部队的驻地去！


第1220章 最后的通牒！

　　到了第二天的时候，胡昊在和那些干部开会，部署这次对日作战的各个计划，同时大家也是在会上提出各种问题，胡昊也是和大家商量着解决办法。

　　“关于此次作战，我们必须要鬼子给打怕了，最差的结果是要鬼子不敢轻易进入我们的北印度，这次，老牛的部队是作为伏击部队，不参与防御。谢春华和华雪鉴你们两个人的部队，要做好防线上面的防御工作，不能让鬼子攻破我们的防御，当然也不是说不能退，老牛的部队就秘密运到你们各个防线里面去了，专门称那些鬼子不注意的时候，突然发动进攻，让那些鬼子知道咱们的厉害。至于那些英国人，要看这次事情弄得情况，要是弄得好，留着他们，要是弄不好，找个机会，让鬼子干掉他们！”胡昊直接就是坐在哪里说起来，下面的那些干部也是听着。

　　“昊哥，前线部队发来紧急电报，说那样洋鬼子在冲击我们的驻地！”一个电报员急冲冲的跑进了会议室里面拿着电报对着胡昊说了起来。

　　胡昊从那个参谋手上接过电报，脸上也是没有什么表情，直接就看了起来。等看完了以后胡昊对着那个参谋长说道：“把这个也用明码电报发出去，另外告诉我们的战士们，守住我们的驻地就可以了，不要和他们起什么肢体冲突，再忍一天，咱们就好收拾那些洋鬼子！”

　　那个参谋听到了以后，也是立刻就出去了。

　　“昊哥，我们今天晚上要连夜赶回去了，好部署后天的行动！”谢春华对着胡昊说道。

　　“恩，回去，等命令，我叫你们杀的时候，你们就放开手来说，但是给记住一点，妇女和儿童不要轻易去动，就是参加了，也要尽快能够的控制住他们，不要去杀了他们，另外就是那些没有参加的洋鬼子你们也不要动，咱们杀人是杀人，但是我们也是讲理的人，不参加的，绝对没有事！”胡昊竖起一直手指头对着他们说道。

　　“明白！”三个司令员都是点了点头。

　　“记得一定要把这个命令让每一个战士知晓，咱们是军队，虽然是暴力机器，但是也是有思想的军队，讲文明，讲道理的军队，不是那种见人就杀的冷血动物！”胡昊再次强调了起来，几个人也是点了点头。

　　胡昊看到他知晓了就继续开始布置了起这次对日作战的计划起来，对于那些英国人，胡昊压根不想浪费太多的时间，到时候让他们知道自己的苦果就行了。

　　而这次的战斗，各个部队那是必须要调配到位的，有什么问题也要在战斗钱全都解决的，为此，特战队的胡益华率领着十多个排在不同的地方探寻小路，绘制新的地图，主要是目的也是为了这次的战斗。

　　等部署完了，天都已经黑了。而此时在国内，很多百姓看完了这两天的报纸以后，也是非常的气愤，国共双方两边的学生都是在组织游行，要在明天的时候向行政院请愿，要严惩那些在北印度打砸中国部队的医院还有冲击中国在当地设置的那些机构。

　　但是在统帅部，统帅他们几个人也是在办公室里面坐着。

　　“老周，给我英国发通牒，告诉他们要严惩那些凶手，必须要他们管住他们那些人！”统帅对着副统帅就说了起来。

　　“现在就发？”副统帅问着统帅。

　　“现在就发，这件事胡昊的操作的效果比我想象的要好的多，我就不信外国人没有看到那些英国人的暴徒行为，现在我们不能装着不知道了，我们要力挺胡昊的，这次胡昊英国能够解决完这个问题！”统帅坚定的点了点头说了起来。副统帅一听，也是马上就出去给英国那边发最后的通牒了。

　　“统帅，这次胡昊要是做了，英国的谈判就不用谈了，不跟他谈增兵的事情了，印度就更加有可能让胡昊全都弄回来！”总司令想了一下对着副统帅说了起来。

　　“谈是要谈的，一码归一码，打一棒子，给个甜枣！让那些英国到北印度去，他们能够煽动当地的百姓搞我们，我们也能，到时候让胡昊去弄去，我保证要活活的饿死那些英国佬！”统帅夹着烟说了起来。

　　“啊？”总司令吃惊的看着统帅。

　　“哼，英国佬以前在北印度也不是什么好东西，你看着吧，这次二愣子肯定还是有后招的，一下就能颠覆那些英国人在印度和全世界心中的形象，另外也能让那些北印度的人多我们中国产生归属感！让他们知道，中国要比英国强多了，跟着中国走，会让他们的生活更好！”统帅抽着烟说了起来。

　　“那这样的话，到了最后，我们都有可能和英国决裂的！”总司令想了一下对着统帅说了起来。

　　“决裂不了的，对了，总司令，这断时间你也去帮二愣子关注一下兵工厂方面的事情，尤其是军舰和飞机，这两个是大问题。二愣子不止一次跟我们说过，未来是海军和空军的作用会非常大，没有空军我们就没有制空权，陆军再强大都是没有用，没有海军，我们就不能御敌于国门之外，外敌随时都能登陆我们中国。而且二愣子还说，在和德国打之前，我们必须要解除鬼子的战斗力，把鬼子的战斗力压到最低，不能让他们在我们的后方生事，而且未来真的和德国打的话，那么也是必须要有足够的飞机才行。坦克方面我们也是需求很大的，北方大部分都是平原地带，适合坦克突击，没有足够的坦克部队，我们在面对德国的部队就会吃大亏的！”统帅交待总司令说了起来。

　　“恩，正好这段时间也没有什么大的战斗，高丽半岛老徐处理的很好，而且他的部队都是经历过战斗的部队了，就是最近的一批新兵还没有上个前线，北印度那边交给胡昊我放心，在处理国际事务上面，没有人比他更放心了，这段时间也是要下去看看的！”总司令听到了统帅的话以后，想了一下，点了点头就说了起来。

　　到了第二天，中国内地很多地方都是发生了游行，国共这边的百姓都是出动了，和平请愿，请求中国驻北印度的兵力对那些暴乱的英国人发动反击，很多路上行人看到了，都是自觉的加入到游行队伍当中。

　　延安也是有这样的游行的，科斯塔看到了，也是不屑的笑了起来：“还最后的通牒，早告诉过你们，北印度不是你们能够统治的了，哪里你们只能租借甚至还给我们大英帝国！”

　　而在英国那边，首相丘吉尔也是对中国最后的通牒根本就是不屑一顾，在他的心里，他压根还是看不起中国，实际上他也看不清中国现在的情况。

　　而米国的总统也是十分的着急，他收到了史迪威的警告电报，他来中国好几年了，多多少少知道胡昊行事的风格，每次都会把对手打的毫无还手之力，在加上上次胡昊肯定是看自己偏倚英国人不满，把自己坑的那么惨，他就对胡昊的行为更加上心了。

　　这次在北印度发生了这样是事情，尤其是胡昊发出了明码电报以后，史迪威也是立刻米国的总统发去了电报，里面要求米国的总统立刻要英国制止这种行为，但是当看到第二天他们还是在冲击中国部队的驻地以后，他又是再次发了过去。

　　今天是第三天了，也是最后一天了，史迪威看到那些在北印度的英国人还是这么嚣张的暴乱下去以后，急的嘴唇都起泡了，第三次像米国统总统发去警告电报！

　　“该死的，他们难道还没有看明白，还想着他们昔日的大英帝国！不要说是中国，就是现在的日本，他们英国都对付不了，中国把日本的部队打的那么惨，他们能到的是选择性的去看中国的消息吗？”罗斯福在自己的办公室大声的骂了起来。

　　而此时，英国的国王乔治二世也是对丘吉尔写了一封信，告诉他要注意北印度的事情，同时要和中国处理好关系。

　　但是丘吉尔的那些部下知道丘吉尔不喜欢看到这些东西，就没有去把这封电报单独送过去，而是等到了中午的时候和其他的不重要的电报一起送过去。

　　而下午的时候，丘吉尔已经去前线视察部队去了，根本就没有看到这些电报。

　　而胡昊则是坐在办公室里面处理那些事情，反正对英国方面的任务已经下发下去了，根本就不用胡昊去管了。

　　“昊哥，这是国内那些团体和一些学校学生代表给你发的明码电报，请求你果断处理在北印度的英国人的暴乱！”马参谋一沓厚厚的电报到了胡昊身边身边说道。

　　“啊！国内都搞的这么激烈了？”胡昊吃惊的看着马参谋问道。

　　“可不是，听说在游行呢！”马参谋笑着说道。

　　“哦，这些电报就先放在这里，明天抽出几封出来，给他们回电报！感谢他们的支持！”胡昊听到了以后，先是一愣，接着就说了起来。


第1221章 这不叫猛，这叫傻！

　　胡昊继续在放纵那些英国人暴乱，而在全世界的媒体上面，确是有很多国家说中国官不了北印度，说是因为北印度归了中国才乱的，那些报业都是站在英国的那一边，反而德国的报业确实站在中国的这一边的！

　　胡昊知道了这个消息以后，也是笑了笑，知道欧美的那些媒体肯定是会支持英国的，这个毋容置疑的！

　　“昊哥，你就不担心，到时候我们真的下手了，那些报纸到时候会怎么来说你？”马参谋拿着一封电报对着胡昊问了起来。

　　这封电报就是国内统计的那些说中国管理不好的英国的媒体，并且把他们的主要的标题都是写下来了。

　　“管那么多干啥，以前咱们在国内打鬼子，把鬼子打跑了，那些国外的媒体也不会大面积的报道，只是在副刊里面提了一下，接着我们到了这里打鬼子。这次打鬼子的主要功劳也是给了英国人，世界的主要媒体都是报道他们英国人的战绩如何，而我们只是被他们提了一下。这次正好，趁着这个机会，我们要让全世界的百姓都知道，中国不是好惹的，惹之前给我考虑清楚了！”胡昊笑了一下对着马参谋就解释了起来。

　　“可是昊哥，你认为那些媒体会帮咱们宣传咱们有多强大，他们肯定是报你有多残暴，你信不信？”马参谋不相信的反驳着胡昊的话。

　　“没有关系，我不是也是中国人吗，我就不信那些看报的人都是傻子，他们看不出来，我敢杀那我自然是有依仗的，我们国家肯定是够强大的，都在我们敢做这样的事情吗？”胡昊笑了一下。

　　而等到了晚上的时候，胡昊则是继续到外面去散步，现在每天都是那么忙，而且还被总司令给禁足了，想要去哪里必须要给总司令报告，这个让胡昊很郁闷，只能在特战队认为是安全的地方走动走动！

　　在英国那边，首相丘吉尔也是刚刚从前线慰问回来。

　　“首相阁下，这个是今天各地的电报，你是否要看一下？”一个工作人员提醒刚刚坐下的丘吉尔。

　　“有重要的没有？”丘吉尔坐在哪里问道。

　　“没有，都是一些日常的电报，重要的电报他们都是直接发给那些对接的部门了！”那个工作人员摇着头说了起来。

　　“那今天不看了，我都忙坏了，今天就早点休息！”丘吉尔摇着头说了起来。

　　“对了，今天中国那百年有什么消息传过来没有？科斯塔把这个事情谈的怎么样了？”丘吉尔问道。

　　“还没有，我们的人是今天上午才和他们接触上的，昨天和前天他们的那个什么行政院的院长到下面去视察经济情况了，所以没有见上！”那个工作人员马上就汇报了起来。

　　“就中国，还经济情况，他们有经济吗？连一条路都修不起的国家，他们还有经济，他们肯是想拖下去，不和我们谈这个问题，好让我们的在北印度的那些公民闹完以后，慢慢的歇下来。但是这个是不可能的，他们一天不答应我们，我们一天不停歇。还有，告诉科斯塔，这次我们跟他们谈判，不租借了，直接买回来就行了，哼，我估计他们现在也知道了我们大英帝国在印度的影响力了，要是不卖给我们，我们就让他们永远管理不好北印度！”丘吉尔冷笑的说了起来。

　　“好的，我等会就去把电报发到中国去，让科斯塔去见他们的行政院长，现在咱们这边是晚上9点多钟，那么中国的时间应该是相当于明天早上6点中左右了，他们也差不多起床了！”那个工作人员接着说道。

　　“恩，继续给北印度那边的人发电报，让他们醒来了以后接着闹就行了，不用怕他们！”丘吉尔再次说了起来。

　　“好的，没有问题，这次中国肯定是不会好过的，听说他们中国的那些学生在游行，要求他们的国家严惩我们的英国人，但是他们不知道，他们一个这么弱的国家，怎么敢用这样的举动！”那个工作人员也是不屑的说了起来。

　　“不用管他，反正现在的各国的报纸都是说只有我们英国才是印度的最好的统治者，他们中国是不行的！一个刚刚才摆脱了日本的统治了一半的国家，怎么可能有那个能力去统治其他的国家，这不是笑话吗？我们大英帝国可以把这些土地交给德国人，都不能交给中国人，交给了中国，那是对我们的一种耻辱，我们的先祖可是打开过中国的大门的！这是我们先祖的荣誉，我们大英帝国的荣誉，我们必须要保护好这个荣誉，把中国死死的踩在下面！”丘吉尔坐在那里坚定的对着眼前的那些人说了起来。

　　那些人也是非常赞同的点了点头。他们都相信中国是没有那个实力的。

　　“中国能够打赢那些鬼子，估计也是用人命拼出来的，到现在鬼子都没有说自己是战败了，只不过是暂时退出了中国，以后他们肯定还要从中国的西南方向和沿海方向进攻的，现在日本在中国的西南方向可是陈兵两百多万，他们肯定不是在哪里玩的，早晚还是要进攻中国的！”丘吉尔再次分析了起来。

　　“是啊，我看过不少关于中国说的抗战的报告，他们之前在抗战时候，伤亡是非常大的，一场大的战斗下来，中国方面都要死伤好几万人，有的战斗死伤的人数都是超过几十万的！这样的伤亡实在是太大了，也就中国人多才敢这样，现在们把那些日本从中国赶了出来，估计也是用那些普通百姓的人命堆出来的！”一个智囊团的人也赞同的说了起来。

　　“好了，不说中国的，这个国家没有什么好说的，你们该忙的就去忙吧，我要先回去休息了，今天都累坏了！”丘吉尔说着就拄着拐杖站了起来，开始往外走去了。

　　很快，印度那边就天亮了，胡昊起床了以后，吃完了早餐就到了指挥部里面，开始一天的工作。

　　等到了八点时候，各个纵队已经开始把他们的驻地的外面的情况向胡昊汇报了，那些英国人又开始在军队的驻地外面集合了，而且人也是越来越多，有的人都是骑着马过来的，还有的人开着卡车过来，上面都还架着重机枪。

　　他们昨天没有带武器过来，所以没有冲进军营，今天那些英国人都商量好了，要带武器来冲击军营，他们都是肯定中国的部队不敢开枪打他们。

　　“太嚣张了吧，都嚣张的没有边了，还敢带武器来。找死啊！”一个师长站在帐篷门口看着外面的那些洋鬼子就吃惊的说了起来。

　　“哎，你说，要是那些在战场上面的洋鬼子有他们那么猛的话，我估计鬼子肯定是大不进来印度的，估计也不用咱们到这边来帮他们的忙，你信不信？”旁边的参谋长也是望着远处的洋鬼子对着旁边的师长说道。

　　“这叫猛？我告诉你，这不是猛，这是傻，知道不？”那个师长斜了自己的参谋长一眼不满自己的参谋长说眼前的那些洋鬼子猛。

　　“最起码他们也敢来不是！”那个参谋长笑了一下说道。

　　“哎，说实话，老子的枪还从来没有对过百姓，尤其是外国的百姓，今天要开个洋荤了！不过，现在他们带了武器过来了，老子杀起来就没有那么手软了！行了，进去把，告诉战士，只要上面的命令一下，就给我屠了，这是老子我们给他们最后的机会，要是不走，那就永远留在这里吧！”那个师长说完就转身进了帐篷里面。

　　而参谋长想了一下，点了点头，就去旁边的电报室里面发电报去了。

　　其他的军营也是差不多这个情况，就是有的地方多，有地方少的问题。

　　到了九点多的时候，各地的报告也是他们开始冲击军营了。胡昊收到了那些电报以后，想都不想直接就是一个字：“杀！”

　　很快！命令就到了各个纵队和那些师部，那些师部也是把命令给传下去了，在阿杰梅尔的城外的军营处，外面都是还在下着雨，那些洋鬼子确聚集了上千的人开始冲击阿杰梅尔军营。

　　“冲过去，他们不敢把我们怎么样，我们要占领他们的军营，把他们赶出去！”一个40多岁的英国男子大声喊道，自己也是开着骑着马往军营的大门里面冲。

　　后面跟着好多骑马的，还有那些步行的也是紧紧的跟在后面。

　　而阿杰梅尔军营接到了上面的电报以后，马上就整个军营外面的战壕里面，战士们全都统一拉着枪栓！

　　等着那些英国人冲过来。那些英国人骑着马冲的也快，在离军营不到150米是时候。

　　有几个英国人注意到了前面的战士们在用那些铁丝网后面的战壕里面，用枪瞄准着自己的这个房型，有的人心里一突。

　　但是想要撤退已经来不及了，前面突然传来了枪响：“哒哒哒！”


第1222章 首相快要当到头了！

　　那些正在冲击军营的洋鬼子眼看着他们就快要到了那些战壕前的铁丝网前，只要跨过了铁丝网，他们就以为能够冲进军营了，但是，很快让他们的绝望的是，中国的军队在战壕里面开枪了。

　　“哒哒哒！”那些战士们手上才冲锋枪全都开了起来，还有不少是重机枪的声音。

　　“啊！”

　　“该死的，快趴下！”

　　“快，快撤退！”

　　“救命，救命，不要扔下我，救命啊！”那些在冲锋在前面的不管是骑马的还是开车的，都是倒在了子弹之下，要不就是前面的人扳倒了，运气好，没有中弹。

　　而后面的则是还是惯性的往前面冲，等确定前面的开枪了，下的后面的人也是马上转身逃跑，而前面那些中枪倒地还有没有死的人，则是求着他们救援！

　　整个那些英国人冲锋的现场是一片叫骂声，他们做梦都没有想到中国的军人真的敢开枪。

　　“该死的，快撤退啊，他们开枪了，快撤，快发电报给我们的英国，快，让我们的军队来救援我们！”一个在后面的人看到前面的情况以后，大声的招呼着大家撤退。

　　但是还是有很多百姓被击中，前面的子弹根本就是非常密集的飞过来，那些百姓想要逃跑都来不及了，现在不单单是这个军营是这样。

　　几乎整个北印度，只要是驻扎在那些城市附近的军营，那些英国人都是在冲击，但是都被中国军队给开枪打压了。

　　大概是半个小时以后，很多的电报员收到了一封明码电报。说是中国军队像那些英国的百姓开火了，伤亡惨重。

　　开始大家看到了这样的电报，全世界都不当回事，但是当越来越多的这样的电报出现的了时候，全世界的人都是惊讶了，他们根本就想不明白，胡昊居然真的敢开火！

　　而在北印度，越来越多的英国人开始撤退，返回自己的家中，把这些情况用明码电报发出去，但是当他们继续想要描述他们被屠杀的情况的时候。

　　他们家也是被中国的军人给包围了，很多战士冲进他们家，直接就家人的成年的男人都带走，同时还会带走电台和他们接到的那些电报，甚至他们发的那些电报的草纸！

　　“昊哥，现在我们的部队已经开始在抓捕那些英国人了，缴获了不少的电台，其中有不少是他们行动的命令，有的还是从英国发出来的！”马参谋拿着几封电报就到了胡昊身边说道。

　　“告诉前面的战士们，缴获的那些东西要保存好，这个是我们反击英国人最有效的武器！”胡昊点了点头说道。

　　而在英国那边，那边的值班员在收到了第一封明码电报的时候，先是愣了一下，但是还是不相信是真的，于是也是没有第一时间把电报给送上去。

　　但是当他们收到越来越多这样的电报以后，他们都坐不住了，马上就把电报汇总，给了在值班的一个负责人，那负责人看到了这些电报，脑门上面的汗也是直接下来了，拿着电报就急冲冲的往丘吉尔休息的地方冲过去。

　　“快，快给我让开，紧急情况，让开！”那个人一路跑一路对着那些想要拦着他卫兵喊了起来。

　　“到底怎么回事，你要再敢冲击这里，我们就开枪了啊！”一个上尉对着那个负责人喊了起来。

　　“咱们在北印度的百姓遭到了中国的屠杀，我要报告首相，快点给我让开！”那个工作人员喊了起来。

　　英国这边现在才是凌晨2点钟左右。所以丘吉尔都是还在睡觉的，现在这个工作人员要去见丘吉尔，那就必须要过卫兵的这一关。

　　“你开玩笑吧，中国人有这个胆子吗？你能不能找一个比较真实的理由！”那个上尉听到了那个工作人员的话以后，也是马上笑了起来，根本就不相信。

　　“我现在还有时间开玩笑吗，现在我们在北印度的百姓正在敌人的枪口之下一个个倒下。你给我让开！”那个负责人冲着上尉就大声的喊了起来。

　　“真的？”那个上尉被的喊的一愣，下意识的问了起来。

　　“我告诉你啊，你们要是再不让开的话，到时候出了大事你们担着，快去安排人把首相叫起来，快去！”那个工作人员继续大声的喊着。

　　上尉一看，好像不像是假的，于是马上就去安排人了，同时这样的卫兵也是对工作人员搜查一番以后，也是放他进去了。

　　而丘吉尔睡觉前都是要吃安眠药的，现在那些服务他的工作人员正在想办法把让给弄起来，废了好大的劲才让丘吉尔稍微清醒点。

　　“怎么啦，现在才凌晨2点多点，你们要是不给我一个充分的理由，我会把你们一个个全都扔出去！”丘吉尔看着那些工作人员不满的喊了起来。

　　“首相阁下，紧急是事情，中国在北印度已经开始杀我们的人了，现在不知道有多少人倒在了中国的枪口之下！首相阁下，你要救救他们！”那个负责人站在那些工作人员的后面就喊了起来。

　　“什么？”丘吉尔还没有听明白呢，就再次问了起来。

　　而那个工作人员也是挤到了前面，把那些电报交给了丘吉尔看，丘吉尔奇怪的看着这个的负责人一眼，然后就开始翻看电报了，等看第一封看到了一半的时候，他都从床上坐了起来。看完了以后，都已经下床了，接着看第二封。

　　看完了以后，马上就骂了起来：“该死的，怎么会出现这样的情况，他们怎么敢杀我们的人，快，快，把我的鞋子拿过来，快！”

　　丘吉尔此时已经是完全醒了，完全是给吓醒的！他连忙叫着自己的工作人员去把自己的鞋拿过来，要去自己的办公室里面。

　　“现在我们该怎么办，我们必须要阻止他们继续这样做，现在中国方面根本就还没有停止！”那个负责人着急的说了起来。

　　“快，快给中国发电报，严厉的告诉他们必须给停止，停止屠杀我们的百姓，该死的，我这次首相当到头了！还有，给米国的总统发电报，让米国给中国发电报，给他们施压，让他们停止这种行为，快去啊！”丘吉尔大声的喊着。

　　而还在北印度是史迪威则是早早的就知道了胡昊在杀那些冲击军营的英国人了。

　　“哎，你们总是不相信他胆量，现在后悔都来不及了，胡昊一旦动手，就不会管那么多了！该死的，怎么就不听劝啊！”史迪威谈了一口气，然后就骂了起来。

　　接着就命令自己的工作人员把这边的情况立刻发给米国那边去。

　　而在北印度的那些城市里面，中国的军人都是冒着雨开始去找那些逃避了的英国人，有的军人还把北印度以前那些管理者的府邸给包围了，然后进去里面搜，把里面的成年的男人也是全都带走，只要敢反抗的，全部击毙。

　　现在整个北印度的英国人都是吓傻了，也哭的不行，主要是一个家庭的里面的男人全都被带走了，有的还死了，这让那些妇女和孩子都是十分的恐惧。

　　“昊哥，米国的总统给你发来一封电报！”马参谋拿着一封电报到了胡昊身边说道。

　　“哼，这个时候知道发电报出来了，早干嘛去了，把老子的话当做是耳边风，真的以为我不敢杀？”胡昊冷笑的哼了一声，然后就把电报接了过来。

　　看到电报上面说要胡昊冷静，不要在杀那些手无寸铁的百姓了。让胡昊先不要动！

　　“哼，手无寸铁？娘的，连枪都带过来了，还手无寸铁，那非得开飞机来才算是吧？”胡昊看完了电报马上就不满的说了起来。

　　“现在该怎么办？”马参谋再次问道。

　　“该怎么办怎么办，继续就行了，不用管他们！”胡昊不在乎的说了起来。

　　“报告，英国那边传过来电报！”这个时候一个参谋拿着一封电报也是到了胡昊的办公室里面喊了起来。

　　“英国的电报，说什么，你给我说说！”胡昊听到是英国那边的电报以后，接都懒得接，直接让自己的参谋说给自己听。

　　“他们说要我们立刻停止屠杀行为，并要追究相关人的责任。要我们严惩那些开枪的凶手！”那个参谋对着胡昊说道。

　　“有病啊，老子下的命令，你跟老子说要追究相关人的责任，那就不是要我追究我自己的责任吗？怎么想的啊他们，不管他！”胡昊听完了就笑骂了起来。

　　而此时欧美的那些报刊也是收到了很多的明码电报，他们第一时间把今天的头条给换了，本来他们都印好了，他们的记者也是把北印度情况写成了报道发到了他们的总部。

　　但是看到了这些明码电报以后，他们知道，印好的那些报道已经过时了，现在的情况是反过来了！

　　而丘吉尔到了自己的官邸以后，看到了越来越多的这样的明码电报发出来了，现在中国方面不但在杀英国人，还把很多参加过这次冲击事件的家庭里面的成年男人全都带走！丘吉尔看到了这些电报以后，人也是傻了！


第1223章 国王的道歉

　　丘吉尔看到了这么多电报说胡昊已经开始在杀人了，人也是就是傻了，而他的那些智囊团的人也是赶到了这里，都是有些发蒙，他们谁都没有想到胡昊真的敢杀人。

　　而且现在不但杀人，把那些逃出来的人也是给抓了，虽然不知道胡昊会不会把那些人杀了，但是被抓了，肯定没有好日子过的。

　　“该死的，你们这个时候才沉默干啥？快点想办法，等到了白天，我们的百姓就全都知道了，到时候该怎么办！”

　　丘吉尔看着自己的智囊团的人都是站在哪里不说话的时候，气的大喊了起来，要是这件事解决的不好，那么自己的首相肯定会被弹劾的，自己也不用当这个首相了。

　　“首相阁下，现在我们应该给胡昊发电报，让他停止杀我们的人，等我们的人赶过去跟他们谈判！”一个智囊团的人说了起来。

　　“没有用，发过，他根本就不回，还有没有其他的办法？”丘吉尔大声的喊着。

　　“那让我们的军人去保护我们的那些百姓，或者要我们的百姓往我们现在的军营方向逃，我不相信他胡昊敢派人到我们军营里去抓人！”另外一个智囊团的人，大声的喊着，他心里还是不敢相信胡昊敢杀他们的人。

　　“北印度这么大，我们的军营就是在阿格拉那边，要到那边去多长时间，你认为胡昊会给那些人时间吗？你们还是想想其他的办法！”丘吉尔再次否定这个意见说道。

　　“报告，米国总统发来了电报！”一个工作人员进来对着丘吉尔喊了起来。

　　“什么电报，给我看看！这个时候他们应该帮助我们压住胡昊，不要让他继续杀人了！”丘吉尔不满的说了起来，等接过电报过来看的时候，丘吉尔气的暴跳如雷。

　　罗斯福要他立刻向胡昊道歉，并保证以后这种事情再也不会发生，同时求他立刻把那些被抓的人放出来！这样才能避免流血事件再次发生。

　　“我给胡昊道歉，不可能，我们大英帝国怎么可以给一个外国人道歉，而且还是一个中国人，这个不可能！”丘吉尔看完了以后大声的喊了起来，旁边的那些人也不知道电报里面说的是什么，只能看着首相。但是丘吉尔压根就没有给他们看。

　　“首相大人，国王陛下过来了！”一个工作人员推开门对着丘吉尔说道。

　　“他怎么过来了，他来干嘛？”丘吉尔有点发愣的说了起来。这个时候，只见门口冲进来很多皇家护卫队的人，直接就把整个办公室的人全都包围起来了。

　　“我来干啥，你说我来干啥，我早就警告过你，不要去惹怒中国，不要去惹怒胡昊，你呢，你是怎么做的呢，你把我们大英的子民推向胡昊的枪口，你该怎么向那些被杀的子民交代，你说！来人啊，我现在要代替大英帝国的统治，暂时解除丘吉尔的首相的位置，等解决完了这件事以后，你们从新选择新的首相！”乔治二世进来以后直接就冲着丘吉尔大骂了起来。

　　“什么，你解除我的首相的位置，你没有这个权利，只有议会有这个权利！”丘吉尔一听就大声的喊了起来，他可以被议会解除，但是让皇家解除的话，他是不会甘心的，按照英国的法律，皇室的人是不能干政的！

　　“来人，给我带下去，还有，以我的名义，像中国和胡昊道歉，这次是我们的人出现了问题，导致了这次我们的百姓在不明的情况下被利用了，我们保证以后再也不会发生这样的事情，恳请胡将军能够立刻停止行动，我们会从新派出特使去见胡将军，就这次事情当面道歉，立刻去发！”乔治二世大声的喊着。

　　虽然说话的没有那么连贯，但是还是好了不少，这个时候他要是不出来的话，那么整个北印度的英国人可能会变的相当凄惨！

　　“你没有权利干政，我们要废除皇家，你们没有按照当初的协定办事，我们要废除皇家！”丘吉尔再次喊了起来。其他的人也是不敢动，也没有人去发这样的电报。

　　“我不贪恋权利，我只是在怜惜我的子民，现在你们都不知道中国的国力有多强大，你们根本就不知道，中国远远不是我们英国能够抗衡的！你们还在想着大英帝国，大英帝国现在正被德国侵略，要是大英帝国真的强大的话，德国人还敢打我们吗？我们还要请米国人帮忙吗？我后所过，我不贪恋权利。这次事情解决完了，你们该怎么样怎么样，我不会过问的！但是这次全世界的人都知道，我们不是中国的对手，偏偏你们的傲慢，你们不愿意去承认这样的现实，才让我们的子民出在水深火热的当中！去发电报，你们晚发一分钟，我们的人就多一份危险！快去！”乔治二世看到那些人不动以后，就大声的喊了起来，心里也是很着急。

　　“好，我马上去！”一个工作人员听到了乔治二世的话以后，马上就去发了。

　　“国王陛下，现在我们该怎么办。我们肯定有很多人被胡昊杀了，要不是不平定民心的话，我们的政府就会完全失信于百姓的，百姓在也不相信我们的！”一个智囊团的人问了起来。

　　“不要问我，我就是想要阻止这次事情发生的，其他的你们问着代理的首相吧！”乔治二世听到了那个智囊团的话以后，摇着头说了起来。

　　他今天晚上也是没有办法，才过来这边的，他必须要阻止这次杀害继续进行下去。很快，乔治二世的电报就传到了全世界了，胡昊也是收到了他的电报。

　　“昊哥，英国国王发来了道歉信，专门给延安和你的！”马参谋拿着一封电报到了胡昊是办公室说道。

　　“谁，英国的国王？不可能吧，他不能干政的啊！”胡昊吃惊的问了起来。

　　“这个我就不知道了，你看看上面是写是很清楚，他也好给我们道歉说什么要我们停止行动！”马参谋把电报递给了胡昊说道。

　　“报告，昊哥，米国的总统也是发了明码电报，要我们立刻停止行动，这个事情大家可能慢慢谈，但是千万不要杀人了！”一个参谋又拿着一封电报过来说道。

　　“哈，还一起来了啊～！”胡昊笑了一下，就开始把两封电报，拿在手里慢慢的看了起来。

　　看完了乔治二世的道歉以后。胡昊有看米国总统的道歉信，看完了就把电报放到了桌子上面，看了看自己的手表，然后坐在哪里想着。

　　“昊哥，统帅部电报！”一个参谋那着电报过来说道。

　　“我看看！”胡昊接过电报，就开始看着，统帅要求胡昊对英国的道歉做回应，不要让世界人民认为我们国家的人嗜杀，而且那个什么英国的国王为了救自己的百姓宁愿先给我们道歉，要是不回复好的话，那么世界的那些人还因为我们有多高傲呢！所以要跟他们讲清楚！

　　胡昊看完了统帅的电报想了想说道：“老马，去发一封明码电报，我，胡昊，中国西北兵团总司令。我在之前已经对你们国家和那些暴乱的百姓做出过警告，我希望他们能够在印度安居乐业，但是他们不是，他们不但冲击我们的医院等福利设施，还开始冲击我们的管理机构，就在昨天，他们还冲击了我们的军营。昨天，因为他们没有带武器过来，我们忍了，但是今天早上，他们居然开着卡车，还有带着武器过来冲击，我们是军队，军队也是一个国家的象征之一。所以我们必须要还击了，这次发动了对他们的还击。而后，我们去搜那些暴民的住处，发现他们有很多人都是收到了英国方面的指示，要他们参加暴乱，然后逼着我们中国把北印度租借给他们英国，甚至再次卖给他们中国。我胡昊在这里强调，中国的土地，一寸都不会多，一寸也不会租借给被人，更不可能卖，我们军人，就是为了守卫国土而存在的！”胡昊对着老马说道。

　　老马也是记好了以后，就给胡昊看，胡昊看完了以后，点了点头，老马就出去发了，胡昊也没承诺任何人说不杀人，只是把自己的理由说了出来，现在部队还在抓人，那些英国人肯定是会反抗的，不杀人怎么可能！不杀他们还以为自己怕了！

　　而胡昊的明码电报一发出去以后，引起了世界那些收到电报的人惊讶，他们没有想到那些暴乱都是英国这边指示的，也就是说，这次那些暴民纯粹是英国人自己让他们去送死的。

　　“该死的胡昊，怎么这么狡猾，说了那么多，你就不能承诺一句不杀人了吗？哪怕是你抓都行啊，不要杀了！”罗斯福看到了胡昊的电报以后，马上就非常不爽的骂了起来。

　　他当然知道这些暴乱是他们英国指挥的，但是现在这个不是关键，关键是不要胡昊再次杀人了！


第1224章 驱逐出境

　　胡昊的部队现在还在北印度抓人，很多英国人开始还反抗，但是杀了几个人以后，他们就老实了，部队抓的人全都关到了以前英国人为了关那些印度人而设置的监狱里面，放一个连的战士在哪里看着就行了。

　　而那些被抓看男人的那些英国家庭，现在也不知道怎么办，只能去那些没有被抓的家庭里面发电报，向英国求救。

　　那些被杀的人的家庭确实接到了通知，限他们在一个星期之内离开北印度，去哪里就不管了，用现在的话来说那就是驱逐出境。

　　英国的国王此时看到那些电报都不知道怎么处理了，现在英国离中国有那么远，电报已经发了，而胡昊根本就没有就不杀人做出什么承诺，只是说这次的是事情要英国人去负责。

　　还有一个问题就是，他是国王，但是按照英国的法律规定，他是不能直接执政的，但是他可以认命首相，现在这些问题必须要有新的首相来处理的。国王看着眼前的那些政府的部长们，都不知道该用谁来替代丘吉尔担任首相。

　　“你们说说吧，对于过渡的首相该用谁来担任，现在必须要把这个是事情解决了，现在中国已经在北印度驱逐我们的公民，要是处理的不好，我们的那些居民是无路可去的，要不就是进入到中东，但是他们肯定是出不来了。要不就是进入到南印度，但是前面有那些日本的部队，我们的人过去也是去送死的，这件事需要代理首相来解决的。”那些部长你看我，我看你，都不知道该用谁上去好，当初他们可是都同意用这个计划的，但是他们根本就不相信胡昊真的敢杀人，现在胡昊杀人了，他们反而不知道该怎么去处理了。

　　“这样，我提两个人出来，一个是张伯伦，我们英国的前首相，一个是艾德理，工党的领袖，您们这些人决定吧，一旦同意了，你们就必须要全力支持新的代理首相，等过渡过去了，你们在安排从新选吧！”乔治三世对着眼前的那些人说了起来。

　　很快，那些部长就同意启用艾德理作为代理的首相了，乔治三世看到了，心里也是一阵失望，他本来是希望张伯伦再次出来的，这样对于国家的工作他更加有经验，但是他没有想到那些人居然选工党的领袖艾德理。

　　但是鉴于自己根本就不能干政，只能同意，马上就去叫人把艾德理给叫过来。

　　很快，艾德理就到了首相的官邸，看到国王在吃了已经，现在也是就是凌晨4点多章，艾德理也是在睡梦中被他的保镖给叫醒的，都不知道发生了什么事！

　　“尊敬的国王陛下，请问发生了什么事情，为什么你会在这里，丘吉尔阁下呢，他出事了吗？”艾德理微微躬了一下腰以后，就问了起来，他和丘吉尔的关系不错，之前丘吉尔组建政府的时候，也是靠他帮忙！

　　“你先看看这些电报，看完了这些电报在说吧！”乔治三世指着自己的桌子前面的那叠厚厚电报对着艾德理说道。

　　艾德理奇怪的看着他，然后望着那些还在这里站着的那些部长们，看到他们一个个都老实的站在这里，也不反对国王出现在这里，心里也是一阵奇怪，不知道发生了什么事情。就在艾德理看电报的时候。

　　远在中国延安的科斯塔此时是非常的烦躁，现在他也知道了北印度发生的事情了，本来自己想要去见副统帅的，但是被告之没有时间，急的他都是团团转的。

　　现在看到北印度的形式是越来越严重，而且已经是完全超出了英国之前的预料，死了那么多人，肯定是有不少人要担责任的，而且关键还是胡昊肯定胆不了责任，胡昊在三天前就已经发出了警告，叫他们不要闹事了。

　　而且今天电报上面说，英国人都带着武器去冲击那些军营，所以胡昊才下命令开枪的。

　　“该死的，胡昊早上就计划的好的事情，他早就布好了局，就等我们钻进去，而我们还自以为是的认为胡昊根本就是在虚张声势，把那些在北印度的英国人全都推到了危险的一面。”

　　“特使阁下，中国的院长还是没有时间见你，不过他们那边传了一句话出来，说是现在要等到胡昊那边的事情完全解决了，才会见我们！”一个工作人员从外面回来以后，就直接到了科斯塔身边汇报了起来。

　　“哦。上帝啊，不，要是等到胡昊把事情解决了，那么我们的北印度都没有几个我们英国人的了。现在他们都已经在驱逐我们的英国公民，现在我们的国王都已经道歉了，为什么胡昊他们还要继续抓人，而且还要驱逐我们的人？不行，我必须要见到他们的院长，必须要见到，你们继续去他们的行政院那边等着，跟他们交涉，我要见他！”科斯塔听到了自己的手下汇报以后，着急的喊了起来。

　　现在他们必须要让胡昊停止行动，哪怕是驱逐都不行，因为被驱逐的那些英国人根本就不知道去哪里。那些工作人员一听，也是马上再次前往行政院那边，去求见中国的行政院长。

　　这个时候，美国的布雷登到了他这边了。

　　“布雷登先生，这次我们想请你帮忙，无论如何让我们和中国的院长先生见一个面，或者见他们的统帅也行！”科斯塔看到了布雷登到了，马上就过去着急的说了起来。

　　“现在要见很难，根据我们在北印度的情报显示，胡昊此时已经不在那边大开杀戒了，只是你们的人偶尔反抗的时候，他们才会杀人。另外一个就是，现在他们已经开始在着手驱逐你们的人，除了衣服和被子外，就允许他们带着身上的零用钱离开印度，其他的东西要全都留在北印度的，所以你们现在最重要的事情是立刻派出新的特使到中国来。还有要到北印度去，劝阻胡昊不要驱逐了，他们要是继续驱逐的话，你们的人除了进你们在阿格拉军营以外，根本就没有地方可去。而且现在得到了一个紧急情报，你们的部队现在好像出了军营，进入了北印度，好像是宣称要把你们的人给救出来，所以你还是尽快的把这个消息穿过去吧，一旦这些部队被胡昊的部队盯上了，那么这些部队肯定会被胡昊给消灭掉的！”布雷登对着科斯塔直接就说了起来。

　　“什么，我们的军队居然擅自行动，他们才几万人啊，怎么是胡昊的对手的，该死的，现在越来越乱了！”科斯塔一听都蒙了，不知道怎么还有这样的事情发生。现在要是在阿格拉的部队被胡昊给灭的话，那么以后英国就彻底是在东南亚消失，以后东南亚和英国没有关系了。

　　想到了这里，科斯塔马上就安排人去发电报了，先是报告刚刚布雷登说的那些情况，接着就是请示国内的人，让他们重新派出特使出来，还有就是想办法让自己的和中国的院长见一个面，说完了这些以后，科斯塔又到了布雷登身前说道。

　　“布雷登先生，我想让你帮我去见见中国的院长阁下，希望你去说，让我去拜见他，如何？”

　　“没有用的，我之前也是想去拜见的，我们的总统先生也是对这件事非常的关心，但是派人和他们接触以后，得到了结果是不行，现在他们好像是在开会！”布雷登摇着头说了起来。

　　“什么，这个时候他们还开会，该死的，现在他们应该立刻停止行动，我们的国王都亲自道歉了，难道还不够吗？需要什么的样的条件让他们答应他要跟我们说啊，到时候谈啊！”科斯塔着急的说了起来。

　　而在统帅部，统帅和总司令还有副统帅三个人也是坐在办公室里面商量着这件事的走向问题。

　　“现在看来是对我们有利的，就看等欧洲那边天亮是怎么报道这个事情了，要是他们歪曲事实，那么我们就不用和英国的人接触了，没有必要了，要是他们能够尊重事实的报道，那么这次我们就继续和他们接触吧！”统帅坐在前面说了起来。

　　“但是现在我们面临的压力很大，不但有英国他们国王发的电报，还有米国总统的，以及苏联的统帅的！”副统帅对着统帅就说了起来。

　　“苏联的也参合进来了？”统帅听到了，眉头一皱就问了起来。

　　“是的，现在他们也参合进来了，最近的几个月，我们的人过去了以后，他们把德军赶回去了300多公里，现在他们已经他们控制的区域建立了300多万的军队，准备反攻过去。我们的人在那边好像已经不怎么用了，他们除了让我们的人去指导他们的训练的意外，限制我们的人的自由了，我也是从我们在苏联的情报人员那边得到了这个消息的，我们的人最近发回来的电报都少了很多，有的电报也不敢提这个事情！”


第1225章 来了就别回去了！

　　统帅听到了苏联那边也参合进来了，而且还限制自己过去增援的那些人的自由，人就不爽了。

　　“他们现在的局势稍微好点，就敢这么来干？”总司令也是不解的问了起来。

　　“是的，苏联的那个统帅一直对我们不满意，尤其是我们的兵力现在推到了我们的国土边境，把以前的那些土地全都控制好了以后，他们就更加不满意了，现在苏联在我们的部队周围都有部队在看着我们，这个你是知道的！”副统帅对着总司令也是说了起来。

　　“这个是真的，那些小兵小将们来挑衅，都是让老彭也压住了，还好胡昊不在那边，他要是在那边估计能够打起来的！”总司令听到了以后也是点了点头，表示赞同副统帅说的话。

　　“让我们去支援他们的人回来，这个事情副统帅你去办，我们国内的人才都不够，现在支援他们，他们还这样用，我还不如收回来，自己好好用呢！”统帅掐灭了烟说道。

　　“好的，那现在英国那边的事情就等着欧洲那边的信息传来了，米国的布雷登找了我几次，我都没有召见他，所以这个事情，我们还是要尽快的解决的好，现在我们还是有不少是商品在美国没有运过来呢！”副统帅对着统帅就建议了起来。

　　“会解决的，我们需要给二愣子多一点时间，现在这么做就是为了驱逐那些英国人的，要是不驱逐，杀那些人有什么用，为了以后能够更好的统治北印度，我们必须要好好扫清一下敌对的势力！”统帅摇着头对着副统帅他们说了起来。

　　“报告！”外面的一个通讯员喊了起来。

　　“进来！”统帅看着那个通讯员喊道。

　　“报告，统帅，重庆统帅的电报，加急的！”那个通讯员拿着电报说道。

　　“哦，加急的，给我看看！”统帅说着就伸出了手，拿过电报过来以后，就是慢慢的看了起来。

　　只见上面写道要毛统帅立刻把这个事情给解决了，现在他那那边收到了很多国家的电报，要求胡昊停止在杀人抓人的，他们那边都有点顶不住了，米国的那个总统甚至要重庆的统帅亲自到延安来说服这边。

　　但是蒋统帅没有同意，自己好歹也是中国的一个统帅，怎么能够听你一个外国人的差遣呢！这个是不可能的，但是还是发了一封电报到延安来，要毛统帅快点把这些事情解决，实在不行就命令胡昊把那些人全给杀了，留着也没有什么用，反而会引起更多的麻烦，还耽误时间！

　　“哈哈。哪有那么简单的，杀人是最简单也是最麻烦的方式，要是真的杀了，那才是真正的麻烦！”统帅看完了就笑了。

　　“怎么拉？”副统帅看到统帅笑了就问了起来。

　　“蒋统帅说，要我们快点解决问题，他们那边收到了很多要求他来解决这个问题的电报，但是他不管，为了照顾那些国家的面子，就给咱们发了一个电报，要我们快点解决！”统帅把电报递给了副统帅就说了起来。

　　“现在他们那边还是要靠米国多一点，他们现在的经济正在恢复，我担心到时候还是不好搞啊！”总司令看着统帅说了起来。

　　统帅也知道他是说的是什么意思，点了点头说道：“你说的我都知道，但是我们双方都明白，中国只能他统一，不能分裂，否则以后不知道要打多少仗，这样我们的国家就完蛋了，这也是米国那些国家愿意看到的，我和蒋统帅两个人都清楚。而且我们双方肯定是要打一仗的，这一仗有可能会很大，甚至是全面战场，但是也有可能很小，就要看我们和重庆那边的实力对比了，所以现在我们需要发展经济和工业，尤其是军工，这个是必须要大力发展的。可惜，现在的德国还是在牵制了我们的胡昊，要不然，让胡昊回来，专门管理这两块，应该会好很多！”统帅说完了以后，副统帅和总司令也是点了点头。

　　“要是这么说的话，苏联重新发展起来也不是没有好处，最起码能够给我们分担不少压力，他们肯定会和德国死磕的！”总司令想了一下说道。

　　“恩，是这样，所以我们把我们的人撤出来，让他们按照他们的意思打，要是打赢了，我们也好腾出更多的兵力和资源专门经营东南亚和中东地区，现在老叶已经在中东那边建立了防线。我们的探测队员在阿富汗这个地方发现了巨量的石油，这个地方我们必须要拿下来，但是胡昊说这个地方的民风比较彪悍，来硬的肯定是必输，搞不好要在哪里吃大亏，所以要我们才用柔的方式先把他们同化看了再说！”统帅点了点头说道。

　　“巨量的石油，多少？”总司令和副统帅都是吃惊的看着统帅。

　　“都说了巨量了，肯定不是咱们国家的能够比的了的，现在我们国家才发现几个油田，虽然二愣子说咱们国家肯定还有不少的油田，但是现在我们不是找不到吗？”统帅高兴的说了起来。

　　“那行，那就采用揉的方式，让当地的人认可咱们的统治！”总司令听到了统帅这么说，也是非常的赞同这样才策略。

　　而远在北印度的指挥部的胡昊，现在也是在看着各地汇总过来的情报，主要收集的那些证据资料，还有关注当地百姓的反应情况。胡昊发现，当地的百姓并没有像自己的想象的那样，支持英国人，而是都是不管！

　　“娘的，我还以为他们英国人真的很厉害，深的当地的人心呢，吓我一跳，远来也不过如此！”胡昊拿着各地汇总过来的点笑着说了起来。

　　“昊哥，你看看是不是要回一下那些人的电报，现在米国总统已经连着给你发了5封电报了，而且他们的那个史迪威将军现在也是在往我们指挥部赶来，你看这件事该怎么收尾才是？”马参谋也是拿着自己手上的那沓电报对着胡昊说了起来。

　　“回个屁啊，有什么好回的，当初我发明码电报警告他们的时候，也没有见到他给我发电报，现在倒是着急的，他们英国人的是人，我们难道就不是人不成，不用管他们。史迪威来了就来了，现在我们的任务是把那些英国人全都赶到南印度去，让他们自己的军队去保护去！”胡昊不在乎的说了起来。

　　“昊哥，你可是太为难人家英国部队了，他们连自己都保护不了，怎么可能能够保护几十万的百姓，我估计他们的现在指不定该怎么骂你呢！”老马笑着说了起来。

　　“报告，前线紧急电报！”一个特战队的战士拿着一封电报就冲进了胡昊的办公里面。

　　“怎么啦？”胡昊奇怪的问了起来，怎么还有紧急电报？胡昊说着就把电报拿到了手上看了起来。

　　“好胆啊，敢杀我的人，行，用种，命令第92师，93师把那些英国的部队给老子围了，敢突围就给老子突了，娘的，还敢冲击我们的检查站，还杀了4个战士，有种！真有种！”胡昊看到了电报上面说的内容，气的都不行了。

　　在阿格拉的英国部队进入想阿杰梅尔行军过来，居然冲击了自己这边设置的检查站，还把检查站里面的4个战士给杀了，余下的战士边打边退，后来让在附近获动的特战队给救出来，并且把电报给发到了胡昊这边了。

　　“什么，冲击我们的检查站？”老马也是吃惊的问了起来。

　　“来人啊，给我发明码电报，电告那些英国人，他们是不是想开战，我胡昊随时奉陪他们！既然你的部队从阿格拉出发不经过我们我们的同意，就擅自闯入我们的势力范围，还杀了我的检查站的战士，有胆，你们就别回去了！”胡昊接着说了起来，马上有参谋去发电报了。

　　而胡昊的电报一发出来了，英国那边就收到了消息了，现在的艾德理代行首相的权利，刚刚国王也是直接回去了，现在艾德理看到了这封电报以后，也是着急了起来，要是阿格拉的部队被胡昊给干掉了的话，那么印度以后真的不归他们英国管了，这个不是他们能够接受的。

　　“该死的，谁给他们下的命令。让部队行军的。到底是谁？”艾德理大声的骂了起来。

　　国防部的那个将军也是低着头说道：“没有谁下命令，他们是接到了在北印度百姓的求救电报以后，擅自行动的。你要知道，我们在印度的那些士兵和军官，他们有很多的家属都在北印度的，现在他们的家属被胡昊的杀的杀，抓的抓，所以他们的带着自己的兵就过去救人去了！”

　　“他们能是中国部队的对手吗？连日本人都打不过，他们是去送死吗？”艾德理对着那个部长就喷了起来。

　　“我们给他们下了命令了，但是他们不听。他们说保护帝国的公民是他们军人的责任，所以我们让他们撤退的命令，他们不能执行！”那个将军再次说了起来。


第1226章 国王的演说

　　艾德理听到了那个将军的话以后，也是气的不行了，现在他们哪里有这个本事保护当地的百姓的，能保护自己就不错了，那些武器到了他们的手上，连烧火棍都不如！

　　想到这里，艾德理也是非常的头疼，现在胡昊摆明了要利用这次的机会把英国的势力从东南亚赶出去，好让他们自己来控制，这个对于英国来说是非常难以接受的事实。

　　而现在天也是已经亮了，英国当地的那些报纸也是把这个消息登了出来，说在北印度的英国百姓遭到了胡昊的屠杀，而且还被驱逐出境。

　　“哦，天啊，中国居然敢这么干，他们不怕我们在印度的部队吗？我们在印度的部队作战是很勇猛的！”

　　“怎么会这样，不是说中国的那个胡将军是不敢杀我们的人吗，现在他不但杀了我们的人，还把我们在北印度人给驱逐出去，这个怎么可能，不行，我要到市政府广场去，我们要给我们国家那些管理者压力，要让他们给中国压力，让我们的国家派兵出去，再次打入到他们的皇城去！”一个年纪稍大的老人也是马上喊了起来。

　　后面也跟着很多不知道事情原委的百姓，他们要去想市政府请愿去了。而越来的越多的英国百姓到了他们的首相府官邸前面的那条大街上，他们都要见他们是首相丘吉尔。

　　而等他们得到消息，他们的首相丘吉尔已经被国王给解除权利，现在代理的手相是工党的领袖艾德理的时候。

　　他们都愣了，怎么国王还出来了，这个不合道理啊，那些支持丘吉尔的人，马上就接着开始闹了，冲击首相府前面的那些警卫。而那些保卫首相府的警卫也是拼死抵抗，那些英国人也不怕，就是往里面冲。

　　要向艾德理问清楚，为什么他的们他们的首相丘吉尔被撤了，总需要一个理由不是。

　　“首相阁下，首相阁下，不好了，那些百姓在冲击我们的首相府，要我们给他们一个交代，为什么丘吉尔阁下被换下，现在越来越多的百姓来到了这边了。你快想想办法吧，要是让那些百姓冲进了这里，那么这里就没有办法办公了！”一个工作人员到了艾德理的办公室里面着急的汇报了起来。

　　“哦。该死的，现在都这么乱了，那些百姓还来添乱，他们不知道，帝国现在是情况是非常的紧急吗？”艾德理听到了这个消息以后，非常的头疼，现在谁还有心情去管那些国内的百姓的，这个时候也不是解决国内百姓问题的时候啊。

　　“首相阁下，我看你还是去通知我们的国王陛下吧，让他来解决这个事情，现在我们必须要快点和胡昊交涉，让他们不要在动手把我们的部队给围了。否则，我们大英帝国在东南亚的殖民地就会全都消失，以后我们英国的情况会更加困难，在国际社会的地位也会降低了不少。”一个智囊团的人对着艾德理就建议了起来。

　　“对，来人，去给国王陛下发电报，就说现在的百姓在冲击我们的首相府，现在他们需要一个解释，为什么丘吉尔先生会被撤换！让他尽快发表一份演说，说服那些百姓，让他们立刻离开这里！”艾德理马上就同意那个智囊团的说法。

　　很过，电报就发过去了，而在首相府的警卫人墙外面，那些英国人看到那些警卫也是越来越多，眼看是冲不过去了，于是就开始向那些警卫投掷石块，和一些瓶子，攻击那些警卫。

　　大概有半个小时以后，英国的国王到了首相府那边，看到那些激动的百姓都是这样的不理智以后，头也大，但是很多工作人员还是搭建了一个临时的演讲台。

　　那些百姓看到了是国王，也就停止了骚动，想听听国王是怎么解释这个事情的。

　　等台子搭好了以后，国王乔治二世上了演讲台，对好话筒以后，看着下面的那些百姓，半天都不说话，那些百姓看到他这行，以为他可吃的老毛病又犯了，有事开始嘘了起来。

　　“我不是说不出来，我看到你们这样，我很痛心！你们和之前以后，还是那么傲慢，还是那么自以为是的认为我们大英帝国是非常的强大，和丘吉尔先生是一样的，但是你们都不知道中国现在有多强大！”乔治二世看到那些百姓在嘘自己，非常无奈的讲了起来。

　　那些百姓听到他开始说话的时候，也是慢慢的安静了下来。想听听他到底讲什么。

　　“为什么我会在昨天晚上紧急的把丘吉尔先生给撤下来，我承认，丘吉尔先生是一个有担当的人，但是在处理中国的问题上面，他是一错再错！

　　他和你们都认为中国是十分弱的，所以他让北印度的英国公民去冲击胡昊的军营，你们和他都认为，胡昊是不敢开枪杀我们的百姓的，但是事实就是。

　　昨天晚上，也就是北印度的早上，我们的人在冲击胡昊的军营的时候，遭到了全面的屠杀，伤亡非常的惨重，根据我们这边的情报统计，我们的那些百姓最少死伤了3万多人，而且大部分伤员都是无人救治，在那边等死。

　　因为在前两天，他们把中国设置的那些医院全都冲击完了，破坏的非常严重，没有医生和医院能够救治他们，他们只是有一些教堂在救治他们，但是缺少药品。

　　更加让人痛心的是，胡昊先生认为我们英国人不会安分在北印度里面生活，所以，今天开始也是全面驱逐我们的英国公民，你们要知道，要是他们被驱逐北印度，他们没有地方可以去的，只能去面对我们的在东南亚的敌人，日本。

　　那些日本人肯定不会放过我们的百姓的，现在我和艾德理首相两个人都为这个事情在和中国方面交涉，但是效果显微。

　　因为在今天早上，我们的部队为了救这些百姓，说要保护百姓，离开了我们在阿格拉的进军营，去北印度那边，他们还杀了几个中国设置的检查站的战士，现在，中国的部队已经把我们的部队给包围了。

　　我的子民们，现在帝国是非常的危险，因为你们和丘吉尔先生错误的估计，盲目的乐观，把我们的在北印度的百姓和那些军人推到了危险的悬崖上面。

　　在今天早上，丘吉尔先生还是不敢去给胡昊道歉，还想着胡昊死顶着，这样，指挥让我们在北印度的百姓和部队陷入更加危险的境地，没有办法，我只能解除他。

　　可能你们会说，我们大英帝国怎么怕他们中国，我们的祖先曾经用舰炮敲开过他们的大门，并得到了巨额的赔偿，但是此一时彼一时，现在我们的英国，不管从哪方面讲，都不是中国的对手。

　　就你们口中那个软弱的胡将军，死在他手上的日本部队，可能超过200万，而我们在东南亚的部队，是被日本部队打的一退再退！

　　我们现在的工业基本上全都被德国轰炸的没有了，而中国的工业正在蓬勃发展，以为现在连日本和德国都不敢去打他们！他们有这个时间和机会！

　　现在我们最要紧的任务是和胡昊谈判，商谈我们被围的那些部队和被驱逐的那些百姓的问题，要是胡昊真的对我们的军队动手了，那么，我们我们就会完全的失去东南亚。

　　现在，不是你们来冲击我们首相府的时候，我们都是忙的不知道该怎么办了，你们也不要叫嚣说要和中国打，我们就是把全英国的兵力加起来，都不是胡昊一个人率领的军队的对手。

　　更何况，胡昊率领的部队只是他们国家的一个小小的兵团而已，而他们的国家像他一样的兵团最少有4个，还不报告其他势力的部队，几乎和他们一样强大！

　　所以，你们记住了，中国，现在不是我们能够得罪的起的，我们现在要抓紧时间去救治那些被围的部队和被驱逐的部队，你们都散了吧，现在我们真的没有时间再给你解释什么，我们要去救人！”乔治二世在上面非常落寞的说着。

　　他知道，今天自己要是不把这些百姓平息下去，不但解决不了北印度的问题，自己整个皇室都会面临着危险。

　　那些英国的百姓听到了乔治二世的话以后，都是呆呆的站在哪里，看着那个乔治二世，他们被眼前的这位国王说的话惊呆了：英国居然不是中国的对手！

　　这个让他们有点接受不了，但是看到眼前的这位国王，肯定是不会说假话的，他不会用这样的消息来欺骗自己的子民。

　　“都回去吧，我们还要处理很多事情，回去吧，回去！”乔治二世在讲台上面对着那些英国人摆了摆手，示意他们回去，不要再在这里聚着了。

　　很快，他的演讲的内容就被报纸给登出来了，那些英国的百姓看到了这份演讲以后，很多人都是沉默了，他们不敢相信国王讲的话，但是又不得不承认好像说的是真的，否则，胡昊怎么敢这么强硬！


第1227章 正主来了！

　　而在胡昊这边，他现在接到了前线的电报，把那些英国的部队给围了，但是那些英国人放下武器冲过来，问胡昊怎么办？

　　“什么，还放下武器冲过来，这是什么意思？”胡昊看到了电报就问着老马。

　　“你问我，我哪里知道啊，这个我不懂！”老马郁闷的说了起来。

　　“好吧，娘的，来人啊，给我告诉前线，开枪警告他们不许继续前进！”

　　胡昊也不明白是什么意思，这些人怎么活该放下武器往自己的包围部队里面冲。

　　而在前线，那些英国人也不是想放下武器的，但是没有办法，他们也很清楚，自己压根不是眼前的那些部队的对手，估计被人家吃了，人家都还嫌不够的，所以他们现在只能放下武器，往里面走着了。就看中国的部队敢不敢开枪了。

　　“你们站住，再往前我们就开枪了！”一个特战队的战士代表那些中国的部队对着那些外国人警告了起来。

　　“我们不是来闹事的，我们只是想过去接回我们的家人，我们没有恶意！”一个英国的军官对着那个特战队的喊道，同时也示意大家停下来。

　　他不敢确定眼前的那些人是不是真的敢开枪，以为他看到了眼前的这些士兵的都已经打开了枪的保险，而且都是拉动了枪栓，就等着命令了。

　　“你他娘的放屁，你没有恶意，在前面的检查站，我们牺牲的四个战士难道是鬼子杀死的，还没有恶意，我警告你们，再敢靠近，老子就毙了你们，给老子老实的回去待着！”一个师长听到了翻译的话以后，马上就大声的骂了起来。

　　今天牺牲的四个战士可是他的兵，都是不足20岁的小伙子，出国不到几个月，居然还被那些英国人给打死了，这怎么不叫这个师长心疼和上火。

　　跟着胡昊的部队的各个军官都有一个共同的毛病，那是就护短。我的人要是犯了错，只能我来处分，你们其他的部队管不着，当然上级是除外的！

　　“这位将军，我们当时是冲动了，对于这个我们表示道歉，但是请这位将军能够理解我们的心情，我们的家人现在就在北印度，生死未知，所以我们才着急过来。现在我们把武器放下了，就不是想和你们有什么冲突，对于刚刚我们的错误，我们表示真诚的道歉，并且愿意赔偿和道歉。”那个英国的军官再次说了起来。

　　那个师长听完了翻译的话以后，马上就骂道：“给老子滚远，道歉，道歉我们牺牲的战士们就能活过来吗？娘的，老子要的不是道歉，你们现在给我老实的待着，等到进一步的命令，还有就是把凶手给我交出来，否则，老子就敢下令开火，让你们的人全都给我战士们陪葬！”

　　那个师长也是火大，自己要的不是道歉，而是要他们交出凶手，因为现在远征军有一个规定，每个牺牲的战士都是要他们师长来写写信告诉他们的家人的，要写战士们在战场上面的表现！

　　现在这四个战士牺牲了，你叫自己该怎么写，死在英国人的手上，那国内的同胞们知道了，还不指着自己的鼻子骂，最起码也要把那些凶手弄死，自己才有脸在写的信上提及这个事情，自己也帮着自己的战士报了仇了，也好把自己的大名签在信的后面。

　　“但是，我们真的没有恶意，我们就是想接回我们的家人！”那个军官再次央求了起来。

　　“你放心，你们的家人只要没有参加暴乱，那就肯定没有事，他们现在被我们驱逐出境，他们也是会去找你们的，现在你们给我老实的待着，不想老实也行，拿出你们武器过来，咱们打一仗。否则，你们这样死了也是白死，我警告你们，再前进一步，老子就命令全体开枪，向你们发动进攻！”那个师长警告眼前的那些英国军人，他们现在到这边来的有8000多人。

　　开始的时候他们还非常嚣张的说要用武器就把自己的家人给救出来，等看到了中国的部队把他们围了，他们就怂了，都不敢武器拧在手上，只有这样，那些中国的军队才不敢擅自开火，否则一旦传出去，那就麻烦大了。

　　“好的，我们不动，但是请你们能够把我们的百姓都往这边送过来行不行！”那个英国军官马上就说道。

　　“这个我做不到，不归我们管，还有，把那些杀害我们战士的人给我交出来，我们必须要惩罚他们！给我的牺牲的战士们报仇！快点！”那个师长接着对着他们大喊着。

　　但是那个军官摇着头说道：“我们是不会交出来的，但是我们会道歉，并且赔偿！”

　　“行，有种，我看你们怎么后悔不交出来！”那个师长冷笑的指着那个军官说了起来。

　　而在延安那边，科斯塔也是一而再，再而三的想要见中国的副统帅。但是都是告知现在没有时间，再忙，米国的布雷登也是见不到，两个人现在都着急了，主要是现在胡昊把人家英国的部队都给围了，要是不解决好，这些部队搞不好也会被胡昊给杀了，这个胡昊可是干的出来。

　　而在英国的艾德理接到了科斯塔的电报，说是他们根本就见不到中国的相关的人员，现在根本就不知道怎么去跟对方谈判。

　　“该死的，他们真的要赶尽杀绝吗？我们只不过是冲击他们的那些地方，也没有造成太多的人员伤亡，现在他们都杀了我们那么多的百姓，而且还驱逐了我们的百姓，我们只不过是要一个对话的窗口，难道都不给吗？”艾德理气急败坏的骂着。

　　他感觉这个首相是真的不好当，尤其是现在给丘吉尔擦屁股，现在他的恨不得去监狱里面把丘吉尔给掐死：你小子得罪人家之前，好歹也去打听一下对手的实力的。

　　你倒好，得罪完了，往牢里面一坐，而自己还要给你擦屁股，你到底是想要对付中国人还是想要对付英国人啊，现在看来，你就是来对付自己人的！

　　“国王陛下，现在我们真的是没有办法了，米国的总统也是给他们发了很多电报，但是那边根本就没有回，而我们也是一样，道歉信也是发了，现在最关键的说他们把我的部队给围了，要是胡昊真的下死手的话，我们在印度的兵力就保不住了，而且这次借道去印度也是不可能的了！”艾德理到了隔壁乔治二世的房间里面，对着他就说了起来。

　　他也是在演讲以后，就不回去了，他怕还是有其他的事情发生，于是干脆让工作人员在这里给他找了一个房间，作为临时休息的地方。

　　“给米国和中国发电报，就说我想亲自前往中国，对中国进行访问，同时就中国是事情，我亲自去解决！你就在国内待着，现在德国攻击的紧，你要鼓舞前线的士兵英勇抵抗！我亲自去中国找他们谈！”乔治二世对着艾德理就说了起来。

　　“啊。国王陛下，你还亲自去啊？”艾德理吃惊说了起来。

　　“恩，亲自去，我必须要把那些在海外的百姓给救回来，哪怕是付出了巨大的代价！”乔治二世点了点头，心情沉重的说了起来。

　　自己上任国王不久，德国就开始入侵了，海外的殖民地也是一块接着一块丢失，国内的工业也是被德国炸的一塌糊涂，现在英国到了最危险的时候，他也想振作英国。

　　现在不管怎么样，中国还是一个盟友，英国需要中国在东南亚和中东对抗日本还有德国，否则，英国早晚就会被德国给灭了，就是有米国的支持都不行，他们毕竟现在还没有在哪个地方能够反击德国，只有中国行，所以中国那一趟他是必须要去的！

　　“那好，我去发电报吧，该死的丘吉尔，我不知道他是怎么把我们英国拖到这么危险的境地的，搞不好我们这次就危险了！”艾德理也是马上说了起来。

　　很快，乔治二世要访问中国的消息就发给了中国和米国了。

　　米国的罗斯福看到了了乔治二世的电报以后，叹了一口气说道：“还好英国人还有一个明白事情的国王，要不，我们都根本没有帮助他们的必须要了，来人啊，给我向他们的延安统帅部发电报，我也要访问中国，就这次世界大战的情况做一些交流！”

　　他去也是想要帮助乔治二世说服中国，饶过这次英国所犯的错误，没有办法，现在议会里面还是有很多人支持英国的！

　　而在延安，统帅部接到了电报以后，也是第一时间把电报送到了统帅手上。

　　“哈哈，正主来了，我们赌对了！”统帅看着乔治二世和罗斯福的电报以后高兴的说了起来。

　　“恩，这次我们要换到足够的利益才行，不管是土地还有技术我们都要！”总司令也是点头说了起来。

　　“行了，去发邀请函吧，我们邀请他们到中国来，这个面子上的事情，我们还是要做的！”统帅笑着说道。


第1228章 这活没有办法干了

　　统帅在办公室里面看着英国国王和米国的总统要来中国访问的电报，也是很高兴，这次过来访问，实际上是正在的谈判，谈有关东南亚的情况。

　　东南亚中国是肯定要分一部分的，以前哪里就是中国的附属国，后来晚清没有用，被人家抢了过去，现在趁着这个世界大战，再次把那些地方弄回来也是不是不可能的事情。

　　等工作人员去给他们回电报以后，统帅和总司令还有统帅继续在办公室里面讨论着北印度这次的事情。

　　“我看应该让老邓快点到北印度去工作，现在没有那些的英国人，正好我们加强对那边管理的时候，主要是把那些田地分给当地的老百姓，另外就是在那边多修一些路，还有水库。我听二愣子说，现在那边的江河暴涨，很多地方都是被水淹了，以前我们是可以不用管，因为那个地方以前不是咱们的，咱们只是过路客而言，但是现在不一样了，我们必须要让那边成为我们的粮仓！”统帅对着副统帅和总司令就说了起来。

　　“是的，但是邓政委说胡昊现在暂时不让他那么快进入到北印度去，主要是下雨的原因，很多地方的路都不通，邓政委过去的话可能会有危险，而且现在他们的机场还没有修好，所以根本就不能过去！”副统帅点了点头，把那边的情况给统帅说了起来。

　　“也是，咱们到那边的道路还是太少了，要是有多一些通道到那边就好了，就是这么一个地方能够过去，西藏倒是能去，但是我们现在还没有把这个地方弄下来，主要是这个地方的路太难走了，现在还不是我们的计划之内的事情！”统帅听到了副统帅的话以后，夹着烟就点了点头。

　　“那这次二愣子还要继续去驱逐那些英国人吗？”总司令在旁边开口问道。

　　“当然要继续驱逐，那是中国的地方，怎么能够让英国人住，除非他们加入我们中国籍，那还差不多，不过即使是加入，我们也要考虑一下到底要不要，毕竟这些人可不是什么老实人。他们当贵族当惯了，要是继续在北印度，可能会阻碍我们的行政院在当地的工作的，还是驱逐出去的好！”统帅马上就回答了总司令的问题。

　　“那要是这样，英国的那个国王肯定会有话说的，他这次来一个是解决那些被围的部队的问题，另外一个问题就是那些百姓了，咱们要是真的把他们赶到了南印度去，那么他们就会认为自己才处境会很危险，我想他们是不会答应的！”副统帅想了一下就说了起来。

　　“恩，你说的对，关键那些英国人也是可怜，都没有地方可以去了，想回去都回去不了？”统帅说完就开始想了起来了。

　　这个问题还真是一个问题，虽然不想让那些英国人在那边待着，但是那些英国人真的要是没有地方去的话，那还真的不能驱逐出去的，这样的做法在国际上会有很多国家的反对的。

　　本来一般的国家就是要接受其他国家的战争难民的，现在那些英国人其实也算是战争的难民了，中国是有义务去保证他们的生命的权利的！

　　“这个真的让人头疼，二愣子的意思是一定要把他们搞出去再说，不管他们去哪里，只要不在北印度就行，那些人不走，我们的行政院的人没有办法开展工作，但是要赶他们走，又不知道往哪里赶了！”统帅也是为了这个问题发愁了！

　　“我看你也别想了，还是给二愣子发一个电报吧，把这边的情况和二愣子说明，还有就说英国的国王和米国的总统近期要来中国访问，你问问他，他们的主要的目的是什么，我们该怎么面对！”总司令看到统帅还在想着该怎么解决的时候，就对着统帅建议了起来。

　　“恩，是要跟他说一下，这个小子，弄事情是弄的很明白，但是留下来的烂摊子也不小，好在每次都能获得很大的利益，要不然我就让他自己收拾去！”统帅说道了胡昊就笑了起来。

　　“你省省吧，你让他自己收拾，他就不弄了，以前是他哥帮他收拾烂摊子，现在轮到我们，也无可厚非，不过就像你说的，只要利益够大，多大的烂摊子咱们都帮他收拾就行了，这个都没有关系！你们想想，才几年时间，咱们的能够把我们的势力发展的这么大，这么好，而且一天一个变化，晚上做梦都能笑醒了！”总司令劝着统帅说了起来。

　　“那倒也是，具体的事情咱们还是不要指望他了，反正他们去找蜂窝，捅蜂窝，咱们消灭蜜蜂，采蜜就行了！”统帅说着就用采蜜的行动来比喻胡昊和延安之间的任务。

　　“恩，是这个比喻，这个小子，找那些好处绝对是一打一的高手，咱们还差点！你就想这次，谁能想得到那个混球居然真的敢对付那些英国部队，最后因为搞那些英国的部队，居然换了一半的土地回来了。现在呢，又是把那些英国人给驱逐出去了，速度真是太快了，快到我们都快跟不上了！”副统帅也是笑着说了起来。

　　而在北印度的胡昊，他在指挥部里面有天天干不完的活，和批改不完的文件，每天早上起来桌子上面就是一大堆的问题，到了晚上时候，胡昊就把他们批改的差不多，然后要发出去。

　　“昊哥，统帅部电报！”老马拿着电报到了胡昊身边。

　　“哦，等会，我把这个看完了的！”胡昊头都不抬的对着马参谋说着，然后自己还是看着那些问题，最后确定没有问题，胡昊才签上自己的字，同意项目上马！

　　等签完字了以后，胡昊才拿着统帅部的电报看了起来。

　　“不是吧，英国的国王和米国的总统到我们中国来访问，有意思！”胡昊看完了电报以后就吃惊的说了起来，这个完全是在他的意料之外的事情，自己本来是想直接把那些人驱逐完了，这个事情也就算是了了，但是现在看来还是不行啊！

　　“昊哥，上面要你回话呢？你得好好想想才行！”马参谋对着胡昊笑着说道。

　　“行了，我知道了，娘的，这活没有办法干了！”胡昊非常郁闷的摸着自己的额头说了起来。

　　搞不好自己的计划就要搁浅，本来是想驱逐出去，但是人家的国王和米国的这个债主都过来了，不给面子应该是不行的。

　　现在中国可是没有和米国全面叫板的势力，玩是玩，但是现在还是要控制一个度的，中国还是要米国支援那些设备的！马参谋看胡昊在想，也就不想打扰他，直接就准备出去，让胡昊慢慢想。

　　“来人啊！”胡昊突然大声的喊道。

　　“昊哥，就想到主意了？”马参谋回过头来看着胡昊问道。

　　“恩，命令那些各个部队，把那些驱逐的人往我们包围的那些洋鬼子里面赶，快去，抓紧时间！”胡昊点了点头说道。

　　“啊！”马参谋有点没有转过弯来，之前是说要驱逐到南印度去的，现在咱们还往那些英国部队里面送了！

　　“哎啊，快去，没时间跟你解释！我还要想怎么回答这封电报呢！”胡昊不想多说，现在他也没有这个时间。

　　“娘的，我就知道不能当官，不能当官，看着吧，早晚一天我要累死在这里！就怪我哥，都说了不当了还要让我当！”等老马走了以后，胡昊非常郁闷的说了起来，现在每天都是有忙不完的活，这个怎么不让胡昊郁闷！

　　而远在安徽视察部队训练的情况的张德彪也是练着打了几个喷嚏！

　　“咦，我没有感觉不舒服啊，怎么还打起喷嚏来了，谁骂我？”张德彪轻声的说了起来。

　　“司令，谁还敢骂你啊！”旁边的一个师长笑着说道。

　　“也是啊！”张德彪想了想说道。

　　“司令，昊哥现在怎么样了？”那个师长笑着陪着张德彪视察部队的时候就问着。

　　“还不错，前几天过节的时候，哥他去了一封电报，回电说还不错，就是不自由了！”张德彪笑着说道。

　　“啊！不自由了，那昊哥那的多郁闷啊！这还不错啊！”那个师长马上就惊讶的说了起来。

　　“恩？”张德彪一听，马上就看着那个师长，接着就嘀咕了起来：“也是啊，不自由了这不是要了那个小子的命了吗？刚刚搞不好就是二愣子在埋怨我！”

　　“师长，昊哥啥人你还不知道，你要是把他关着，那他还是昊哥吗？”那个师长也是对着张德彪再次说了起来。

　　“又不是我关他，我也想让他自由了，但是上面让吗，现在我都管了不了这个小子了。娘的，不行，那天我要亲自申请去看看那个混球，现在到底咋样了，都快大半年了，也不知道他过的如何了！”张德彪说着又开始琢磨了起来。

　　心里想着，今天晚上回到休息的地方要给胡昊发一封电报，问问他到底过的咋样了！


第1229章 睿智的统帅

　　胡昊在办公室里面想着该怎么回统帅部的电报，现在上面要胡昊就米国总统和英国国王对中国进行访问的问题发表自己的意见，看看有什么地方需要自己的注意的！

　　另外就是关于这件事该如何收尾，现在眼看是打不成了，而且也是不能把那些人给驱逐出去的，要二愣子想办法，在能够完成对北印度全面的统治的基础下，怎么才能让那些英国人老实点。

　　“老实点，能老实吗？英国人肯定不甘心的，只能把他们驱逐出去，这个都是好办的，把他们赶到对方的军营里面就行了，其他的不用管了，但是该怎么说法那个英国的国王同意那就是一个问题了。还有借道的问题，英国肯定要借道的，米国也是肯定要让他们借的，米国不会放心中国完全控制整个东南亚的！”胡昊摸着自己的下巴小声的说了起来。

　　脑海里面还是想着该怎么去让英国接受自己把他们的百姓全都驱逐到他们自己的军营里面去的问题。

　　半响，马参谋拿着一封电报进去找胡昊了：“昊哥，现在各地向指挥部发来电报，问那些英国人的财产该怎么样处理？”

　　“什么，英国人的财产，哦，告诉他们不要动，这些财产现在咱们还没有十足的把握弄回来，所以不要动的，要保持原封不动，谁要是敢乱动，我要谁的脑袋！”胡昊警告那些人说了起来。

　　“昊哥，这个你就不用担心了，大家伙啥人你还不相信吗？”老马看到胡昊非常的严肃，就马上说了起来。

　　“哎，现在他们是没有问题，就不知道以后有没有问题！这个事情肯定是要想办法解决的，否则不出几十年，咱们的那些人都会出事，光靠我压着有什么用，我又不是神，什么都能面面俱到！”胡昊听到了老马的话以后，顿了一下，说了起来。

　　老马一听，也明白胡昊的意思，点了点头也不说话。

　　很快，老马就把命令给下发下去了。

　　而胡昊自己还是在起草给统帅部的回电，把自己的想法全都写了出来，感觉没有什么问题以后，胡昊又拿正式的材料纸出来，把这些回电全都重新整理了一遍，交给了工作人员去发电报。

　　几天以后，英国的国王和米国的总统就到了中国了，不过，他们一行人是先到了重庆的统帅府，毕竟这里才是正统，而延安那边。

　　现在怎么说呢，还不能够算是一个正规的政府，只能说是在重庆的统治下的一个小的政府，毕竟延安是不能在有重庆的情况下，自己单独在搞一下，那就是分裂了，他们还不敢这么干的。

　　蒋统帅和他们在欢迎仪式上面和检阅了部队以后，就回答了记者的提问，接着就到了统帅的官邸了。

　　在那边会谈。分头坐好了以后，蒋统帅对着他们笑着说道：“你们打算在这边停留几天？”

　　他心里也是知道，他们来中国的目的不是真的国事访问，而是去延安谈判的，对于延安的这次行动，蒋统帅也是知道的，而且也是承受了不少的压力。

　　不过，蒋统帅心里还挺赞同延安和胡昊的做法的，当然，表面上是不行了，延安有那个势力和米国以及英国叫板，自己现在还是不行的，经济方面还是要依靠，米国的帮忙的才行，所以只能和他们周旋了。

　　“蒋统帅，我很奇怪，我们给你们发了那么多电报，你们也给延安发了电报了，为什么他们就敢不听你的，按道理说，延安是在你们的统治之下的，虽然他们的实力可能比你们的要强，但是不管怎么样，也是要听从你们的命令吧？”罗斯福笑着问着蒋统帅说道。

　　蒋统帅听到了心里一阵腻歪，什么意思啊这是，具体什么情况难道你还不知道不成，再说了，现在说这个有什么用！

　　“哈哈，我们合作的关系，虽然我们是正统，但是还是同意他们高度自治的！他们有这个方面的能力！”蒋统帅打了一哈哈把这个话题揭了过去，自己压根就不想谈这个话题。

　　“恩，尊敬的蒋统帅先生，我想问问你们，你们对于东南亚的国策到底是什么？”英国国王乔治二世就是直接的问了起来。

　　米国的总统听到了乔治二世的问题以后，心中不由的赞同了起来，对这个乔治二世也是刮目相看了，这个乔治二世是被迫登基的，他的哥哥当了不到1年的国王，就为了一个寡妇不当了。

　　没有办法，只能把这个懦弱的弟弟给弄上位，现在没有想到他还有这个见解，尤其是他在当初把丘吉尔弄下去，然后直接给中国道歉，能够看到这个人是眼光还是魄力都是非常不错的，现在能够问出这个问题，那说明这个人的政治智慧可是不一般。

　　蒋统帅听到了他这么问，先是一愣，这个问题可是不好回答的。

　　要是回答不参与东南亚的后面的管理，不扩张，那延安的该怎么办，要是自己说要扩张，那么美国和英国肯定会现在就开始打压中国，所以这个问题不管蒋统帅咱们回答都是一个不好的结果，不过自己的当然是希望中国越大越好，不管怎么样，自己还是全世界承认的中国的统帅不是！

　　“这个，我们对于东南亚问题上面，是过去帮你们的帮的，不存在国策方面的问题，我知道，你们对于北印度方面是有芥蒂的，但是这个北印度你们割给我们是你们主动提出来的，所以我们肯定是会接受的。但是对于其他的方面的东南亚的领土，我们还是要过去帮你们打下来的！”统帅想了一下，只能这么回答那个乔治二世了。

　　但是乔治二世对于这个回答是不满意的，他需要知道中国未来对于东南亚的那些国家的政策，是直接从英国手上抢过去，还是说帮助他们英国打！

　　“恩，我们想知道延安和你们这边执行的政策是不是一样的！”乔治二世再次抛出一个让蒋统帅为难的问题，要是执行一样，那不是全都听自己的吗？那自己现在还费劲的发展工业和部队干啥，直接指挥他们就行了。

　　“这个，延安方面和我们执行的政策大体上是一样的，当然，他们是高度自治的，所以肯定是有一些不同的！”蒋统帅不敢把话说的太死，只能往圆的方向说了。

　　这样，也不会把延安给坑了，虽然自己和延安那边是不对付的，但是关系到国家的利益面前，那是就一体的，所以这个问题上，蒋统帅根本就不含糊！

　　乔治二世听到了蒋统帅的回答以后，心里也是一阵的失望，他从蒋统帅这里没有得到任何有价值的承诺，看来东南亚那边还是危险啊，蒋统帅没说不扩张，就是给他们自己的国家留了一条后路，那就危险！

　　“蒋统帅，我想知道，你们现在和延安什么关系，能不能建立统一的政府？”罗斯福看着蒋统帅问了起来。

　　“建立统一那是肯定要的，但是现在还不行，我们双方都知道，现在国家还是处在强敌的包围当中，我们双方都不能内耗，我们要是内耗，就把国家拖到一个危险的境地，这是我们双方都不想看到的，所以我们现在只能互相合作，等没有外敌的时候，我们自然会开始想办法寻求统一！”蒋统帅想了一下说了起来。

　　“那就没有和平的统一的可能吗？”罗斯福再次问了起来。

　　蒋统帅摇了摇头。

　　“为什么？”乔治二世马上就问了起来。

　　“我们双方的理念不一样，所以不能！”蒋统帅接着说了起来。

　　而乔治二世心里一动，感觉自己要抓到了什么。但是又没有抓住，于是接着问道：“那么你们就不能坐下来，建立两个政府？”

　　“两个政府？怎么可能，全世界只能有一个中国，没有哪个人敢这么做，你看他们延安势力这么强大，你看他们敢宣布独立吗？中国只能有一个，必须统一！”蒋统帅马上驳斥乔治二世起来。

　　“很抱歉，我对你们中国的历史还不是很了解！”乔治二世马上就道歉。

　　心里也是知道了刚刚自己想要抓住什么了，自己英国完全可以站在蒋统帅的后面，支持他们统一中国，这样，以后北印度和东南亚的事情就不用那么麻烦了，虽然现在还没有见过延安的统帅，但是他感觉还是不好对付的！

　　“蒋统帅，如果我们支持你们，你能有几分把握统一中国？”罗斯福问着蒋统帅。

　　“恩？哈哈，这个我不敢说，现在延安那边很强大，我们虽然需要支持，但是我们更加需要独立！”蒋统帅明白罗斯福的意思。

　　就是希望自己为他们做事，这个是不可能的！要是这样，自己宁愿不做这个统帅，到那个地方做一个富家翁去，最起码自己的后人不会让中国的百姓戳着脊梁骨骂！


第1230章 死了算了！

　　罗斯福听到了蒋统帅在需要支持的时候更加需要独立，也是明白他的意思的，他是希望自己不要干涉太多。

　　“哈哈，这个是自然的，我们当然是尊重你们的！”罗斯福笑着说了起来。

　　“恩，那我就谢谢了，当然，我们现在最想要的支持是那些工业设备和技术工人培训的支持，其他的我们自己会想办法。现在我们中国的形式一天比一天好，虽然鬼子还在中国周围，但是他的国家现在已经没有那个势力来打进我们中国。相反，我们中国现在随时可以进攻日本，不过，进攻的时间越晚，我们成功的可能性就越大，所以，两位，我希望我们中国的权利能够得到应有的尊重，我们中国的百姓也是一样。据我所知，在你们美国还有排华法案存在的，上次我们本来想和你们谈的，但是当初的日程比较紧，就么与谈成，这次我们想再和你谈谈，我们中国到了你们美国应该得到尊重！”蒋统帅在哪里说了起来，他也不想接受美国太多的帮助，天下没有免费的午餐的道理他是懂的，而且米国正在的支持的背后那就是指手画脚了。

　　“恩，这个我们回去会慢慢做这个工作的，我想知道你们现在最缺什么，如果我们给你支持你，你们有把握从新控制住中国吗？”罗斯福笑着说道。

　　“没有完全的把握！”统帅笑着说道。

　　“好！”罗斯福也笑了，他对于这个答案很满意，要是说蒋统帅说自己有把握，他还不敢支援了！

　　而乔治二世则是在旁边说道：“如果可以，我们英国也会对你们支援，不过我希望你们中国能够能够尊重我们在东南亚的权利，东南亚我们都管理了那么多年了，那些人已经认可了我们的管理，所以我希望能够得到中国的尊重，当然，现在我们需要你们的帮助，帮我们打日本的部队！”

　　“这个是自然，但是你们要知道，现在我们还是处于防御阶段，不是进攻的时候，一个是我们的部队还没有整训完毕，第二个，打仗打的就是后勤，打的就是钱，所以现阶段，我们还没有足够的实力去反攻日本，这个要靠延安方面去做才行，他们有那个实力！”蒋统帅微笑的对着那乔治二世说了起来。

　　等和他们谈完了，送他们回去休息以后，蒋统帅站在自己的办公室里面骂道：“娘希匹，还想来控制我们中国啊，真当我们是那些土军阀吗？”

　　“统帅，那以后他们支持我们，这不是好事吗？”李宗人在旁边就说了起来。

　　“哪有那么简单啊，要是有那么简单就好了，他们是给咱们支持，但是绝对不会让我们强大，现在是打仗，所以他们要多靠我们来拖住那些日本鬼子，要是不打仗，他们巴不得我们亡国就好了，以前的教训还不够吗？”蒋统帅对着李宗人还有其他的将军就说了起来。

　　“但是要是我们不接受他们的帮助，延安那边就会接受的！”旁边的陈诚也是说了起来。

　　“不会的，延安是不会这么干的，现在你别看他们买了那么多美国的设备，但是他们都是已经开始在模仿他们的设备了，而我们现在居然还模仿不出来。延安那边只要把美国的技术吃透了，马上就会更新更先进的设备出来，他们是不会允许美国来控制他们的！”蒋统帅摇着头说了起来。

　　“那我们该怎么办，要是不借助米国，我们根本就没有胜利的把握！”李宗人再次问了起来。

　　“我们没有胜利的把握没有关系，但是只要我们国家有胜利的把握就行，反正现在米国愿意掏钱，咱们就接着，谁知道以后的是事情会咋呢么发展。先把那些洋鬼子的钱拿到手再说，拿到手了，不管怎么样，也能为百姓减轻不少负担，让我们这边的经济加快复苏！”蒋统帅也是说了起来，那些人听到了以后，也是点了点头。

　　而在胡昊那边，胡昊已经把那些英国人全都驱逐到了阿格拉英军的军营，不过，那些打死了这边的人的部队现在还是被西北兵团的2个师给包围了，管他们要凶手，但是他们不叫出来，两个师也是直接把他们围住了，让他们进退不得。

　　“师长，那个洋鬼子又来了，说是让我们让开一条道，他们现在有很多的人都病了，需要送到医院去救治！”一个参谋到了一个师长面前说道。

　　“让个屁，爱死不死，把凶手交出来，我就让他们走，否则，一个都别想走！”那个师长马上就不同意的说了起来。

　　现在那些英国人在外面，又没有帐篷，晚上睡觉也是在外面，而现在也是几乎天天下雨，那些英国的士兵也是很多人都病了。现在想要让包围的他们的部队让开一条道路，让他们把伤员送出去，但是这边还是不同意。

　　而在外面的那个英国的军官听到了还是不同意以后，就骂了起来：“该死的，我们是送伤员出去，不是为了逃跑，你们欺人太甚！”

　　“谁欺人太甚啊，你们把我们的战士杀了，我们都还没有找你们算账，你们就烧高香吧，要是昊哥在，非的把你们全都突突了，你嘚瑟个屁，有本事就把你们的枪拿过来，咱们来的打一仗！”旁边的一个特战队的听到了，也是对着那个英国的军官大骂了起来。

　　“该死的，为什么会这样，我们的都已经放弃抵抗了，为什么你们还不放我们回去！”那个军官还是大喊着。

　　“把凶手交出来，马上就放你们走，要不你们就拿起你们手上武器！”那个特战队的再次喊道。

　　那些英国的部队太聪明了，他们自从扔了枪以后，就再也不捡起来了，谁都不拿枪，这样，中国的这些战士看的都牙痒痒的，哪有这样的兵啊，枪都扔到地上，就是不捡起来打一仗。

　　要是直接对他们开枪，那又不好，他们的是放下了武器了，这样不是打仗，是屠杀，到时候在国际上面就不好说了，所以胡昊对那两个师长的命令就是，只要他们把枪拿到手了，就干掉他们，但是他们碰都不碰，战士们和那两个师长也是干着急！

　　“报告，前线的部队报告，英国那边出现了很多病人，英国是淋雨引起的感冒发烧之类的，他们要我们让开一条道，他们要把那些人给送出去，我们要不要让！”马参谋拿着一封电报到了胡昊的办公室里面就说了起来。

　　“让个屁啊，死了算了，现在凶手都还没有交出来呢，死了几个正好给咱们的战士们报仇！”胡昊头都不抬的说道。

　　“好的！但是就这么看着也不是办法啊，这样看到什么时候！”马参谋再次问了起来。

　　“很快了，英国的国王已经到了重庆了，明天就会到延安去，到时候肯定会谈这个问题的，让他们再浇几天的雨！”胡昊笑着说了起来。

　　“啊，哦，好，这样行，省的咱们的部队在那边也是动弹不得，时间长了，放鬼子的情报部门发现了就不好了！”马参谋听到了胡昊这样说，也是点了点头。

　　“报告，延安机密电报！”这个时候一个特战队的参谋拿着一封电报到了胡昊的身边说道，同时把电报给了胡昊，胡昊拿起电报就看了起来。

　　“娘的，打的好主意，我就知道你们来中国肯定是没有好事的，想要扶持国军对付我们？让我们现在就打内战不成？”胡昊看着电报就骂了起来。

　　现在这封电报是从延安传过来的！延安的情报部门弄到了重庆的统帅和米国总统以及英国的国王的谈话记录！得知了米国和英国要支持重庆那边，让他们控制住中国。现在统帅部问胡昊这个事情该怎么办！

　　“还能怎么办，他们要扶持，我们只能和他们打了，就看重庆的那位统帅是怎么选择的了！”胡昊有点郁闷的说了起来，自己是不想打内战的，这样对国家来说是一种内耗，中国想在这次二战中崛起，就必须要尽可能的避免内耗，把精力和金钱都放到了国家发展上面，这样中国才能用最短的时间成为一个正在的大国强国！

　　不过胡昊还是回了一封电报给了统帅部，这个还是要回的，不过也坚定胡昊要把东南亚搞回来的决心，只有把这些地方搞回来了，以后要是打的话，国军也是没有那个勇气了，基本上都被延安包围了，他还打什么！根本就没有胜利的希望！

　　第二天，米国的总统和英国的那个国王也是从重庆坐飞机飞到了延安，统帅带着副统帅两个人到机场迎接，毕竟是两个国家的统帅，所以这点面子还是有给的。

　　等在机场举行完了欢迎仪式以后，统帅和副统帅就带着他们到了统帅部的会议室那边，双方开始进入会议室，对这次北印度发生的那些事情开始谈判，先要把这个事情解决了才行！


第1231章 就不是能待在北印度

　　在会议室里面，英国的国王还有米国总统乔治二世坐在统帅和副统帅的对面，等工作人员给他们端上了咖啡以后，除了翻译，其他的人就全都出去了，这次是闭门会议，不会让其他的人知道这次谈判的内容。

　　“尊敬的中国的毛统帅和院长先生，这次我陪英国国王到这边来，就是想解决一下现在北印度的所发生的那些事情的。现在据我们最新的消息显示，你们的那个胡将军已经把那些英国的公民全都驱逐到了他们的在阿格拉的军营里面，这样是很危险的，现在整个印度是在雨季当中，日本没有办法发动进攻。但是雨季马上就要结束了，虽然阿格拉不是第一线，但是日本的空军肯定会光顾这个地方的，你们也知道日本军人的残忍，他们什么事情都能敢斗出来的。在中国，你们称他们为畜生，也就是没有人性的东西，但是在米国和英国，我们也是同样认为的，所以我们这个时候，需要你们中国的帮助！”米国总统先开口说了起来。

　　“恩，你们对于日本的评价，还是很客观的，这个问题我们也想解决，但是错误是你们引起来的，在你们犯这次错误之前，我们根本就没有打算把那些英国的百姓驱逐出去，现在打仗时期，到处都是兵荒马乱的。我们也知道，一旦他们脱离了军队的保护，那么他们就会很危险，但是他们太过分了，他们不但冲击了我们的医院，还冲击的了我们的军营，这个是我们的部队不能容忍的事情。所以，这个事情，你们英国要付全都的责任，我们手上也有足够的证据证明这件事是你们英国指使的，要是民众自发的行为，我们肯定会我们在北印度的管理方法进行反思，但是很遗憾，我们也不想这么做！”副统帅听到了米国总统的话以后，也是直接就说了起来。

　　“这个我们承认，确实我们当初的首相丘吉尔先生不理智的行为，才造成今天的这个错误，我们是完全的承认的，这个我们不做辩驳，但是现在我们是来请求你们的原谅的，他们是手无寸铁的百姓。就像刚刚院长先生讲的那样，一旦他们脱离了军队的报复，他们的结果会很凄惨，所以我请求你们的帮忙，帮忙保护我们的那些英国公民最基本的生命的权利，这个也是我来中国的主要目标之一。我希望你们能够答应，当然，对此，我们愿意为我们错误付出代价！”乔治二世听到了副统帅的讲话以后，也是直接承认了错误。

　　他不承认也不行，胡昊手上掐着大把的证据，一旦把这些证据全都公布出来，英国就会颜面扫地，而且没有人回去指责中国的这种驱散他们的公民的做法。

　　统帅听到了乔治二世的话以后，就和副统帅在不经意间互相看了一下，然后统帅开口说道：

　　“你们承认错误，我们很欢迎，但是我们不敢在相信那些百姓，甚至是你们现在的首相和以后的首相，我们不知道他们下次还会有什么其他的指示过来，到时候让北印度在乱一次。我们现在管理着北印度，我们希望当地是和平的，百姓是安居乐业的，而不是天天去冲击我们的管理机构，这个我们不是绝对不允许的。所以，我们愿意和你们解决这个事情，但是不是让他们重新回到原来的地方，这个是不可能的，我们不敢冒着个险！”统帅对着那个乔治二世就说了起来。

　　“这，要是不让他们回到他们以前住的地方，那他们又能去哪里？”乔治二世被统帅的话给说蒙了。

　　现在要解决问题，那些英国人又没有军队的保护，当然，那些英国的部队就不算了，乔治二世知道那些部队的德性，能保护他们自己就不错了，现在就不要对他们坐过多的指望，还是要中国的军队保护才行！

　　“我们这边有几个方案，一个是在北印度成立难民营，把他们集中起来看管，你们国家负责他们的日常开销，我们协助管理。第二个就是，等雨季结束了以后，我们把他们送到中国来，然后从青岛或者广州登船，让他们回到引过去。第三个就是在阿格拉地区附近遣散他们，让他们在你们南印度的那边开始新的生活，我们的部队在今年会和日本在他们的前面开战，一旦我们打赢了，他们完全可以直接就在南印度生活。这是我们能够提供的三个方案，当然你们要是有更好的方案，也可以说出来，我们可以讨论一下！”副统帅也是直接对着乔治二世说了起来。意思就是去哪里都行，就是不能去北印度了！

　　“这样啊，那就是说，我们的人再也回不到他们在北印度的家了？”乔治二世听到了副院长的话以后，再次问了起来。

　　“很遗憾的告诉你，是的，因为我们不再相信他们活着说你们！”副统帅点头直接的说了起来。说白就是不相信你们，懒得天天要看着你们，一次性把你们弄出去了省事！

　　“难道就没有其他的更好的方案吗，那些现在都是难民，你们应该给予最大的帮助！”米国总统在旁边插口问了起来。

　　“我们也想给他们最大的帮助，我们刚刚也说了，要是他们不出现这样的事情，我们连想都不会想这个问题，他们愿意在北印度生活，我们欢迎，不愿意在北印度生活，我们也会完好无损的把他们送出去，但是现在的情况你也清楚，他们已经不是普通的百姓了，他们是想要造反的，我们不能接受！”统帅也是马上就把这个话题给接了过来。

　　“要是这样，这个三个方案的我们是都不能接受的，这样，不管那个方案，我们的百姓都是会在危险当中的，所以，我恳请你们再想想有没有更好的方案，我保证他们以后不会在北印度生事！”乔治二世保证的说了起来。

　　他是需要那些英国人继续进入到北印度的，这样以后等解决了德国的问题以后，他们还是会回来解决中国的北印度的问题的。

　　乔治二世心里虽然承认中国很强大，但是只要和米国在一起好好合作，加上还有英国公民在北印度的话，那么英国就有机会把北印度收回来，现在，这些公民是不能撤出北印度的，所以，这是他要努力的地方。

　　“那我们也没有办法，要不这个事情我们不谈了如何，现在那些人已经在你们军队的保护之下了，不用我们保护了，暂时也不存在危险的，所以该怎么解决，我们可以完全不参与，你们按照你们的意思去解决就行了！”统帅再次说了起来。

　　“不，不，尊敬的统帅先生，现在我们在东南亚的部队，是没有办法和日本的部队抗衡的，我们需要你们中国的帮忙！”

　　乔治二世一听，连忙着急的说了起来，他可不想这件事就这么过去了，那样他没有办法回去面对国内的那些百姓，他们可是对这次乔治二世出行到中国是抱着很高的期望的，就是希望能够解决这次在北印度的那些英国的人困境！

　　“统帅先生，这样是不行的，日本人要是攻破了防线，是不会放过那些英国人的，所以还是需要你们的帮忙，你看这样行不行，你们在北印度划定一个邦。让那些英国公民进入到那个邦里面，我们也会让他们宣示完全听从你们的管理，这样，我们这边也提供一些生产生活资料，让他们能够有事情干，维持自己的生活，等东南亚完全打通以后，我们在把他们迁到东南亚其他的地方去？”米国总统也是提议了起来。

　　“恩，对于英国国王我们还是比较敬佩的，他能为了他们的百姓不远万里到中国来谈判，相比之下，我们就有点没有做好，让在米国的百姓经常处在你们米国的人的屈辱之下，你们的排华法案确实是给了我们中国百姓很大的伤害，这个问题，我们也想和你们谈一下！”

　　副统帅听到了米国的统帅的话以后，也先不答应这个问题，而是要和米国谈谈中国人在米国的地位问题了。

　　“恩，确实是这样，我们的百姓在你们米国确实受到了不公正的待遇，本来上次就要和你们谈一谈这个问题，但是时间比较紧迫，所以就没有谈！这次我们想好好和总统先生谈一下的！”统帅也是点头说了起来。

　　“这个的话，我们会尽快废除这个犯案，但是你们也知道，我们法案的废除，是需要议会通过了才行的，需要一定的时间，现在我们还是把英国方面的事情先解决了再说！”

　　罗斯福听到了统帅他们的话以后，心里也是知道，他们对于米国这个方面已经是不满了，所以这次回去是要把这个提上日程来的，不要因为这样的是事情，而和中国这边过不去，那就不值当了。

　　要知道，昨天重庆的那位统帅也是提过这个问题，所以，即使要和重庆合作，估计也是要把这个问题给解决了！


第1232章 米国也要来插一脚！

　　统帅和副统帅他们继续在会议室里面和米国的总统以及英国的国王谈判，就这次北印度的事件进行商谈。

　　“我们回去以后会尽快的通过议会废除这个法案，让中国的百姓在米国能够受到应有的尊重，但是现在我们主要还是谈谈这次英国公民在北印度事情。另外就是他们还有近8000部队被你们的部队包围了，这样是很危险的，随时都有擦枪走火的可能，所以我们也是希望你们能够尽快的把部队给撤走，让他们回到军营去！”米国总统再次把话题拉到了北印度方面的事情上面。

　　“包围的那些英国军人，我们的要求其实很简单，就是要他们交出打死我们4个战士的凶手，这个不管在哪里都是行的通的吧。我们的要求也不过分，他们擅自进入我们的国家，还打死我们的人，按道理我们是要进行反击的，但是他们都放下了武器，我们才没有对他们发动攻击，所以这个凶手是必须要交出来，否则，我们会一直围着他们，要是他们敢拿起武器，我们就发动进攻！”统帅非常强硬的说了起来，这下把罗斯福说的有点愣了，怎么说的这么强硬啊。

　　“尊敬的统帅先生，我们可以对那些牺牲的战士进行赔偿，只要你们说出价格出来，我们都好商量！”英国国王连忙说了起来。

　　“这件事，我们不要赔偿，我们只要凶手，我们是去东南亚帮着你们打仗的，现在你们居然开枪打死了我们的人，我们不打你们已经是很有忍耐力了。现在要你们就交出凶手，你们还不同意，那这个事情没有办法谈下去了，交出凶手是我们的底线，要是不能满足，那这个事情就这么搁着就行！我们能等的起！”统帅还是非常强硬的说道。

　　“这个，你看这样行不行，我们米国做一个中间人，我们愿意交给你们几个人，就是那些本来要枪决的几个英国士兵，你们把那些部队给撤围了，让他们回去，你看怎么样？”米国总统罗斯福对着统帅再次说了起来。

　　“恩，这样也行，我们必要给全国的百姓一个交代，要是这样的话，我们就可以接受！”统帅开头说道，本来副统帅想说的，但是统帅拉住了他，同意了这个事情。

　　“那好，这个事情就这么解决，但是那些英国百姓的事情，难道真的就不能按照我们的提议去做吗？”米国总统看到了统帅点头，就微笑的再次问了起来。

　　“不行，我们不能让他们进入到我们的北印度，这样是给我们自己埋下一个定时炸弹，我们不想犯险！”统帅摇着头说了起来。

　　“那我再次说一个条件吧，为了让这些百姓能够安全的在东南亚生活，我们米国愿意免除你们2亿的债务，让他们进入到你们北印度的一个邦里面，让他们在那边安全的生活。当然，英国那边要负责那些百姓的生活物质的保障，你们看怎么样，只要南印度那边一把鬼子赶出去，我们就把那些英国人迁到南印度去，你们看如何？”米国总统再次说了起来。

　　“也就是说，只要南印度的鬼子被打出去了，你们的人就立刻要离开我们的北印度？”副统帅再次说了起来。

　　“是的，只要不存在真的大的危险的话，你们可以把他们迁过去！”米国总统再次说道。

　　“要是这样的话，我们可以答应，这样我们也好像全国的百姓和前线的战士们做一个交代！”副统帅看了看统帅，然后点了点头说了起来。

　　“那好，现在我们来谈谈你们对于东南亚的国策问题，我们想要知道你们对于东南亚是采取什么样的策略，现在你们的行为让我们感到有点不安。我们不知道你们到了那边到底是要占领东南亚还是要帮助英国打下东南亚，要知道你们出兵东南亚，我们是给予了足够多的支持的！”米国总统马上就开始反问了起来了，这个也是统帅他们早就预见到了的事情，他们肯定会在这次谈判会上提出来的。

　　“刚刚我说的很清楚，对于东南亚，我们是去帮忙的，北印度也是英国主动给我们的，当然中间是有点误会，主要是你们的英国的部队太不争气，这么多的部队居然被几万鬼子给包围了，而且还突围不出来。这样对于我们国家的军队来说，那是不可能的，就是算是我们国家早期的部队，那个时候装备差，战士们也是缺乏训练，但是我们战士们还敢和鬼子拼的。但是你们的战士连拼的勇气都不没有，在印度的鬼子里面流传着这样一句话，你们的英国部队，别的都不行，但是逃跑起来，就是鬼子都追不上，所以鬼子打你们都是要先把你们包围了再说。所以，提到我们北印度的策略问题，我们还是重申一下，我们是去帮忙的，不是去抢你们的土地的，当然，你们要是给我们？我们肯定是会要的！”副统帅马上就把之前的事情说清楚。

　　不是自己想要去抢你们的土地，是你们自己给的，当然，真正的策略那肯定是不会告诉了，要不还让胡昊呆在哪里干啥，放他在那边就是为了抢东西的，什么东西都要，土地，石油，只要值钱的，都要，反正胡昊有一个全国都知道的外号，那就是死要钱的！

　　“恩，对于你们解释我们还是不能完全相信，要知道，胡昊将军到了那边就和英国的部队发生了冲突，这个是不敢想象的。当然，我也没有说他们英国部队就是没有错误的，但是正是我们知道了英国部队不行，我们才让你们的去帮忙的，这个是前提，所以现在你们以这个作为借口，我们是不能满意的！”米国总统马上就摇头说了起来。

　　“北印度送给你们，我们是同意的，但是对于东南亚其他的领土，我们现在是很担心，我们不知道是不是把日本赶出去了以后，你们就把那些地方给占了。对于日本，我们英国完全不怕，他们的国土面积就是那么大点，而且现在不管是他们的经济还是人口结构都是出现了问题的，所以日本战败是早晚的事情，要是胡将军能够在东南亚在歼灭一部分鬼子，那么日本的部队马上会出现部队不足的问题。但是对于你们中国，我们是有担心的，这个我想你们也能理解，你们和东南亚是直接接壤的，你们的国土面积足够的大，人口现在看来也是全世界第一人口大国。经济方面，现在你们也是在复苏，所以我们有必要希望你们对于东南亚的政策作出承诺！”英国的国王乔治二世也是直接对着统帅和副统帅说了起来。

　　“我们不会去主动抢任何国家，这个是我们的国策问题，但是要是东南亚没有部队管理，他们自己管理不好他们的话，或者说，你们不想管理的话，我们有义务维持整个东南亚的地区的稳定。否则，到时候那些难民涌进中国，我们也要是付出更多的代价的！”统帅也是不把话说死的说了起来。

　　东南亚中国肯定要是定了的，这个不是管是米国还是英国都是没有办法阻止的，亚洲只能是中国的亚洲，任何其他的国家都是不行的，日本不行，米国也不行，英国，就更加不行！中国不会让外国的势力在中国附近虎视眈眈的，这样以后还是不安定的因素！

　　“但是你这么说的话，那么证明你们对于东南亚还是有想法的，这样我们不放心你们的部队进入到南印度的！”米国总统心中一惊，就直接说了起来。

　　“我们说过，只要你们愿意给我们，我们不会不要，但是你们要是不愿意，我们也不会去抢，我想全世界任何一个国家，都不嫌弃自己的国家国土变多的吧？”副统帅马上就反问了起来。

　　“这样说也行，但是现在我们要谈一个问题，本来我们米国是不打算介入到东南亚的，所以这次，我们会和英国一起，英国那边出动3万左右的英国陆军部队，我们也出动3万左右的陆军部队，到南印度去打击日本。因为我们还没有和日本宣战，所以我们没有办法把他们从海洋那边送他们到印度海去登陆，只能走你们中国的这条航线！”米国总统马上就说了起来。

　　这个也是英国国王和米国总统两个人前几天商量好的事情，为了遏制中国在东南亚扩张，必须要派米国的部队到东南亚去，这样不但能够保证他们英国的部队的安全，还能保护他们的那些土地。

　　而统帅看到了以后，两眼一眯，看了他们一眼以后，就开始沉思起来了，现在米国要插一脚进来，那就不好玩了，胡昊可以坑英国人，但是现在还不能坑米国人。

　　因为中国采购的设备现在还没有完全交完货，要到年底的时候才能全都交齐，而现在中国也是没有办法阻止他们进入到印度去！


第1233章 东南亚我要定了！

　　统帅和副统帅听到了米国也要派部队到东南亚去，也是感到棘手了，现在你说拒绝还不行，中目前还有很多的设备还没有回来，说同意也不好办，延安这边是想把整个东南亚全都弄回来的，但是现在米国要是去了，那就不好弄了，米国肯定不会让胡昊这么轻易的把东南亚搞到手的！

　　“我们去了那边，也是为了缓解你们中国方面对抗单独对抗日本的压力，当然，目前我们还没有和日本进行宣战，所以我们不会上前线，我们只是在后方保护那些英国的公民和你们北印度的公民，不会上前线和日本交战。不过，如果到时候战斗真的很紧张的话，我们也是会过去帮忙的，这样也算是为了你们减轻压力了，不知道你们中国方面是怎么想的！”米国总统看到对面的两个的人沉默的时候，也是赶紧的说了起来。

　　他也知道，中国在东南亚的策略不会那么和平，肯定是有想法的，但是自己这边为了英国，为了以后能够遏制住中国，现在必须派兵到东南亚去，对中国形成一种威慑！

　　“是的，我们英国放慢是很欢迎米国到东南亚去的，现在全世界能够和日本海军的抗衡的，只有米国的海军部队。而陆军部队一旦到了东南亚，也是能够对于日本产生不小的威慑的，日本的海军还不敢太放肆的在北印度的其他的地方登陆的，我想，米国去了东南亚对于中国还有我们英国来讲，都是有好处的！”英国的国王也是说了起来。

　　“恩，对你们米国也要出兵东南亚我们还是欢迎的，你们也知道，我们的主要防御的压力不是来自东南亚的日本，而是来自北方的德国，德国才是我们重点防御的目标。我们对于德国，还是有点畏惧的，德国的部队机械化太高了，而且他们士兵都是训练有素，比我们的要强不少，所以你们到东南亚去，确实能够减少我们对于那边防御的压力，我们也是能够把更多的兵力和精力放到北方的防线上面。这样，我们就能想到更多的办法来阻挡德国的入侵，所以，我希望你们米国能够多派出兵力出来，3万部队是不够的，我希望还能够多点！”统帅点了一根烟就对着米国总统说了起来。

　　副统帅感觉很奇怪，现在根本不就是不需要他们米国介入进来，但是统帅居然要米国多派出点兵力出来，这个是不符合中国的利益的。

　　“这个，目前我们只能派出这么多的兵力出来，多了我们也派不出来了，我们的主要的战场是在欧洲，是在英国那边，亚洲对坑日本的主力还是要靠你们中国的！”

　　米国总统听到了统帅的这个要求以后，先是一愣，不过还是马上摇头不同意了起来。

　　这个时候副统帅才明白，统帅是在以退为进，既然你想来，那就多来点！只来三万人，还不如不来！

　　“那3万人你们到这边也是没有什么作用的，我们希望你们米国多派出兵力，而且海军这边我们也是希望你们能够多向我们亚洲方向倾斜。你也知道，我们中国根本就没有什么海军部队，有的也是国军那边的一些老式舰艇，和日本不是一个档次的，而我们延安这边的海军现在还是在刚刚起步，真的是刚刚起步。我们只有一些快艇，大型的舰只我们一艘没有，都是还在船坞里面建造，而且即使是建造好了，形成战斗力也是需要一个漫长的时间的，我们根本就没有海战的经验，所以，对你们派陆军到东南亚去。我个人认为，3万远远不够，最少要30万，我也希望你们米国能够同意！”统帅抽着烟继续说着。

　　“这个不行，我们真的没有那么的兵力放到中国来，不过，我们米国可以支援你们中国一些舰艇，这样你们也能够进行近海防御，你看如何？”米国总统摇头表示否决，现在他们还没有和日本宣战，一旦派出这么多兵力到东南亚去，议会那边都通不过！

　　“那这点人到了这边也没有办法对日本形成威慑啊？”副统帅也是赶紧说了起来。

　　“能的，我想日本还是不敢去惹米国的，现在米国已经在印度洋这边和日本的海军不停的暗战，但是日本海军还是不敢去主动惹米国的海军，我想米国的陆军到了东南亚的话，还是能够对日本的陆军部队形成威慑。最起码，有他们在护着那些百姓的话，我想日本人还是不敢太放肆的！”应该的国王也是赶紧说了起来。

　　“但是这点人太少了啊，我们希望多点，3万人相对于日本在整个东南亚地区的400多万人，根本就不够看的，他们的兵力完全可以把你们的部队给忽略了，所以我希望你们再考虑一下，能不能多派出兵力出来！”统帅还是坚持说米国多派出兵力。

　　“我们真的不能多派了，3万部队的调动，我们都是要想办法通过我们的议会才行。”罗斯福再次摇头拒绝了起来，他心里感觉也是很奇怪，对方肯定是知道自己把兵力发动东南亚不是去打鬼子的，而是监视中国的部队的。

　　但是现在他们居然还要更多的部队，他们是希望自己的兵力到了东南亚以后，去和鬼子作战，这个自己现在是不想的，目前米国还不想和日本进行全面开战，这样对他们的米国是不利的，当然在明面上他们还是要和日本划清界限的！

　　“那这个问题明天在谈吧，现在时间也不早了，你们是远道而来的客人，我们可不能把你给饿着了，我们先去吃饭，等明天再谈！”统帅笑着对着他们说了起来。

　　“好的，那就感谢你们的招待了！”米国的罗斯福点了点头说道。

　　然后大家一起出去吃饭，吃完饭了，统帅和副统帅两个人安排好了他们，就开始往统帅的办公室走去，统帅他们两个人一路也是脸色沉的厉害。

　　到了办公室以后，总司令也是马上得到了消息，就过来了。

　　“怎么样谈的？”总司令进来就问这个问题了。

　　“其他的都还好，都是在我们的意料之中的事情，但是现在有一个很棘手的问题，那就是米国要派出兵力到东南亚去，他们去那边不是去打仗的，是去监视我们的！”副统帅有点不高兴的说了起来。

　　“米国要派兵到东南亚去？”总司令有点吃惊的问了起来。：

　　“恩。”统帅点了点头，也不细说来了。

　　“那这样，东南亚我们根本就掌控不了，有了米国在东南亚，随时能够对我们的国家形成一种威胁，这样对于我们的国家是不利的！”总司令坐下了以后，想了一下说道。

　　“这些个欧美国家，一边需要我们帮他们打仗，一边还要监视我们，我们的国家还是太弱了，否则，也轮不到他们在咱们家门口摆放兵力的。现在同意也不是，不同意也不是，要是同意了，就是给我们自己埋了一个定时炸弹，现在我们几个在，没有问题，也把他们遏制住，但是要是我们不在了，以后怎么办。米国可不是那么好说话的，他们讲究的是利益，东南亚有足够的利益让他们把兵力永远的沉放在那里，这个问题我们必须解决！”统帅夹着烟说了起来。

　　“二愣子知不知道这个是事情？”总司令马上就问了起来。

　　“现在还不知道，我们还没有给他发电报，等会副统帅整理一下，给二愣子发过去，问问他是什么意见！”统帅摇着头说了起来。

　　“恩，好的！”副统帅点了点头。

　　“要是让他们过去，真的要除掉他们的话，那么二愣子要费一番劲了！”总司令坐在哪里看着自己的茶杯就说了起来。

　　到了晚上9点的多的时候，统帅部发给胡昊的文件胡昊也看到了，看完了以后，胡昊也是头疼了：怎么米国这么早就介入了！

　　但是头疼归头疼，现在中国购买的那些设备还没有完全到达中国，现在不是和米国翻脸的时候，不过等那些设备到了，虽然到时候至于跟他们翻脸，但是肯定是要和他们好好论论的，亚洲，米国最好是不要过来，这样会引起冲突！

　　想到了这里，胡昊拿起自己手中的笔就开始写了起来，按照胡昊的意思，让米国来，反正还有时间，打鬼子还要打好几年的，不管是英国人还是米国人，惹了自己了，自己早晚坑死他们，再说了，东南亚自己要定了。

　　否则自己来这里干啥，直接让那些将领过来打仗就行了，手下的那些高级将领，那个不是身经百战的，现在的装备都比鬼子强了，碰到了鬼子肯定不会吃亏，自己来到这边，就是要东南亚，搞不到东南亚，自己就是白来了。

　　胡昊把回信的内容写好了，也是亲自去送到特战队的电报室那边，让他们把电报给发了出去，到时候让统帅他们去谈就行了。


第1234章 鬼子赚大了！

　　统帅他们收到了胡昊电报以后，也是马上拿着胡昊电报看了起来。

　　“行，就按二愣子的去谈，反正他们是要去了，咱们现在也是没有办法阻止他们的，那就交点钱吧，我们现在需要钱！上次他们说要多少钱来着？”统帅看完了胡昊的电报也是下定决心说了起来。

　　“上次是说免我们2亿的外债，不过这次我们应该好好跟他们谈谈，去了这么多人，怎么也要免个四五亿元吧！”副统帅也是点着头说了起来。

　　“二愣子说的很多，到了今年冬天，估计米国和英国的部队也是刚刚到了那边，鬼子也是会让胡昊打一次，到时候还是有机会让那些洋鬼子和鬼子好好斗一把，有机会的！”总司令也是点了点头说了起来。

　　“你看看，这个混球，这么重要的电报，他还在上面抱怨，时候什么太累了，再累有我们累吗，这个混球，烂泥扶不上墙的！”统帅指着电报后面胡昊发的牢骚以后，也是笑着说了起来。

　　“得了，咱们都这么用了，让他发两句吧，要不他得憋坏了！哈哈！”副统帅也是笑了起来。

　　“这个混球也是，就是这段时间嘛！忙完了不就好了，这些都是以前兵工厂积压下来的工作，其他的工作也没多少，经济方面的就是让他看而已，有什么不同意的地方让他们提出来，还给我抱怨，再抱怨我把他弄回来！”统帅也是在这里威胁胡昊说道。

　　虽然胡昊不在这里，但是他们三个都知道，现在胡昊确实是很忙的，但是没有办法，没有人比他懂这些东西啊，他不上去谁上去啊，总要有人去做这些事情吧！

　　“算了吧，让他发去，反正命令已经下了，那个混球哪里也去不了，现在特战队那些战士们都是在劝他老实点，最近也是老实了不少！”总司令马上就说了起来。

　　“不对，这个不对啊，二愣子不会老实这么长时间的，是不是憋着什么坏，咱们不知道啊？”统帅一想，不对了，胡昊是不会这么老实的，他肯定是想要惹事了！

　　“恩，对啊，时间有点长啊，好久没有惹事了！”总司令一听，还真是这么回事，按道理胡昊是不会这么老实的。

　　“你们就是瞎操心，有这个功夫还不如想象明天该怎么和人家谈呢！他老实还不好啊！”副统帅看到他们在这里扯上胡昊的时候，就鄙视的对着他们两个说了起来。

　　“我说老周啊，你是对你这个侄女婿一点都不了解啊，他肯定肚子里面憋着坏，不信你就等着吧！到时候让你去给他善后去！”总司令指着副统帅说了起来。

　　“不可能，现在他是总司令了，憋什么坏他也的考虑部队！”副统帅马上摇头说道。

　　“那当初他打山海关时候，也是总指挥呢，你看他憋坏不？”统帅白了副统帅一眼说了起来。

　　“那不样，是在国内！”副统帅再次强调了起来。

　　“那你等着吧，我感觉不会好！”总司令马上就摇头说了起来。

　　“管他了，反正他坑人不是坑我们就行，坑我们就把他抓回来，好好教训一番！”统帅马上就开口说了起来。

　　他倒是不怕胡昊惹事，反正胡昊惹事都会给延安带来足够的好处，所以对于胡昊惹事，也是好坏参半。

　　而远在印度的胡昊现在还不知道上面在讨论他呢，要是知道，他肯定会喊冤，自己最近都是这么老实了，怎么他们还不相信自己是老实人呢。

　　不过知道了也就是这样了，该惹还不是一样要惹。

　　到了第二天，统帅和副统帅继续和米国的总统和英国的国王谈判了起来。

　　到了第三天的时候，才最终把事情给定了下来，就是米国为了支援中国的道路建设，免除中国4.5亿的外债，加上之前为了那些英国的公民的事情，一共就事免除了6.5亿的外债，加上米国支援中国4艘护卫舰，这是米国对于这次中国之行所付出的代价。

　　英国方面倒是没有付出什么就是把他们以前抢的那些中国的国宝还回了一部分。双方签订了协议了以后，这个事情就是这么定了。

　　到了第4天，米国的总统和英国的国王就在中国各地做了参观，一共参观了3天，然后就打道回府了。

　　而在印度的胡昊，现在也是把那些英国公民全都赶到了一个州里面，给了他们一些田地和一些钱，其他的就不管了。

　　至于他们以前的财产，本来英国国王是想要回来的，但是中国坚决不肯，说是这些钱财都应该用在北印度身上，不能让他们带回去，没有办法，只好不了了之，而胡昊也是命令自己的部队开始统计那些财产。

　　“报告，昊哥，钱财统计出来了！”马参谋拿着一张表格到了胡昊身边说道。

　　“恩，说说！”胡昊继续看着自己的文件，直接就对着马参谋说了起来。

　　“是，一个发现英镑7568万，金子8895.42斤，银子2584.14斤，土地478万亩，房屋32万栋，各类马匹48万头，其他的牲畜217万头，家禽455万只！大象168头，老虎78只，豹子22只，鳄鱼12只，其他的动物还有不少，狗也有很多，没有统计这个。”马参谋拿着表格就说了起来。而胡昊早就抬起头来看着马参谋。

　　“昊哥，你看我干啥啊？统计是这个数据，你看！”马参谋以为胡昊不相信他说的，就把表格给胡昊。

　　“娘的，就是40多万英国人，居然有这么多财产，日本鬼子发财了，他们抢了南印度的那么多英国人，不知道抢了多少，南印度比北印度的人要多，而且更有钱，靠，亏大了，早知道，就应该早点来印度抢钱了！”胡昊直接抓着头发说了起来。

　　而马参谋和旁边的那些参谋都是一头的黑线：怎么还是这个德性啊，死要钱！

　　“昊哥，这个钱和那些牲畜怎么办，主要是那些老虎啊，大象啊，该怎么处理啊？”马参谋不想去理胡昊这样了，直接就问了起来。

　　“也是，这么多东西！是要处理好了！”胡昊想了想直接说道。

　　“是啊昊哥，咱们的人也不能总在那边看着那些英国人的房子吧，现在雨季马上就要结束了，你也看到了鬼子已经在开始准备登陆了，我们的部队也是要打前线去的！”马参谋马上说道。

　　“恩，是，你去问问机场那边修好了没有？”胡昊马上就对着旁边的参谋说道，那个参谋也是点了点头就出去了。

　　“昊哥，咱们是不是要让邓政委快到点过来啊，这都是后勤方面的事情，应该交个他们的，不过，邓政委好像是到这边来当行政院长的，好像不管咱们后勤啊！”马参谋说着说着就想到，邓政委到这边就不属于军队的了！

　　“恩，这样，那些动物全都给我好生照看，正好送到我们国内去，现在我们国内还没有动物园呢，就在延安，北平，青岛和沈阳暂时建立四个动物园，让那些学生们也好周末有个去处。那些牲畜和家禽，等我们邓政委来了，交个他，让他们建立几个养殖场，专门为我们的部队提供肉食，也省的买了。至于那些田地，就等邓政委来了，把他们分给当地的百姓吧，也好让当地百姓更加支持我们，金子银子，全都运到延安去，现在国内去。英镑先留着，作为这边的行政院运转和开展工作的费用，现就这样定吧！”胡昊想了一下对着老马说了起来。

　　老马也是在哪里记着，写好了以后，给胡昊看，胡昊把字给签了。

　　这个时候外面的参谋也是回来了：“报告昊哥，机场那边说，还有十来天才行！”

　　“还要十多天，十多天鬼子的都要开始准备到我们这边来了，让他们加快速度，要是人手不够可以请附近的百姓过来参与，我们也要掏工钱，不要让人家白干，现在他们也是中国人了，记住了，别歧视人家，不许搞对立！”胡昊对着那个参谋说道。

　　“哎，好，我这就去发去！”那个参谋也是马上去把电报发了。

　　而胡昊则是把这封统计表，和自己的处理意见直接写成一份报告，报告给延安，这个还是要写的，钱财方面胡昊还是听他大哥的，不能乱动，况且胡昊也是不需要这些钱，自己也是算是有钱了，这些钱到了中国，就能建造更多的工业工厂了。

　　等胡昊把这些电报发完了，就接着处理一些事情，这个时候，特战队一个战士拿着一封电报到了胡昊身边喊道：

　　“报告，特战队发现鬼子的侦察人员已经像我们的阵地靠了过来了，我们抓了不少的活口，他们都是直接由他们的司令部派出来的！这是电报！”

　　“就来了？”胡昊吃惊的把电报接了过来，就仔细的看了起来。

　　“山下奉文，嘿嘿，扛不住了吧，我就知道你扛不住了，来吧！”胡昊看到电报上面说的就猜到了。

　　山下奉文那边的压力大了，否则不会在雨季还没有结束的时候，就把他的侦察人员从他们的指挥部派过来，这个要到前线可是最少要走10来天的！


第1235章 日本的危局

　　胡昊接到了特战队的电报，上面说抓到了鬼子的侦察兵，他们都是十天前就出发到了这边了，根据他们口供，他们想要找到西北兵团的主要的防御阵地，炮兵阵地，以及指挥部！

　　“昊哥，现在鬼子已经来了，说明他们会等到雨季结束以后，马上就会开始调动他们的兵力了，我们也是要加强我们的警戒了，不能让鬼子找到我们的炮兵阵地和我们的指挥部，否则就危险了！”马参谋在旁边说了起来。

　　“这个不用担心，特战队的会弄好，现在山下奉文居然这么着急，我们现在有没有关于日本那边的情报？”胡昊开口问了起来。

　　“没有，这个情报我们要向延安申请才会传过来！”老马摇着头说了起来。

　　“那就向他们申请，我想知道日本为什么着急，按道理来讲，他们的部队不应该怎么快登陆了，到了这边也要等一段时间才能行军，现在上了岸也是只能缓慢行军，根本就不能对我们形成威胁，反而增加了他们的暴露的机会！”胡昊仔细想了一下说了起来。

　　老马听到了以后，也是赶紧的才湖区给延安发电报去了，要日本那边的情报，而在鬼子的指挥部，山下奉文现在看着外面的天空，上面还是乌云滚滚的。

　　“八嘎，这个天到底是什么时候放晴啊，上百万部队一天消耗的多大，而且还有那么多是伤员！”山下奉文看着头上的乌云骂了起来。

　　这个天是在太烦人了，搞的他们现在最少有10多天没有记过太阳，加上空气潮湿闷热，那些蚊虫繁殖的相当厉害，很多战士都是感染到了痢疾，现在有很多战士都被隔离了，日本那边也是缺少药品！

　　“报告司令官阁下，气象部门的预告，未来三天还是雨，但是三天以后，天气就要开始放晴，不过还是有零星的雨的！”一个通讯参谋拿着电报进来对着山下奉文说道。

　　“哟西，要是放晴就好了，可惜了这次的好机会，要是不下雨，这次我们能够打胡昊一个措手不及，现在他们和英国那边闹得不可开交，正是我们寻求单个突破的他们的好时机，可惜了！”山下奉文感慨的说了一句。

　　“司令官阁下，我想你不必为这次机会的丧失而后悔，现在我们这边都要调集上百万的部队过来，我想这次胡昊是插翅难飞了。他们才有不到50万的部队，对我们一百万部队，还有空军的支援，我想司令官阁下肯定能够把胡昊直接送到他们的马克思那里去的！”旁边的一个参谋马上就说了起来。

　　“哟西，这次我们就要把胡昊送去见他们的马克思！”山下奉文点了点头，就开始背着手往自己的指挥部里面走，后面跟着一纵的参谋。

　　到了指挥部的时候，里面是非常的忙碌，很多参谋都是在忙着跟进部队的动向，现在他们要把各个部队调配到位！

　　“司令官阁下！”参谋长益田四郎到了山下奉文身边轻声的喊了一句。

　　“怎么啦？”山下奉文问着益田四郎。

　　“司令官阁下，大本营的电报！”益田四郎低沉的说了起来。

　　这些天他们收到了太多的大本营电报了，都是催促山下奉文尽快发动对胡昊的攻击，他们好调动兵力去进攻澳大利亚，现在他们的情报人员在澳大利亚大发现了大量的铁矿，而且很多都是很浅的，扒开地面上的泥土就可以开挖的，这对于缺少钢铁的日本来说吸引了是巨大的，所以他们想要去派兵把那边给征服了。

　　现在中东有石油，澳大利亚有钢铁，只要给他们足够的多的时间，他们马上就能造出更多的武器出来。

　　“不用管他们，现在我们这边的情况他们根本就不知道，你看现在能行军吗？战士们现在都是病怏怏的，必须要见到阳光才行。再说，现在江河暴涨，很多河流的桥梁都被冲垮了，我们还怎么过去，现在就是必须要我们能够让我们的部队登陆已经不错了，你给大本营回电报。等天一放晴，我们会尽快的把兵力开始开赴前线，合围胡昊，现在这个天气我们根本就没有办法行军，任何人来指挥都是一样，如果强行行军，我们战士们的非战斗减员将会相当大，而且也会给胡昊的部队提供的更多的机会。现在我们必须要采取稳妥的打法，胡昊这个人，一旦找到了敌人的弱点，就会往死里攻击，根本就不会给对手一点喘气的机会，所以我们不能冒进！”山下奉文对着自己的参谋长益田四郎说了起来。

　　“嗨，我现在就去回，不过司令官阁下，你现在也要做出一副要攻击的姿态出来，否则大本营的那些大老爷们会对你们不利的，他们跟本就不知道印度的情况，他们会认为你是在怯战！”益田四郎对着山下奉文建议了起来。

　　“我知道，不用管他们现在我们打我们自己的，就算是再晚，这个六月我们也会发动对胡昊的围攻，一旦围攻起来了，那就快了，我们不会给胡昊的机会的！”山下奉文点了点头表示自己的知道了。

　　而参谋长益田四郎也是直接去给大本营发电报了，电报也是很快到了东条英机的手上。

　　“八嘎，这要拖到什么时候，帝国早晚会被你们这样没有毅力的将军给拖垮的，现在我们国内缺少各种物资，尤其是各种矿石，我们现在都要把老本给吃了，而埋在东京城下面的那些矿石我们现在根本就不敢动，各地的库存都快要用完了！”东条英机看到了山下奉文的回电马上就骂了起来。

　　现在很多工厂都是在等着原材料的到来，没有原材料他们也是没有办法生产的，从中国搞回来的那些煤和铁矿石都是埋在了东京城下了，但是现在整个东京城都是有病毒的，谁敢进去弄出来，弄出来谁敢用，要是再爆发一次，日本都不用等别人来打了，自己就要先亡种了！

　　“首相阁下，陛下现在在询问我们的印度的部队什么时候发动攻击，现在海军部提出了要立刻攻打澳大利亚，但是他们的部队不对，需要我们的部队的支援，而我们现在已经没有多余的兵力了，现在国内的兵力也是没有足够的武器了，只能调动其他的地方的部队了！”一个工作人员拿着电报到了东条英机身边说道。

　　“我知道，但是还是要几天时间的，现在他们都在调动部队，算了你去把海军大臣给我叫到这边来！”东条英机马上就对着工作人员说了起来。

　　“嗨！”那个工作人员也是马上就出去了。

　　而东条英机则是叹了一口气，现在帝国是非常的困难时期，其他的东西都不缺，不缺粮食，也不是很缺钱，但是就是缺人和缺那些原材料。

　　日本是一个岛国，大部分的原材料都是要靠进口的，要靠海军护卫运输进来，但是现在日本占领的那些地方，粮食倒是大把的，但是没有找到铁矿和铜矿啊！这两个是造武器需求量最大的，但是就是没有找到。

　　中国是有铁矿和铜矿，但是现在日本根本就不敢去惹中国，去多少人都不一定的能够打的进去，而日本现在也是缺成年的男子，很多学生都是被直接送到了部队里面去了，就是因为没有兵源了！

　　“首相阁下，德国特使过来求见！”一个工作人员到了东条英机身边轻声的说道。

　　“哦。有请！”东条英机反应过来，马上就对着工作人员吩咐了起来。

　　等德国特使到了他的办公室以后，也是直接说明了来意。

　　“首相阁下，应我们元首的委托，我们再次建议你们一次，那就是最好不要去和胡昊在印度打，你们没有胜算的，你们现在最好的战略就是把澳大利亚打下来，哪里有足够的铁矿石给你们生产武器。要是一旦你们在印度兵败了，那么整个东南亚都会产生连锁反应，搞不好你们就要失去整个东南亚，而到时候美国就有机会过来打你们了！中国也是会参加的，我想现阶段你们的陆军不是中国的陆军的对手，空军方面，根据我们的情报显示，现在他们有最少上千人在训练飞行技术，米国也是支援了中国不少的飞机。另外据传，中国的自己造的飞机现在好像也是在试飞，我想一旦中国把高丽半岛完全占领了，那么你们整个日本就真的危险了，我们德国不想失去你们这个亚洲的战略合作伙伴，所以希望你们能够重视我们的建议！”德国特使坐下后就直接对着东条英机说了起来。

　　“我们必须要把印度全给占领了，把胡昊和他的部队打败，这样我们双方就能在中东会师了，另外就是，我们有信心打败胡昊！”东条英机听到了德国的特使的话以后，也是非常坚决的说了起来。

　　“不，你们没有机会的，我们参谋部在地图上面推过，你们必输，即使不输，你们的这一百万兵力也会所剩无几，到时候你们无力在发动任何进攻了！”那个德国的特使非常坚定的摇着头否定道。


第1236章 执拗的天皇

　　东条英机听到了德国的特使的话以后，心里想了一下，问道：“那么德国推了，我们没有胜利的希望？”

　　“是的！没有，就算是胜利了，你们的损失会非常的惨重，我们想，这个惨重的胜利不是你们日本想要的，我就说一个非常现实的例子，你们在高丽半岛，也是占据了优势。但是结果呢，中国的军人都是用你们的士兵来练兵，现在整个东北和华北的部队都是轮训去打高丽，现在他们都可以称之为老兵了。但是现在，你们在高丽又有多少老兵了，我想应该没有多少了吧，中国之所以不把你们赶下海，就希望用高丽半岛来消耗你们日本的兵力，我不知道你清不清楚这个事情。要是你们清楚这个事情的，我想你们不但不会再次增兵高丽半岛，而是应该把那边的兵力全都撤回来，只有这样，才能保证你们的日本各个部队的战斗力，但是很遗憾你们现在还在往高丽半岛增兵，而且大部分都是新兵，基本上一场战斗下来，你们就没有多少兵力了。而中国，他们大部分的新兵经过了战场上面的锻炼，已经成为了一个合格的士兵了，我们元首很奇怪，为什么你们会为自己选择一个这样个国家作为敌人，这样的敌人太可怕，不到万不得已，我们都不会去惹中国！”那个特使也是对着东条英机说了起来。

　　“八嘎！”东条英机听到了那个特使的话以后，嘴里骂了一声，接着就是马上道歉：“不好意思，我不是骂你，我是骂中国，是他们把我们的帝国拖到了一个非常危险的境地！”

　　“我知道，所以我们元首建议，你们最好是快点和中国议和，东南亚那边保持现状，然后你们从阿拉伯海登陆，一样的进攻中东！这样我们双方联手，就能把中东给拿下来，到时候你们再想进攻中国的时候，我们也是能够帮忙的！”那个特使马上就说了起来。

　　东条英机点了点头，也是在思考这个问题，现在日本这边很多人已经认识到了，现在日本已经远远不是中国的对手了，如果继续把对方当做对手，只会把日本给拖死。

　　所以现在需要改变一下策略，但是天皇执意要打击胡昊，他希望胡昊死，但是要让胡昊死的办法有很多，不一定就是需要在战场上面。

　　所以东条英机感觉自己应该去一趟皇宫了，看看能不能说服陛下，放弃去打胡昊，把兵力空出来，放到中东去，把高丽半岛的兵力也给全都撤出来，放到澳大利亚去，这样，日本不用一年的时间就能缓过气了。

　　当然前提是要稳住中国，不要让中国去进攻东南亚和他们的中东，否则，一切的计划都是白搭，这就需要天皇同意，派出特使去和中国和谈，看看能不能让中国停止进攻！

　　那个德国的特使走了以后，海军的大臣山本五十六早就到了，他来到了东条英机的办公室以后，看到东条英机在哪里思考问题的时候，就站在旁边，也不做打扰。

　　“山本君来了？”东条英机看着山本五十六到了办公室就问了起来。

　　“嗨，首相阁下，不知道你召集我有什么事情？”山本五十六低着头点头问道。

　　“坐！”东条英机对着山本五十六说了一下，等山本五十六坐好了以后，东条英机马上就开口问了。

　　“山本君，我想知道，你需要多少兵力才能占领澳大利亚？”

　　“首相阁下，如果有20万陆军的配合，加上我们的海军陆战队，我想我们完全可以那些澳大利亚，现在澳大利亚根本就没有多少兵力，而且是四面环海，对于我们海军的行动还是非常有利的。如果我们能够迅速的话，不会给澳大利亚太多的机会，澳大利亚不像中国，他们没有那么多的人口，而且他们的人口主要是欧美那边的人，不像中国那样团结。一旦我们把澳大利亚拿下来，那么我们就有机会完全控制中国地方，比打东南亚要划算的多，最关键的是，澳大利亚也能为我们国家提供足够的粮食和那些矿产资源。我建议我们放弃打北印度，不要和胡昊对战，等我们的实力足够强大了以后，在找胡昊一决雌雄！”山本五十六马上就说了起来。

　　“你也认为应该放弃打印度？”东条英机看着山本五十六问到。

　　“嗨，现在我们的陆军完全是落寞了，根本就不是胡昊的对手，他们已经堕落到了不是中国的部队的对手了，要是没有海军和陆军航空兵的支持，我想他们陆军不会在有任何的建树了。所以我建议不要和胡昊对战了，我们现在和胡昊对战，就是给对方送战功的，也是把我们的士兵送到对方手上去消耗！”山本五十六马上就说了起来。

　　“那高丽半岛你是怎么看的，你认为应该打吗？”东条英机马上说道。山本五十六听到了这个问题，马上就是一愣，接着就想了起来。

　　“没事，你想到什么说什么就行，我需要你真实的想法！”东条英机看到山本五十六在犹豫，马上就问了起来。

　　“嗨，我个人建议是打，但是现在我们又不能打，高丽半岛，大家都明白，对于我们日本是非常重要的，但是现在，我们的陆军根本就不是对方的对手。就算是空军，我们到了那边也是折损的非常的惨重，到现在为止，据说已经有200多架飞机栽在了高丽半岛上面，中国在那边有强大的防空火力，而陆军，还是那句话，他们没有和中国对战的实力！”山本五十六听到了东条英机的话以后，想了一下，就开始后所了起来。

　　“那你的建议是？”东条英机不解的问了起来。

　　“现在，我们只能放弃，好在中国的空军不能马上成军，要成军形成战斗力估计要到今年冬天，这样我们还有时间再次集中重兵把高丽半岛解决，现在，我们应该放弃，把那些兵力投放到其他的地方！”山本五十六低着头说了起来。

　　“哟西，那我再问你，如果我给你20万陆军部队，你能用多长时间把澳大利亚打下来？”东条英机再次问道。

　　“一个月，最多一个月，我保证把澳大利亚完全打下来，他们都是沿海，我的海军可以在任何地方登陆！”山本五十六自信的说道。

　　“哟西，帝国就是需要你这样有自信和有实力的将军，你先下去吧，等我的消息，我需要去皇宫里面劝服我们的天皇陛下，让他同意我们放弃东南亚和高丽半岛，把兵力投放到澳大利亚去！”东条英机对着山本五十六说道。

　　山本五十六也是马上站了起来，对着东条英机鞠躬以后，也是马上退了出去。

　　“八嘎，胡昊！”东条英机站起来骂了一句以后，也是马上就召唤自己的卫兵，自己要去皇宫了，等到了皇宫以后，东条英机过去拜见天皇。

　　“东条君，现在我们在东南亚的部队到底什么时候发动攻击，不要跟我说那边的雨季的问题，去年我们也是在雨季的时候，围困中国的军队，把他们赶到了印度去了，天气不是原因，我看是我们帝国的将士畏惧胡昊了，我们必须要把胡昊给打败，这样才能激起我们帝国将士的雄心！”裕仁天皇不等东条英机做好，马上就问了起来。

　　“陛下，刚刚德国的特使来见我了，他给我带来了他们推演的东南亚局势的结果！”东条英机勾着腰说道。

　　“推演的结果，什么结果！”裕仁天皇先是一愣，接着就问了起来。

　　“我们在东南亚没有胜算，胡昊的部队虽然不多，但是他们还有远征军，后面他们和他们国家的相连，只要胡昊坚持一个月，他们中国的陆军部队就会到达北印度进行增援，最关键的是，我们还不一定能够打败胡昊，即使是打败了胡昊，我们帝国也从此走下坡路！”东条英机这么说道。

　　“一派胡言，胡昊让我们的东京现在不但变成了废墟，还让这个地方从此以后都不能住人，我们必须要报仇，把胡昊千刀万剐才行，就是算走向衰弱，我们也要把胡昊打败！”裕仁天皇激动的站了起来喊道。

　　对于胡昊，他是有太多的恨了，最恨的就是把他的东京给弄没有了，现在在大阪这个地方，住着一处行宫，根本就是很小，这让裕仁天皇怎么不恨胡昊，胡昊可是把他从东京给赶了出来的。

　　“可是陛下。现在帝国已经很危险了，我们没有足够的兵力去打仗了，高丽半岛现在每天都是在消耗士兵，我们即使每天都招兵都赶不上高丽半岛消耗的，如果继续这样下去，不用半年，我们帝国的就再也没有兵力可以招了！”东条英机低着头说道。

　　“八嘎，怎么可能，我们帝国有这么多的百姓，怎么可能找不到兵？”裕仁天皇根本就不信东条英机说的。


第1237章 东条英机都哭了！

　　东条英机听到裕仁天皇说现在帝国有那么多百姓，怎么可能找不到兵时候，都快要哭了，是，帝国是有很多的百姓，但是不是每个百姓都能当兵的吧。

　　“必须，从我们发动战争以来，到现在我们已经玉碎了约400多万战士，其中光在中国就最少消耗了300多万，还有100多万是在东南亚各地玉碎的。包括这次胡昊在东南亚杀了我们50万，现在帝国看起来人不少，但是陛下，我们人口最多的区域东京那边，现在那边的一个人都没有出来，光哪里我们虽然对外宣称有300万人因为感染病毒而死。但是加上周边的地区，我们最少死了700万人，其中还有50万军人，现在我们帝国已经把刚刚满14周岁的小孩都给征兵了，如果继续和中国在东南亚和高丽半岛耗下去的，我们会被中国给耗死的！他们中国人口多，而且他们的单兵的武器装备比我们好，我们根本就耗不过他们的，再说在东南亚，要是这次我们和胡昊打，消耗过大的话，那么我们到时候其他地方发生战争的话，那就没有兵力可以增援了，现在帝国的能够动的兵力全都派到了印度去了，其中有50万的新兵。陛下，这50万新兵都是刚刚完成了训练，就被送到战场上面去的，战斗力可想而知，根本就不是胡昊手下那些经过战争洗礼的士兵的对手。而且东南亚，到现在为止最少消耗了我们60万兵力了，而且现在还在消耗，这本来就是一无底洞啊，中国完全有能力把我们全都干下海的，但是他们就不是不这么干，目的就是为了消耗我们的士兵，消耗我们的战争潜力啊。这本来就是中国的一个计，他们要增兵，在陆地上面就可以完成，而且他们都用新兵和我们部队大，作为训练用，但是我们呢，我们要增兵就必须要依靠海军运送过去，也是新兵，但是我们的装备比人家差。所以每场战斗下来，我们的新兵都剩不下几个了，陛下，这就是中国的一个计啊，我们不能再上当了！”东条英机说到这里的时候，都要哭了，就是因为裕仁天皇要和胡昊死磕，要和中国死磕，才让现在日本都没有多余的兵力去打其他的地方了！

　　“那你的意思是要放弃和中国的对抗？”裕仁天皇看着东条英机说道。

　　“嗨，暂时放弃和中国的对抗，我们现在不能让中国把我们托人泥潭，他们根本就不在乎那些兵力和消耗，但是我们在乎啊，我们现在需要用那些士兵去征服中东，征服澳大利亚。现在澳大利亚发现了大量的铁矿石，在中东发现了很多的石油，只要把这两个地方打下来了，给我们2年的时间，我们绝对能够把重新把中国踩在脚下，他们现在都还没有完成统一。我们可以和他们重庆那边合作，让他们自己打，扥听他们打的差不多了，我们在从中渔利，这样才是最符合我们大日本的利益的！”东条英机点着头说了起来。

　　“可是不跟胡昊打，我们如何能够为我们死去的那些勇士报仇，如何为东京的那700万亡灵报仇，这是我们日本的必须要除掉的敌人，而且我们不但要他消灭，还要消灭他所有的手下！”裕仁天皇都气的站起来大声的喊起来了。

　　“是的，他是我们的大仇人，也是必须要报仇，但是中国有句古话，叫做，君子报仇，十年不晚，我们还有时间，10年之内我们一样可以把中国给打下来，把胡昊给消灭掉，现在，如果我们执意去和中国对抗，那么我们不但报不了仇，还能把自己完全给拖死！”东条英机继续劝着。

　　“八嘎！那你们的情报部门为什么到现在都除不掉胡昊，他们都是吃屎的吗？我们帝国每年给情报部门那么多经费，为什么到现在都还没有除掉胡昊？”天皇再次质问道。人都已经处于癫狂的状态了。

　　只要有人在他面前提到了胡昊，他就会发狂，实在是胡昊给他留下的那些印象太深了，每次和胡昊打仗，死的人数都是用万来做单位，以前都是的损失都是按人数作单位了，比如此战牺牲了多少人。

　　现在呢，都是说此战有多少个师团全军覆没，这个怎么能够叫天皇受的了，而且最关键是，他把自己从自己的家里老巢给赶出来了。

　　而自己的老家，东京，现在不但不能回去，就是再过几十年都不敢回去了，谁敢回去啊？里面全是各种病毒，一旦传播开来，就是一场大灾难！

　　“陛下，我们的情报部门不是一天两天想除掉胡昊，但是你也知道，胡昊的身边跟着他的最强大的战斗部队，他们称之为特战队，要是没有足够的强大实力，我们的人还没有靠近就会被消灭。而我们人根本就靠近不了胡昊，要靠近胡昊比靠近他们的统帅都还难，他身边的人不但有胡昊自己的身边的部门审核，还要经过延安的审核，延安对他的保卫要求是相当高的，就是胡昊吃的那些野味，都是要经过他们的情报部门的检测才能送到胡昊面前，这在中国，也就是他和重庆的统帅，还有他们延安的统帅能够完全做到吃的任何东西都要经过检查！陛下，不是我们不想杀他，实在是杀他比什么都难！”东条英机再次说了起来。

　　“八嘎，胡昊，该死的胡昊，他必须死，必须要死！”天皇再次疯狂的看着东条英机喊道。

　　“嗨，但是现在，我们该怎么办，一旦我们进攻胡昊失利，那么，我们日本就再也没有实力去打中东了，那样，我们帝国就更加缺石油了，必须，请你三思啊！”东条英机说到这里的时候都跪下来了，眼泪哗哗的。

　　现在这个天皇明显是被胡昊给气疯了，否则，怎么就是盯着胡昊不放呢，现在不是盯着胡昊的时候啊，帝国现在缺少太多的物质了，必须要通过打其他的地方掠夺回来才行，尤其是那些战争的物质，必须要靠掠夺啊！

　　“八嘎，你让我想想！让我再想想！”天皇看到了东条英机都哭了，也不知道该说什么了。

　　他也知道，东条英机是为了帝国，但是对于他来讲，他真的想把胡昊弄死，不弄死难解他心头之恨啊！

　　“好的陛下，我明天在过来拜见你，我先退下了！”东条英机马上就说了起来，天皇就是点了点头，也不说其他的了。

　　而东条英机出了宫门以后，转身看了看皇宫的方向。

　　“哎！”摇着头叹了一口气，然后上车，回到了自己的办公室那边，现在还有很多事情要他去做。

　　而在胡昊那边，现在也是收到了延安那边传过来有关日本那边全都的情报，胡昊拿着那些情报就开始仔细的分析起来了。

　　不但他分析，他还带着十几个情报参谋一起分析，主要这样不但能够培养那些情报参谋们的分析能力，也让他们对日本乃至世界的局势有一个大致的了解，以后在面对国际关系的这一块的时候，他们就有应对的经验了。

　　“昊哥，鬼子那边缺少各种原材料，你看，现在日本很多地方的兵工厂都是出于停工状态！”一个参谋拿着一封电报到了胡昊身边说道。

　　“恩，给我看看！”胡昊说着就把自己手上的电报给放了下来，同时接过那个参谋的手上去电报开始看了起来。

　　上面说日本的那些兵工厂从今年的3月份开始就处于停工的状态了，就是那些弹药厂还在生产，而那些坦克啊，飞机厂，基本停工。就是还有那些不需要铁和铜的工厂还在生产那些武器的零部件。

　　“没有道理啊，鬼子应该不会这么快缺少那些东西啊，你们在找找相关的情报，看看他们为什么缺少原材料，找找看！”胡昊看到了电报上面说的那些以后，马上就对着那些参谋说了起来。

　　在自己的印象当中，鬼子应该是不缺这些东西的，要到了二战后期的时候才会缺那些东西，但是那个时候也是缺少粮食的，可是鬼子先不缺粮食啊，他们把东南亚占了，那个地方产粮非常的多，鬼子那边现在现在也是有足够的粮食。

　　直到米国海军把日本海军打败了，他们才开始缺粮食的，那是因为他们的海军不能把粮食和矿产运回去的，但是现在就缺那些矿产，这个让胡昊不理解！

　　“昊哥，找到了，鬼子那边有一个情报，你看看，鬼子曾派出车队进入到了东京，想要运那些矿石，但是好像没有一个人出来！”一个参谋拿着一封情报过来对着胡昊说道。

　　“什么，进入东京，找死啊也不是这么个找法吧！”胡昊说着就把电报拿了过来看着。

　　“鬼子不是把以前抢的那些东西全都放在东京了吧？”胡昊看到了情报马上就抬起头来问着那些参谋。

　　“不知道啊！”那些情报人员马上就摇头说道。

　　“快，给延安发电报，要他们询问我们的在日本的情报人员，问问他们，鬼子是不是把以前抢的物质都放在东京了？”胡昊马上就着急的喊了起来。


第1238章 胡昊就是一根搅屎棍（一）

　　胡昊命令自己的参谋马上发电报到延安去，要那边确定鬼子是不是真的吗把那些物质全都放到东京了，搞的那些物质跟本就没有办弄出来，胡昊想到了这个就对着那些参谋说道：“你们接着看那些情报！”

　　说着就站了起来，慢慢的走着，想着这件事对于整个印度战场的影响，已经整个二战的影响，现在整个二战让自己的改的面目全非了，自己都不知道未来该会怎么走了。

　　但是胡昊坚信的知道，未来中国，肯定要比以前二战结束以后要强大的很多，肯定能够在这次二战结束以后，分到一杯羹，中国现在唯一的困难就是德国，如果德国不打中国，那么中国崛起是必然，但是要打的话，那就不好说了。

　　胡昊在哪里想着这些事情，很快，延安的电报就传过来了。

　　“昊哥，你看，你的判断正确，鬼子以前的抢的那些物质大部分都是存放在东京附近，现在根本就用不上了，他们尝试进去把那些物质弄出来，但是都是进去了就没有人再出来，所以现在他们都不敢进去了，现在鬼子那边是严重缺少钢铁和铜，已经其他生产武器需要的原料。”

　　“恩，还有其他的情报没有？”胡昊接着问道。

　　“没有其他的了，哦，对了，这个情报上面说，今天德国的特使去见了东条英机，然后东条英机好像去了皇宫！”那个参谋马上说道。

　　“德国特使去见东条英机？”胡昊听到了以后。想了一下，也想不到具体的什么东西，现在日本和德国都已经结成了战略同盟了，所以德国的特使去见东条英机是很正常的。

　　“娘的，没有矿石了，鬼子要不就是想办法进口，但是欧洲那边的矿石肯定是过不了，那边正在交战，中东就是发现了石油多，其他的矿产还没有发现，东南亚这些地方，以前根本就是没有发现那些东西，就算是发现了，开采起来也是很麻烦的事情，你们说鬼子为了弄到这些矿石会怎么办？”胡昊说着说着就问着那些参谋。

　　“要不就是抢，要不就是买，买的话，咱们中国不可能买，其他的地方他也买不着，那么他们只能抢！”一个参谋马上说道。

　　现在这些参谋都是经过了抗大培训出来的，也是经历过战争的洗礼的，多多少少比以前的那些参谋要强上不少，加上统帅部那边本来就对胡昊的参谋部进行了高配，里面很多都是从黄埔军校和苏联军校留学回来的，见解是相当不错的。加上经过了抗大的筛选，放到胡昊这边来的参谋，个个都是人才。

　　“恩，昊哥，我感觉鬼子肯定会选择一个新的国家开战，趁着他们现在还有一些武器弹药库存，肯定会选择一个有着丰富铁矿资源的国家打，而且那个国家日本是完全有能力一次性给打下来！”另外一个参谋也是说了起来。

　　“恩？有丰富铁矿资源的国家，还要一次性给打下来，难道？”胡昊一听到参谋们的分析以后。

　　马上就想到了，不过还是问道：“你们认为下一个国家是那个国家？”

　　“不知道，现在就是中国，苏联，还有米国，剩下就欧洲那边发现了大量的铁矿，中国他们是不敢来了，咱们的战斗力比他的多的多，他们不会来送死，欧洲也是不可能，德国占着呢，米国的话，也不行，他们海军的势力虽然日本好像还占了优势，但是并不能一次性解决，苏联有可能，但是不知道他们会不会去惹！”一个参谋马上说道。

　　“我感觉是苏联，现在苏联和德国打的难解难分，而且貌似苏联现在还打了几个比较漂亮的仗，把德国的部队往后压了不少。所以也有可能德国去找日本帮忙，要他们另外一个方向登陆苏联！”另外一个参谋接着说了起来。

　　“瞎扯，远东地区那些靠海的地方都是咱们的了，那边也是集结了重兵，鬼子敢去，找死啊，他要敢去，老子就从国内调兵过来，把他们东南亚的兵全给吃了！”胡昊马上对着那些参谋骂了起来。

　　他们都忘了，苏联那边远东靠海的地方都是让中国给收回来了，现在在那边有十几万的兵力，鬼子不可能敢去借道中国打苏联的，不管是选择是谈判还是强行那都是不可能，中国能饶的了他？

　　“那昊哥，那你说他们打哪里啊？总不能再来打中国吧，咱们可是在唐山发现了大量的铁矿的，而且辽宁和安徽那边也是发现了，咱们那边可是含有巨量的铁矿的！”一个参谋马上就问了起来。

　　“不是中国，你们把眼界方款点，想想其他的地方！鬼子有实力吃掉，而且还没有敌人的地方！”胡昊提醒他们说了起来。

　　那些参谋听到了胡昊说的话以后，也知道胡昊是在考自己这些人，这些参谋现在虽然都是在胡昊的帐下做参谋，但是只要有机会，马上就会往下面放，最次也是一个师的参谋长，要是带兵能力突出的话，直接师长都是有可能的，他们那些人可都是从以前的团旅级的参谋长调到延安去学习的，不管怎么样，再次往下面放，肯定是要升级的。

　　“昊哥，我们想不出来，只有中东了，中东他们都没有敌人，咱们现在也不会马上出兵中东的，咱们的防线没有修好！”一个参谋抬起头来问着胡昊。

　　“不是中东，你们忘了一个地方，这个地方是一个好地方，实在是一个离中国太远了，第二个咱们没有海军，要是有海军，老子都要想办法把它弄到咱们国家的国土里面！”胡昊摇着头说了起来。

　　“哪里啊，还有这么好地方，让昊哥你都动心了要搞一下？”马参谋马上就问了起来。

　　“那个地方好啊，粮食和肉食大把的，关键地下还有巨量的铁矿石，可以说，这个国家要现阶段发现的铁矿石至少要占全世界的一半以上！”胡昊有点心疼的说了起来。

　　“嘶！”那些参谋听到了胡昊的话语以后，都是吸了一口凉气。

　　“昊哥，哪里啊，怎么多铁矿石，天啊，昊哥，真的没有机会搞回来吗？”那些参谋马上都是双眼发红的看着。

　　“没有机会，咱们海军真的是太差了，几年之内肯定不是米国的对手，所以，哎，这个地方，咱们是搞不回来了，他就是澳大利亚，所以，鬼子的下个目标，就是澳大利亚！”胡昊也是郁闷的摇着头说了起来。

　　“澳大利亚？”那些参谋知道了以后，也是马上去找澳大利亚的地图。

　　“昊哥，澳大利亚没有多少人啊，他们不是以农业为主的吗，他们怎么有这么多铁矿石啊？”一个参谋马上就问了起来。

　　“人家地下藏着这些东西了，我估计他们国家的人现在都是还蒙在骨里不知道咋回事呢！”胡昊马上说了起来。

　　“哦，那真的让鬼子占了一个便宜了！”其中的一个参谋马上就说了起来。

　　而此时胡昊心里一动，马上就对着一个参谋说道：“马上给我发明码电报出去，向澳大利亚预警，就说日本近期会对澳大利亚发动侵略战争，让澳大利亚的百姓做好准备！哼。咱们占不了，也不能让鬼子那么轻易的把这些地方给占了，让澳大利亚和米国有准备，让他们好好打一下！”

　　“是！”马上就有参谋出去发电报了。“来人，给我调查鬼子现在有多少兵力调动到澳大利亚去，最有可能从什么地方调集过去，还有，调完了以后，对当地的抗战形势有什么影响，给我分析出来！”胡昊接着对着那些参谋说了起来。而胡昊则是还在会议室里面来回的走着。

　　“昊哥，统帅部的电报，统帅部推测鬼子可能会选择行的目标进行发动攻击，要我们注意他们的兵力的变化！”一个参谋拿着电报对着胡昊说道。

　　“我知道，给延安回电报，我推测是澳大利亚！”胡昊对着那个参谋说道，那个参谋也是直接出去。

　　“昊哥，昊哥，鬼子现阶段没有兵调了！”一个参谋突然吃惊的站了起来大声的朝着胡昊喊了起来，其他的参谋也是全都吃惊的看了起来。

　　胡昊听到了以后，也是吃惊的看着他：“怎么回事，怎么就没有兵可以调了？”

　　说着就赶到了那个差参谋身边，看着他。

　　“昊哥你看，鬼子国内出了警备需要，就剩下不到20万新兵，还是才刚刚经过训练的新兵，而印度这边，他们也是刚刚把兵力调集到我们这边来。根本就不可能回调吧，东南亚也是刚刚抽调完，高丽半岛鬼子不但不能调兵，按照现在的趋势下去，鬼子还的增兵才行！”那个参谋马上指着地图上面的说了起来。

　　“我顶你大爷的，老子差点让鬼子和德国佬联手给骗了！该死的鬼子和洋鬼子，居然给我来一套明修栈道暗度陈仓，行，有种，你看我怎么弄死你们，小鬼子！”胡昊听到了那个战士的话以后，马上就大骂了起来。


第1239章 胡昊就是一根搅屎棍（二）

　　胡昊在哪里破口大骂，那些参谋们全都不理解，怎么昊哥这么激动。

　　“来人啊电告东北兵团徐司令，鬼子要从高丽半岛撤军，让他们注意鬼子的动向，这些天不要和鬼子玩了，找到了机会往死里干！电告特战队，告诉他们，给我严厉监视现在已经登陆到了印度的鬼子，看看他们的动静，看鬼子是否有登船或者撤往东南亚其他的国家的动向。电告延安，告诉延安和重庆，鬼子可能会最近想我们国家求和，让他们有所准备，告诉他们，死都不和，我们可以停战，但是绝对不会完，咱们和中国，必须要一个国家亡国才行！”胡昊一口气说出了三个命令。

　　那些参谋也是连忙记好，写好了以后，就给胡昊签字，而那些其他的参谋则是还是继续看着胡昊，不明白胡昊怎么有这样的判断。

　　“你们也是，鬼子现在都没有兵了，他们要打澳大利亚，不从高丽半岛撤兵从哪里撤兵，印度这边的兵力搞不好也要撤退，你们给我严密的监视鬼子的动静，一旦有新的情报，立刻给找我！”胡昊对着那些参谋说了起来。

　　那些参谋这才想起来，鬼子没有了铁矿，要打澳大利亚，打澳大利亚没有兵，那自然是要从一个战场上面撤兵了，而东南亚等国家。

　　日本已经抽调了一次兵力了，再抽调的话，那么他们根本就是没有办法满足防御的需要了，所以只能从高丽半岛和印度撤了，高丽半岛是最有可能的。

　　而印度也是有可能的，毕竟现在北印度以及是让胡昊的给占了，鬼子想要从胡昊手上抢过来，肯定是要付出巨大的代价的，但是偏偏鬼子现在根本就没有办法付出这样大的代价。而在米国还有英国，现在全都的绷紧了神经了，就是因为胡昊的警告，胡昊在中国已经被誉为最能打仗的将领了，他们的预警没有人敢忽视的。

　　“该死的鬼子，怎么还打起我们澳大利亚的注意了，该死的！”艾德理接到了胡昊的明码电报以后。

　　吃惊的骂了起来，澳大利亚是英国的殖民地，现在日本要打他的澳大利亚了，他怎么不着急上火，虽然那边的人口没有多少，不到1000万。

　　但是地方大的，而且盛产粮食和各种羊毛什么的，这个地方是英国现在主要的收入来源之一了，现在日本居然盯上了澳大利亚了。

　　“该死的，给我向米国发电报，问问他们能不能把日本的海军全都给我截住，不能让他们到了澳大利亚去，来人啊，给我向鲁思文发电报，告诉他做好防御的准备，日本有可能真的像澳大利亚发动进攻！”艾德理大声的喊着。

　　这个时候，英国的国王乔治也是看到了胡昊发出来的警告电报。

　　“来人，给我向中国方面发出感谢信，感谢他们能够提醒我们，日本有可能入侵我们的澳大利亚，另外就是告诉总督鲁思文，告诉他，让他们在那边做好防御工作，我们也会尽可能的对他们进行支援！”

　　英国国王说完了，也是叹了一口气，现在英国是多事之秋，日本和德国全都盯着他们英国的地方打，偏偏打的他们没有还手之力，英国的武器装备完全是落后了，不管是单兵武器还是那些舰艇，都是落了德国不少。

　　这次他访问中国，也是向中国采购了20万条新式步枪和上亿发的子弹，就是为了弥补他们的武器上面的缺陷的。而且关键的，德国的空军轰炸把英国的工业摧毁完了，搞的他们现在所以的武器装备都要靠米国的支持。

　　“该死的，我们大英帝国怎么落魄成这个样子了，德国日本这么小的国家都能打我们，就是中国那头病怏怏的狮子也开始向我们亮出他的爪牙了！”英国国王在哪里想着骂了起来。

　　而米国的总统也是看到了胡昊的电报，他马上请来了那些参谋部的人，询问这个可能性。

　　“没有可能啊，澳大利亚又没有什么东西，他们打澳大利亚干什么？就是有粮食，但是日本现在根本就不缺粮食的，他们应该不会那么傻吧？”一个参谋部的高级参谋也是直接说了起来。

　　“是啊，没有道理啊，胡昊是不是推测错了？”另外一个高级参谋也是不解的说了起来。

　　“肯定不会错，应该是我们还有什么情报不知道，胡昊这个人，比你们想象的要厉害的多，这次史迪威就是让胡昊给坑惨，现在他看到了胡昊都不敢惹他，惹了胡昊，胡昊肯定会报复，现在史迪威不到万不得已不想去见那个胡昊，相当难对付。而且这次胡昊既然敢用明码电报发出来，那么他肯定有十足的把握了，要不对他的声誉是有影响的，你要知道，胡昊在中国的眼里，他就是抗日的名将，胜仗的保证，就是在东南亚的一些抗击日本武装里面，都是把胡昊当做神来供养的。相当于咱们的耶稣，他们就把胡昊当做耶稣了！”米国的总统罗斯福摇着头说了起来。

　　“可是现在真的没有可能啊，澳大利亚没有什么东西能够吸引住日本的攻击啊，就是一个农业国，他们能有什么东西让日本动心的！”参谋部的参谋长听到了罗斯福的话以后，也是反驳了起来。

　　“恩，看来还是要史迪威去见见那个胡昊了，就算是他不愿意去见也要去见，我们必须要搞清胡昊为什么要做这样的预警！”罗斯福听到了参谋长的话以后，想了一下，然后说了起来。

　　马上就有人去给史迪威发电报了。

　　史迪威也是接到了米国那边过来电报。

　　“哦，该死的，又要我去见胡昊，我每次去见胡昊，都会有种被忽视的感觉，你居然还要我去见？”史迪威看到了电报就大声的喊了起来。

　　旁边的那些工作人员听到了他的喊声以后，也是深以为然的点了点头，胡昊不是那么好见了，要去见他，必须要打着十二分的精神去面度他！

　　但是在鬼子那边，东条英机都把自己的桌子上面的能够摔的东西都给摔了。

　　“八嘎，胡昊，你就是一根搅屎棍，哪里都有你的事，澳大利亚是你的啊，关你什么事啊！你还明码电报，气死我了！”东条英机边摔东西边骂着。

　　本来今天下午天皇那边出来了消息，同意了东条英机的作战计划，暂时放弃高丽半岛和印度，他也是刚刚把给山本五十六部署完了，要他用最快的速度拿下整个澳大利亚。

　　但是现在全都让胡昊的一封明码电报给破坏了，还偷袭个屁啊，这样那边肯定会加强防御的，虽然在强大的日本海军和陆军面前，那些防御肯定是没有用的，但是肯定会增加进攻的难度的！

　　“八嘎，给我责成情报部门，必须给我不惜任何代价弄死胡昊，给我弄死胡昊！”东条英机大声的喊着，站在门口的那些参谋马上就去发电报了。

　　“报告，海军大臣山本君来了！”一个参谋回头看到了山本五十六正急冲冲的往这边赶的时候，马上就爱对着东条英机提醒了起来。

　　“八嘎，把这里收拾一下，带他去会议室！”东条英机马上喊道，而后他则是坐在自己的椅子上面想了一下，几分钟以后，他站了起来，开始往会议室那边走去。

　　到了会议室以后，山本五十六连忙从跪坐中站了起来，向东条英机鞠躬。

　　“知道了？”东条英机开口问道，然后跪坐好。

　　“嗨！”山本五十六说完也是跪坐在东条英机对面。

　　“该死的胡昊，不知道他从哪里得知到我们的进攻计划！”东条英机骂了起来。

　　“首相阁下，我想这个是他推出来的，他对于我们这边的情况肯定是长时间关注的，知道我们现在缺少矿石，但是就不是知道他怎么知道我们的地质人员在澳大利亚探测到了大量的铁矿石，不知道是不是我们探测人员出现了问题！”山本五十六马上低着头说了起来。

　　“不可能，我们的地质探测队的人，都是可靠的人，不可能会把这个消息传出去的，我想还是有中国的情报部门的人在我们这边，尤其是我们高层，应该要查一查了！”东条英机要头否认说了起来。

　　“嗨！”山本五十六低着头喊了一下，这个也不归他管，他能说什么。

　　“山本君，现在消息已经泄露出去了，你有把握快速那些澳大利亚吗？”东条英机问着的山本五十六。

　　“嗨，我有把握，不过我们可以也发出一条明码电报出去，驳斥胡昊的说法，认为他是为在印度对抗我们，特意散步出去的消息，而且他也是希望米国介入到东南亚去，所以才这样发的，我们没有入侵到澳大利亚的打算！”山本五十六马上说了起来。

　　“哟西，就是这样，我们必须要迷惑米国和英国，不能让他们有太多的准备，只要拿下了就好了！”东条英机点了点头说了起来。


第1240章 谁敢谈

　　当天，日本方面就开始发布公开声明，说不会入侵澳大利亚，很多人见到了这分公开声明以后！都是怀疑胡昊，以为胡昊是在说假话，但是胡昊根本就不想在这个事情上面多费口舌，爱听不听，反正自己是说了的。

　　而在东北兵团的司令部，徐司令则是完全相信胡昊的判断，在关于日本方面的情况，胡昊的判断从来就没有错过，他也是接到电报以后，马上就把在后面压阵的主力部队全都换了上去，并且命令前线的部队，一旦找到了机会，把那些鬼子全都干死，不要留下什么机会了，打死作数！

　　而延安那边也是开始在研究胡昊的判断，一旦鬼子打下来澳大利亚以后，会为中国带来多大的麻烦，现在根据胡昊的推断，鬼子那边真的缺少那些资源了，而胡昊说澳大利亚有大量的铁矿石，这个让上面很奇怪，心想你怎么知道澳大利亚有铁矿，但是胡昊就不是解释，就说肯定有，而且日本肯定派出了地质探测员去探测了。

　　“我感觉还是要相信胡昊说的那样，是不是真的，就看鬼子这几天的动静了，要是他们真的想要从高丽半岛撤军的话，那么就是真的了！”总司令也是马上说了起来。

　　“高丽半岛鬼子不能让他们走，我们现在必须要尽可能的消耗鬼子的部队，万一以后德国的来打我们话，我们要面临着两面受敌的境地，鬼子是能够消灭一是一个，不能让他们活着了。现在鬼子那边缺少兵源，我们现在多消灭一个，他们的现有的兵源就会少一个，对于以后，也是会减轻我们的压力的，告诉老徐，不要让鬼子跑了！”统帅也是指着地图说了起来。

　　“好的，我想，二愣子肯定发了电报过去了，他会提醒胡昊的，不过我们也是要发，我怕老徐不重视！”总司令点了点头也是说了起来。

　　“恩，和谈，和谈，怎么可能和谈，只有投降，或者他们亡国，否则，不可能和谈，谁敢和谈，我不敢，他老蒋更不敢，南京的几十万亡魂都是在看着我们。咱们跟日本，用二愣子的话来说，只有一个国家可以存在这个世界上，中国不会亡，那只能让他们日本亡！等空军成军了以后，就开始轰炸他们日本，我们要消耗他们国家的战争潜力，我让他们来侵略中国。任何侵略中国的人都是要付出代价，英国付出了，苏联付出了，而日本还没有真正的付出！现在死的那些人，都是在战场上面死的，不算！”统帅接着说道，总司令和副统帅也是点了点头，同意统帅的说话。

　　而在重庆，蒋统帅也是拿着胡昊的提醒电报。

　　“哈哈，谈判，和谈，谁敢！”蒋统帅拿着胡昊的电报大声喊了起来，自己这边根本就不敢和日本和谈。

　　以前那么弱都没有和鬼子和谈，现在中国不敢说是很强大，但是肯定要比鬼子强大，这个时候，谁还敢和日本和谈，那是在找死！

　　“报告，日本方面发来电报，说是想和偶们就东南亚的局势进行谈判！”这个时候，一个参谋拿着电报到了统帅身边说道。

　　“谈个屁的，有本事就来打，没有本事就回去窝着，等我来打他，谈谈谈，有什么谈的！”统帅马上就冲着那个参谋喊了起来。

　　“是！”那个参谋也是马上就出去了。

　　“统帅！”旁边的李宗人连忙提醒统帅不要激动！

　　“宗人，过两天陪我去谈谈南京，南京收回了以后，我们就没有回去过，我不敢回去啊！对于这座城市的百姓，我们有愧啊！30万啊，30万手无寸铁的百姓啊！这些天收的鬼子！”统帅说着低着头，李宗人也是在旁边面容严肃的点了点头！

　　“恩，统帅，我们现在还没有向鬼子宣战呢？”李宗人马上提醒统帅说道。

　　“那就趁着这次谈判和鬼子宣战，绝了他谈判的妄想之心！以前不敢宣战，那是因为我们国家打不赢，现在，哼，不用延安帮忙，我们的部队都能够弄死他！西南防线还有我们在北印度的远征军，哪只部队比鬼子的战斗力差了，就算是加上鬼子的飞机我们都不怕他们，我们有足够的防空武器！一样和他们打！”统帅坐在哪里说道。

　　“好的，不过要不要向延安通报一下？”李宗人马上问道。

　　“不用，这个他们也不希望日本好过，在这个事情上面，我们双方的目标是一致的，打完了鬼子再来谈我们双方的事情！”统帅摆了一下手上说了起来。

　　“好的，我这就去安排！”李宗人听到了统帅这么说，也是马上说了起来。而在日本那边也是收到了中国的回信了。

　　“首相阁下，各个接到了中国的回信，他们拒绝谈判！”一个外务省的人到了东条英机身边说道。

　　“纳尼，拒绝谈判，不行，我们必须要和他们谈判！不能的话，我们的兵力没有办法大规模的调动，来人啊，给我联系德国驻中国的情报人员，我们要让他们搭桥，我们必须要和中国谈判。另外就是还有延安方面，光和他们重庆谈判现在已经不行了，胡昊的部队已经在印度了，随时都能南下到东南亚其他的国家去！”东条英机听到了这个消息以后，也是吃惊了一下。

　　不过也是在他的预料之中的事情，中国对日本的恨不是那么容易消散的，要是同意就奇怪了，但是谈判吗！总是要谈不是，现在只好找德国人帮忙了。

　　德国那边知道了日本要和中国谈判的消息以后，也是非常高兴，现在日本终于是按照德国的想法去做事了，这样对于德国是有利的，他们需要日本投入更多的兵力到中东去，这样就能解放他们不少的兵力，德国会把兵力投放到英国的战场上面去。

　　现在米国还是在大力支持英国，已经再次增派了20万陆军还有空军和海军到英国，阻挡德国的进攻，而德国的目的也不是要一下拿下英国，他需要在这里消耗米国和英国的力量。

　　现在德国什么都不缺，不缺兵源，不缺钢铁，也不缺石油，更不缺时间，他现在的战略就是在英国战场上面把英国给拖垮，这样他们就有更多的时间去打非洲和中东了。

　　而对于日本，德国很多人是看不起的，认为他们太笨，他残忍，不会统治！搞的他们的地方都是反抗的力量，就是东南亚那些游击队都够那些日本人头疼的，更别说现在还惹了旁边的一头狮子，中国！

　　不过现在德国还是需要日本来牵制中国和米国的，要不然，中国的兵力可能就会出现在中东，对于中国的陆军，德国人研究以后，发现当年自己训练的那些小弟，现在的战斗力不在自己的部队之下了。

　　而且中国还是这么大一个国家，和现在德国占领的那些地方差不多大了，关键是些地方几乎是统一的，虽然现在中国还没有统一，但是现阶段，双方在对外战争上面，出奇的一致，让他们感觉很头疼！现在德国得知了日本要和中国谈判，那肯定是高兴了。

　　德国那边也是第一时间要求见中国的两位统帅。

　　“德国人要见我们，见我们干什么？”延安的统帅接到了工作人员送上来的情报以后，马上就不解的问了起来。

　　“现在不知道，但是可能是和我们谈判有关的！之前重庆的那位统帅拒绝了和日本谈判，我估计德国是来做说客的！”副统帅马上就说了起来。

　　“哼，和日本谈判，那根本就不可能的！”统帅脸上的表情也是马上就下来了！

　　“但是德国那边执意要见你，你看是不是抽出时间来见一下！”副统帅对着统帅建议的说了起来。统帅还是在想着，也没有答应。

　　“统帅，我们之前和德国的关系还算你是不错的，他们和胡昊的关系也算还好，现在他们要过来，我们还是见一面吧，不答应归不答应，但是面子还是要给的！”副统帅再次说了起来。

　　“行，那就见见！要不是看着他们早起帮助我们中国，而且在我们收回苏联的占领的那些土地还是有帮助的话，我们现在见他们不是合适的，虽然我们双方目前还算是友好的！”统帅想了一下点了点头。

　　“对了，给二愣子说一下，告诉他，德国人要见我，问问他，需要我们这边还要做什么吗？”统帅接着有说了起来，副统帅也是点了点头。

　　而米国和英国那边现在也是知道了日本要和中国谈判了，心里也是着急的不行，要是日本付出了足够的代价的话，那么中国一旦不参与东南亚的战事的话，那么就米国和英国两个国家对抗德国和日本的话，那会很困难的。

　　苏联基本上不用怎么考虑了，他们现在能够自保就已经很不容易了，能不被完全亡国已经是自己这些国家帮忙的结果了，现在能够保持现状就很好了！


第1241章 有钱了！

　　英国和美国那边得知了日本要和中国谈判以后，也是非常的着急，他们不希望看到中国放弃打日本，那样，在东南亚甚至整个世界，美国和英国的压力都是很大的。

　　“该死的黄皮猴子，他们怎么会突然想到要和中国谈判呢，中国不和道理啊！”米国的总统罗斯福非常头疼的说了起来。

　　“其实很正常的，现在日本在陆军上面，远远不是中国的对手，而现在日本占领的那些地方，中国的陆军都可以到达，日本为了他们国家的利益，只能和中国谈判，否则他们根本就没有胜算的可能，中国能够把日本拖死。所以谈判是他们唯一的选择，如果继续和中国对抗，那么对于日本来讲，他们损失的兵力就会越来越多，在高丽搬半岛，不到半年的时间，他们损失的兵力超过了30万，而且现在还在继续损失。而在东南亚，胡昊的兵力刚一到那边，第一次就歼灭了鬼子的30万兵力，最近一次有消灭了鬼子近20万，短短半年的时间，死在中国部队手上的兵力就超过了80万。而现在日本又想打北印度，要是胡昊这次在给鬼子来一个重创，那么鬼子到时候就会出现兵力紧张，根本就没有办法发动下一个进攻了，所以，日本是必须要和中国谈判的，他们希望中国能够停止和他们打！”米国的参谋的参谋长也是说了起来。

　　“但是现在中国不能退出战斗，一旦他们退出了战斗，那么我们米国就要处于非常危险的境地，欧洲就能完全把我们米国拖穷，到时候我们根本就不是德国和日本两个国家联手的对手，现在我们在欧洲的战场上面已经是很吃力了，我们的部队伤亡和也很大。德国的那些炮弹像是不要钱一样，源源不断的向英国轰炸过去，现在英国有一半的城市都已经成了废墟，他们百姓吃的东西都是要靠我们米国运过去才行。现在中国要是退出了，日本的兵力就会开始逼近中东，甚至德国的兵力，开始进攻苏联，这样德国就能投入更多的兵力到英国，英国一旦亡国，那么下一个就是我们米国，他们肯定会出兵到我们美国来的，到时候我们要独自面临着两个法西斯国家的入侵，该死的！”罗斯福再次骂了起来。

　　“那现在我们应该去说服中国，让他们不要和日本和谈，这样的话，我们才能亚洲的压力才能减轻，否则，我们的米国就会真的为了帮助英国而陷入泥潭，现在那些议员们是鼎力支持我们帮助英国的，而对于亚洲，他们是一点兴趣都没有，所以，亚洲，我们需要中国！”那个参谋长也是说了起来。

　　“来人啊，给我电告布雷登，让他们尽快给我去见他们的两个统帅，说服他们不要和日本谈判，如果不行，我要自己亲自去一趟，他们总归是要利益的，我们只要给了足够的大的利益，中国自然就会放弃和日本和谈的！”罗斯福对着自己的工作人员就说了起来。

　　而胡昊在北印度也是很着急，现在他不希望和中国和谈，即使要和谈，也是要把眼前印度那些兵力全都消灭完了才行，日本现在还有翻身的实力。

　　要和谈也是要认定没有翻身的实力了才行，这样不和鬼子打，让鬼子去和英国，米国打，和苏联打，中国先修生养息，把国家的实力再次提起来。

　　这样，到了最后的感觉不能让鬼子嚣张了，一次性解决鬼子的战斗力，为中国换取更多的利益！而现在鬼子在这个时候就要和谈，不是胡昊想要的，一但鬼子获得了澳大利亚的铁矿，加上现有的兵力，中国想要一次性的解决日本那是非常的困难，所以这个时候胡昊是不想和谈的！

　　“报告，延安电报！”一个特战的电报员拿着电报到了胡昊身边说道。

　　“恩，给我看看！”胡昊从自己的沉思中醒了过来，接过电报就开始看了起来。

　　“德国？德国怎么还参与进来了？”胡昊一看到延安的电报以后，也是马上就迷惑起来。

　　虽然德国和日本已经是战略同盟了，但是德国和中国的关系现在来说还是不错的，胡昊和他们有过几次比较好的合作，但是现在德国来做说客，就有点说不过去。

　　“来人啊，给我向延安要苏联还有英国战场的情报吗，我需要最详细的！”胡昊马上就喊了一声。

　　自己还是再那里沉思了起来，现在德国插手进来了，说明现在德国那个地方也是出了问题了，否则他们不是那么需要日本带来，德国看不起日本人，他是知道的。

　　但是他们现在给日本人来做说客，那里面肯定是有猫腻的。

　　而延安那边收到了胡昊的电报以后，也是第一时间把电报给了副统帅，全国情报工作，现在还是副统帅一手管着。

　　“统帅，你看，胡昊要德国在苏联战场和英国战场的情报，那小子是不是想到了什么了？”副统帅把电报给了统帅的时候就说了起来。

　　“给他，以后他要什么情报都给他！”统帅想都不想说道。

　　“这个是自然，现在是他太忙，要是不忙，我都想把情报部门的工作直接交给胡昊了，这个小子在这方面还是有超过普通人的嗅觉的！”副统帅马上点头说道。

　　“嘿嘿，肯定是发现了什么了，把情报给他分析，要是分析出什么来了，这个混球肯定还有后招，我们就等着就是了，哎呦，娘的，要是二愣子在延安多好，省的那么麻烦！等印度的战斗一解决，还是要把胡昊调回来才行，省的我们现在很多事情都是分析不明白，还是咱们管理那么大的地方的时间太短了，没有经验啊！”总司令也是笑着说道，说到了最后的时候还感慨的说了起来。

　　“慢慢学，咱们还有时间，现在我们有那么多大学，今年的各个学校的招生考试也已经开始了，根据那些学校上报上来的招生计划，全国今年的秋季招生要超过60万人。等4年以后，咱们中国以后的人才也会越来越多，不怕，咱们不会，也正常，但是后面的人不会就不行了，咱们把鬼子赶出去了，就是完成了我们的使命了。还能坚持几年，以后还是要靠那些年轻人才是！”统帅也是对没有经验这方面的问题说了起来。

　　“对了，说到招生，现在我们收到了近20所大学的申请，他们说要面向全国招生，包括国统区！”副统帅马上就把这个问题提了起来。

　　“同意，这有什么不同意的，人才愿意到我们这边来读书，我们欢迎还来不及了，这些咱们就不要管，二愣子说了需要他们自己管就好了，他们管的好，他们的学校就好了，管理不好，自然会被那些学生给淘汰。咱们只负责投资，投资那些硬件的设备，至于教的怎么样，咱们没有办法管理！”统帅马上点头说道。

　　“恩，反正现在我们下了几个规定下去，他们只要在规定里面做就行了，至于学校的具体招生的管理，还有正常的教学管理，咱们不参与，那些学校的校长们，我想他们比咱们还要着急，培养不出好学生，就给我淘汰，没有什么好说的！”总司令也是自己说了起来。

　　“对了，还有个事情，老邓说打算在北印度成立2所国立大学，然后老徐说要在远东地区成立2所大学，而彭老总也说要在西伯利亚地区成立2所大学，这些都没有在今年年初的预算中提出来，现在临时的提出的！”副统帅再次说道。

　　“成立，这些地方都是我们的部队都是今年才刚刚进入了，没有办法在年初就提出来，特殊情况特使处理，还有钱吧？”统帅马上就点头同意，然后就问了起来。

　　“有，今年本来都要准备了11亿多为了还米国的债务的，但是现在米国免了我们4个多亿，今年我们要还的钱就降了1亿多，加上各地的经济发展远远超出了我们的预计，今年财政结余最少还能剩下20亿！”副统帅提到了钱以后，马上就高兴了起来。

　　“啊？能剩下这么多？”统帅有点吃惊了，今年买了那么多设备，本来还以为要勒紧裤腰带过几年的，但是现在看起来不用啊！

　　“哈哈，还是最少，现在也不知道，各地的工厂和生产都是非常的好，我们很多的产品都是开始出口了，主要是还是出口到欧洲，德国那边今年要从我们这边进口那些生产生活的物质最少要超过50亿，我们利润最少有10多亿的。还有我们的很多东西都开始出口米国了，咱们生产的东西比他们米国的便宜，那些米国的商人感觉有利可图，都来中国进口了，而且还是要先付钱的，这个年头，百姓都知道，都打仗了，谁还给你赊账啊！”副统帅说着就笑了起来。

　　“好，哈哈，好，不过，你要记住了啊，咱们收上来的钱现在还是不要乱收，现在发展的时候，百姓有钱了，他们自然回去投资其他的地方，咱们现在尽量不捕鱼，先把鱼池弄大了再说，以后再捕鱼的时候就不会伤到鱼池里面的发展了！”统帅听到了这个也是非常高兴。


第1242章 德国想干啥

　　统帅他们在聊着国家现在的情况，而对于二愣子的要求的那些情报，副统帅也是下命令下去了，把那些情报全都传给胡昊。胡昊那边也是开始在分析。

　　而统帅他们在商量着今年的钱该怎么花，总不能说就放在哪里不动，那样是不行的。

　　“学校的建设我估计2亿足够了，还要算上今年我们在青海和新疆建立的大学费用，老邓给他留个2亿，给他发展，军工那边留下5亿，他们那边在研发很多新的武器。而且尤其是舰艇和空军发面，胡昊的要求是我们要尽快的追上去，我们国家的沿海线那么长，没有足够的舰艇去防御，我们早晚还是会让那些列强来敲开我们的大门，这个是必须要弄的，飞机方面都好说，我们从国外弄了那么多技术回来，现在也研发了不少款飞机，都是在试飞。但是舰艇方面是一个大问题啊，以前国军一是有大型的造船厂的，本来我们还想找一部分工程师回来，但是他们现在也在弄，弄的待遇也不错。弄得我们都找不到多少，除非他们的老家就在我们这边的。否则根本就招不到，而那些学生现在还在学习阶段，我们从过来弄回来那些毕业的留学生也是人手严重不足，有要让他们搞研发，有要让他们搞生产。兵工厂的老王都不是一次两次要我们下命令，不许那些孩子们这么拼命，早晚会把身体给拼垮了，国家用人不是这么用的！用废了，我们就损失更大！现在想到这个问题我就愁！”总司令也是直接说了起来。

　　现在胡昊不在，他在监管着这一摊子的具体事情，胡昊只是负责审批那些项目，但是具体的事情不可能让胡昊去管，胡昊根本就没有那个时间，就是有那个时间都行，他还有其他更重要的是事情去做。

　　“万事开头难啊，你给那个老王发一封电报，要他劝住那些工程师们，工作是工作，但是也要休息好，还有后勤一定要给我保障好，咱们宁愿吃差点，没事，他们不行，天天用脑子呢！对了，东北那边不是有人参吗，我听说有一批到了我们延安，给我送到兵工厂去！让老王和鸡一起炖给那些孩子们吃！”统帅也是夹着烟发愁的说了起来。

　　“不过现在也是有好消息传来，我们根据德国的潜艇，已经研制出我们自己的潜艇出来了，各方面的论证都是不错的，这个是一个大的突破，现在我们也是在青岛那边建立了船坞了，准备生产一两艘试试，然后接着改进！其他的，我们进步是相当的缓慢啊，没有这方面的经验，连学习的东西都没有，就是当初鬼子在青岛登陆炸沉的那几艘舰艇，很多东西都是被炸坏了，根本就复原不了，我们人还不知道从哪里入手，这才是一个大麻烦呢！没有那些水面舰艇，我们怎么防御我们的海岸线！”总司令说道了这里也是发愁。

　　“哎，慢慢来吧，我们也是没有办法的事情，好在咱们还是看到了希望，现在那么多孩子上学，不用20年，总能出一批人才出来，等他们上来了，我们就不担心了，国家也该好好发展了！咱们再坚持20年，为他们守20年，那就好了！”统帅夹着烟在哪里低沉的说道。

　　“就是怕我们的对手不给我们20年啊！”总司令也叹了一口气。

　　“没事，有二愣子呢，等没有仗打了，实在不行就让他研究舰艇去！”统帅马上就说了起来。

　　“哈哈！那小子要是知道了这个，肯定是去想办法先把这个弄好了再说！”总司令听到了统帅这么说，也是笑了起来。

　　而胡昊在指挥部里面，看着延安传过来的那些情报，那些参谋们也是一起看着。

　　“昊哥！德军居然被苏联的部队赶到了叶卡捷琳堡了，他们居然把德国打退了那么远，从叶尼塞河打到了叶卡捷琳堡了，苏联人厉害啊！”一个参谋马上就说了起来。

　　“给我看看！”胡昊在哪里看着德国的其他的情报，他看的是德国在苏联的兵力的变化，现在德国以及减少了在苏联的部队了，之前的兵力都是保持在600万，现在已经减少到了400万兵力了！

　　胡昊从那个参谋的手上接过电报以后，仔细的看了起来。情报上面显示，德国以及以叶卡捷琳堡作为依托，对对面的苏联的部队进行防御，他们现在不去进攻了。

　　因为再往前面不远，那边就是要面对中国的军队，而且也是人迹罕至的地方，冬天还死冷死冷的，根本就没有办法在那个地方生产，在那边生活的都是一些猎户。

　　只不过现在他们苏联的很多部队都到了那边，现在以那边作为基地，开始想德国那边进攻过来，但是德国现在也学精了，你的反攻部队根本就没有办法突破防线。

　　他们现在一心要清楚在德国的统治区的那些游击队，苏联本来就是地广人稀，很多德国人找不到那些游击队，就把那些百姓给杀了，有的地方方圆几百里都找到一个活口，就是为了要减少那些游击队的活动范围。

　　而城市里面，德国人也厉害，都是当地的居民去举报，一旦发现了游击队，那些居民不去举报的话，那些德国人就会把那些居民全都抓走，送到后面去修路去，不听话则是直接杀了。

　　搞的很多地方都是不欢迎那些苏联的游击队，因为只要没有游击队，德国的部队基本上是不扰民的，你们想干什么干什么，所以现在德国控制区域的那些苏联人游击队也是生存的十分困难，只能隐藏在城市外面的农场里面，但是那些德国人要发现了，一样的把农场里面的人杀光！

　　“现在德国人对苏联人够狠的啊，这样杀下去，不用多长时间，苏联人都没有人了都！”胡昊吃惊的看着电报说道，以前苏联那边的人口也不过是一亿多点。

　　但是中国收回了西伯利亚和远东以后，就直接收回了近1000万人口，而且和德国打仗了以后，苏联人也是直接或者间接战死了上千万的人口，加上现在很多被德国占领的那些靠欧洲的国家，也是宣布脱离苏联，加入德国，现在真正的苏联人已经就剩下几千万了，现在让德国人这么一搞，他们就更加不敢乱动了。

　　“哎，有点玩大了！”胡昊摸着自己的脑袋说道，要是当初自己不给德国出主意，苏联就不会那么惨。

　　搞得现在想要翻身都难，虽然现在苏联也是保持了一部分地区没有被侵略，但是这些地方根本就不能让苏联有实力打德国大规模的反攻，没有工业，没有人看，还怎么打反攻。

　　德国可是不怕你来人海战术的，有多少他们杀多少，他们的武器可是先进的很。想要能够真的变得有实力，苏联就必须要把莫斯科和一些大城市给收回来才行，但是现在看来，难！

　　“你们继续看情报，给我找到德国那边的变化！”胡昊放下电报以后就对着他们说了起来。

　　对于苏联他可是没有同情，不过对于苏联的人民，他还是感觉有点对不住，但是也没有办法，中国要起来，就必须要牺牲一下苏联了！很快，那些参谋们就找到了德国那边的情况变化。

　　“昊哥，你看，这些情报是德国现在的变化，他们现在已经完成了对非洲的占领，而且在英国，他们的牺牲和损耗也是很大的！”马参谋拿着那些参谋们整理出来的情报给了胡昊看。胡昊也是把情报接了过来，开始看着这些情报。

　　“娘的，损失这么大，米国和英国那边的损失也不小吧？”胡昊看到德国的最近的损失以后，也是吃惊的说了起来。

　　在英国的战场上面，德国已经伤亡了上百万人，而且战机损毁500多架，装甲车也是损毁了800多辆，火炮也是不计其数！

　　“损失大呢，米国第一批增援的30万人没有了，其中飞机有1000多架，坦克有400多辆，全都报销。而英国那边损失就更大了，他们的部队都差不多了把兵换了一遍了，损失超过200万兵力，而且飞机都没有了，全靠米国那边的支援，舰艇也是没有了，让德国的潜艇和轰炸机全给干完了，米国那边派过去的舰艇和航空母舰也是损失惨重，米国有2艘航空母舰都被德国给炸的大修！估计没有一年是参不了战了。现在米国又派了2艘好的航空母舰过去了。估计也是坚持不了多长时间，好像德国人有大量的潜艇，他们用鱼雷专门攻击水面的舰艇，让米国的舰艇损失惨重！”马参谋也是马上会汇报了起来。

　　“德国人难到想一举把英国全都拿下来，让日本先去打中东？”胡昊看着那些情报就想了起来。

　　但是还是有疑问了，德国虽然是损失惨重，但是还不至于说要日本人帮忙啊，他们还有足够的多的兵力吃下英国的，就是不吃下也会把米国拖死在英国的战场上面的！


第1243章 德国的请求！

　　胡昊现在有点搞不明白德国的战略了，他们有足够的兵力，也有足够的实力在英国和米国打，把米国的实力全都耗光，但是现在他们居然让日本和自己国家和谈，而且还帮忙做说客。

　　那说明德国是要想要利用日本，但是具体利用日本做什么，胡昊就是摸不准了，中东肯定是要打的，这个很早就是知道了的事情，但是这个不完全是德国让日本和自己的国家和谈的理由。

　　“娘的，到底是什么理由，让德国也参与了进来！”胡昊想了半天没有想明白，就骂了起来。

　　“昊哥，所有的情报都看完了，就是这些情报有用了，其他的情报都是没有什么用的！”马参谋站在胡昊身边说了起来。

　　“恩，没有发现其他有价值的情报吗？”胡昊开口问道。

　　“没有，那些情报和我们都是没有太大的关系的！”马参谋摇着头说了起来。

　　“好吧，你去给延安回个电报，就说见，现在我们还不知道德国的真正的目的，让延安那边注意一下，看看能不能从他们的口中套出什么有价值的东西出来。德国这次帮助日本要跟我们和谈，非常的反常，希望延安那边重视一下！”胡昊听到马参谋说没有，就对着马参谋吩咐了起来。

　　他现在也要延安那边帮忙，看清楚德国的真正的目的到底是什么！

　　而延安那边接到了胡昊的电报以后，也是第一时间送到了统帅部的办公室里面，统帅部看着胡昊发过来电报，也是抽着烟沉思了一下，然后叫来工作人员：“把这封电报给副统帅，让他按照胡昊的意思去做一下，看看能不能弄到胡昊要的东西！”

　　那个工作人员也是马上拿着电报就出去了，而统帅也是继续在哪里想着。

　　“报告，总司令过来了！”工作人员提醒统帅喊道。

　　“哦，老总来了！”统帅听到了工作人员喊的时候，也发现了老总过来了，而老总也是看到了统帅在想东西。

　　“怎么啦，碰到麻烦事了？”总司令拿着一封电报进来说道。

　　“没有，就是二愣子说他说德国的这次做说客非常的反常，要我们搞清楚德国的真正的目的，你有事？”统帅说完指着总司令手上的电报说道。

　　“恩，有事，鬼子在高丽半岛准备撤军了，你看！”总司令说着就把电报给了统帅，电报是徐司令发过来的。他也给胡昊传过去了一份。

　　“恩，那说明二愣子的推测是正确的，日本不想和我们打了，而且他们的下一个目标就是澳大利亚！”统帅心里一沉，马上就说了起来。

　　“是的，他们的目标八成就是澳大利亚了，要是真的如二愣子说的那样，那边盛产铁矿石的话，那么我们就真的不能和日本和谈了，要是给了他这个时间，他们还有翻身的可能的，我们不能冒这个险！”总司令也是心情沉重的点了点头。

　　“命令老徐，给我把高丽半岛的那些鬼子全都吃掉，一个也别放走，还有电告胡昊，南印度的鬼子要是跑了也没有关系，他们在缅甸，越南，马来西亚那些地方还有不少鬼子。给我扫过去就行了，告诉二愣子不要着急，南印度的鬼子跑了就跑了，还有其他的地方的鬼子可以杀，现阶段，我们就是要消耗鬼子的兵源，就算到时候鬼子弄到了足够的原材料，我们也要让他们，有武器没有人用！”统帅马上就下定了决心说了起来。

　　“好的，我估计现在二愣子都要愁坏了，找不到德国的目的，那么我们就不能制定相关的策略来应对，这样对于我们来讲是不利的！”总司令也是担心的说了起来。

　　“慢慢试探，我已经让副统帅去和他们接触了，试探一下，看看能不能弄出来，现在我们也不怕，只要德国不是来打我们，我们就还有很大的机会。现在坦克和飞机都在生产，马上就能够组建部队了，估计我们的坦克和空军部队到了年底的时候，怎么也能够形成初步的战斗力了。只要上了战场几次，他们也就啥都明白了，不担心，现在德国还不敢来和我们中国较量的，我们足够的陆军去和他们打，他们要是我们打的话，那么没有几百万陆军是别想拿下我们，但是把几百万陆军放到中国战场上面来的话，他们欧洲就要完蛋，米国和英国肯定会乘机打进去，所以现在，我们还是安全的！唯一担心的就算日本翻身，只要日本不翻身，咱们就不会失败！”统帅肯定的说了起来。

　　“恩！”总司令也是点了点头。

　　而胡昊那边也是接到了徐司令的电报，也是确定了鬼子的下一个战略目标就是澳大利亚了，反正现在自己提醒了，那些洋鬼子不相信自己说的，自己也是没有办法的，接着胡昊就收到了总司令的电报，上面把统帅说的全都给胡昊转发过来了。

　　“恩，南印度的鬼子撤不撤退我不担心，我就是希望鬼子能够多死点人，要是真的和德国打了，我也希望鬼子没有进攻我们中国的实力！”胡昊收好了电报以后，也是点头说了起来。

　　现在中国的对日本的战略很明确，就是消耗对方，不管是什么资源，只要能够给日本消耗光的就给他消耗光，而人口也是一个关键，日本现在没有多少兵源可以让他们征的了，再征的话，他们国内的那些生产肯定是要出很大的问题的！

　　到了第二天的时候，副统帅在会议室里面回见了德国的特使希伯来。

　　“尊敬的院长先生，很高兴再次见到你，祝贺你成为延安方面行政院长！”希伯来一见到副统帅就开始说了起来。

　　副统帅也是笑着好他握了一下手，然后微笑的伸手示意：“来。请坐！”

　　“谢谢！”希伯来笑着说了一声，然后就坐了下来。

　　“不知道希伯来特使先生你出来谈日本这件事以外还有其他的事情没有，我们也是重视和你们的德国的关系，才见你的，要是只是日本的事情，那我们真的是没有什么好谈的！”统帅笑着对着希伯来说了起来。

　　“谢谢周院长了，我知道，中国人是讲究感情的，我们中德双方的合着从十几年前就开始了，也是一直合作的很愉快，而你们也给了我们很大的帮助。尤其是胡将军，我们元首一直是非常想当面的感谢胡将军，让我们这么顺利的拿下整个整个苏联，而且现在的战略也是按照胡将军当初提的意见来实行的，效果非常的好！”希伯来笑着说道，副统帅也是笑着点了点头。

　　“但是这次，我们还是要请中国帮忙的，我们希望你们能够同意和日本和谈，当然，并不是说我们好日本个关系到底好的如何。其实不是，在我们德国看来，我们宁愿和中国交朋友也不愿意和日本人见面！但是现在我们是需要日本这个盟友的，所以想请你们能够暂时的不要和日本发生战争！”希伯来还是把这个事情说了起来。

　　“恩，对于你们德国我们也是很满意的，你们德国也是给我们中国不少的帮助，我们一直铭记于心，但是在关于日本的问题上面，我们是没有退路的！必须要打，而且也是必须要有一个国家亡，这就是我们和日本的关系，所以在这个问题，我们没有办法答应你们的请求的！”副统帅摇着头说了起来。

　　“恩，对于这个问题，我们是能理解的，我们只需要你们和日本停战一年就行！”希伯来对着副统帅就说了起来。

　　“停战一年？”副统帅很奇怪，不知道为什么这么说，但是感觉自己好想能够完成胡昊向延安提的要求。

　　“是的，一年！”希伯来对着副统帅点了点头。

　　副统帅坐正了一下身子，然后不解的问道：“我很不理解你们的要求，为什么只停战一年，而且只停战一年对于中国来讲是更加不利的。你们应该知道，日本现在已经是缺少很多资源，我们要是给了日本一年的时间，他们的部队的战斗力就更加的强大，这样我们一年以后再打的话，那样我们是损失就更加的惨重，这样我们就更加不能答应了！”副统帅看着希伯来就说了起来。

　　“我们知道，所以这次我们作为说客，也是带来了足够的礼物，一个是巡洋舰的图纸和大部分的工艺，另外就是护卫舰的图纸和工艺！”希伯来直接把就把条件给开出来了。

　　“对于这些东西，我也承认我们很想要，但是我们还是想要看到日本亡国！”副统帅摇着头说了起来。

　　“这个，我们也知道，但是我们真的需要日本为我们做一下事情，这个是我们元首给你们统帅还有胡昊胡将军写的两封信，他说要我交给你们！胡将军因为在印度，我也没有办法去亲手交给他，只能托你们帮我转交了，我想你们看了信应该会同意我们的提议的！”希伯来看到副统帅不同意，迟疑了一下，就打开字自己的公文包，从公文包里面拿出2封信出来，递给了副统帅。而副统帅则是奇怪的看着他！


第1244章 山下奉文的不甘！

　　会谈结束了以后，副统帅把信件带回去给统帅了，统帅打开了信件，找翻译员开始翻译那些信件了，希特勒在信中主要提及了一件事，那就是希望中国能够答应日本停战一年，德国那边愿意付出巡洋舰和护卫舰的图纸，同时德国那边也对中国承诺，不会对中国动武！

　　“哼，你的承诺的可是不顶用的，你们都是和苏联签订了互相不打的合约，结果还不是打了，现在说这些都没有用，我们必须要知道德国的下一步的战略，才能做出最好的判断！”统帅看完了信件以后，笑着说了起来。

　　“恩，这是二愣子的信件，我们是给他寄过去，还是现在翻译给他发电报！”副统帅拿着希特勒给胡昊的信件对着统帅问了起来。

　　“拆了吧，现在怎么寄过去，飞机还没有通！”统帅摇了摇头说了起来。

　　“好的！”副统帅点了点头，就把信件拆了，然后给了翻译，让翻译开始翻译，等翻译完了，统帅也是拿在了手上开始看了起来。

　　“哈哈，这个希特勒，他还想要胡昊给他帮忙，让他能不能想想办法，把米国打败了，说是愿意付出代价，其他的和我的信差不多，就是说要我们答应日本，承诺不对中国动武！”统帅笑着说了起来。

　　“这个不可能了，要是苏联没有被他们打的那么惨的话，我们还真的能够试一下，但是现在要是米国给弄惨了，德国就真的无敌了，下一个就是咱们中国了，不过，德国到底想要干啥啊！”副统帅也是笑着摇着头说了起来。

　　“不知道，来人啊，把这封信用电给胡昊发过去！”统帅摇了摇头，然后把信件交给了工作人员，让工作人员去把信件用电报发出去。

　　“今天还是没有探出德国想要干啥吗？”统帅问着副统帅。

　　“没有，他们什么都没有说，就是希望我们能够答应！”副统帅摇着头说了起来。

　　“恩，那就继续试探，实在不行我们就问！看他们说不说，我们必须要知道德国到底要干啥，否则，我们是不可能答应和他们停战的！”统帅想了一下说道。

　　而在北印度的胡昊，现在也是在看着从延安那边转过来的信件。

　　“心也太大了吧，你还真的想统治全世界啊，要是没有了米国在我们前面做挡箭牌，下一个不就是我们中国了，还帮你，怎么想的！”胡昊看完了电报就苦笑了起来。

　　现在他也没有心情去关注延安谈判的情况了，在南印度的日军已经开始出现了让胡昊模不着头脑的举动了，他们现在有的部队停止不前，有的部队则是在前进，还有的部队居然开始撤退！

　　这个让胡昊有点迷茫，不明白鬼子的目的的什么，撤退不像是撤退，进攻不像是进攻。而在南印度的山下奉文，他此时也是在指挥部里面发飙，大本营那边一天好几封电报，让他们调集部队到海边去，准备把兵力撤出南印度，南印度这边就放几个师团作为防御就行了，剩下的大部分的部队都要准备撤离。

　　“八嘎，为什么要撤离，现在不抓住机会把胡昊消灭，以后就更加难，中国的国内的部队一旦完成了整训，肯定会过来支援胡昊的，到时候我们别说是一百万部队。就是3百万部队都不一定能够把胡昊给围死，该死了，胡昊才是我们日本的心腹大患，只有除了胡昊，我们才能按照我们自己的意图去征服世界！”山下奉文大声的喊着，但是旁边的那些参谋和一些师团长也是低着头不敢说话。

　　“司令官阁下，你还是不要激动，现在我们要进攻中东了，你还是进攻中东的总指挥，胡昊那边大本营感觉现在还不是时候，您就不要继续执着了，现在前面的部队也是需要你的命令，是撤退还是进攻，需要你的命令！”司令部的参谋长也是直接说了起来。

　　“八嘎，不撤退，进攻，全都给我进攻，我们必须要把胡昊给弄死在北印度！绝对不能让他到其他的地方去破坏我们的战略！”山下奉文大声的喊着。

　　而那些的参谋们都是低着头，都不敢说话，那个参谋长看到了这样，就对着那些参谋们挥了挥手，示意他们出去，不要站在这里了，那些参谋看到了以后，也是都出去了，顺便还把办公室的门给带上了。

　　“司令官阁下，现在我们不能违反大本营的命令，否则你就危险了，现在我们大本营不想和中国打，也不想和胡昊打，我想你是清楚的。之所以要打胡昊，那是天皇陛下一直坚持的，但是现在我们帝国的情况是非常的困难！连陛下都不得不放弃这个想法，我想没有人比我们天皇更恨胡昊了！”那个参谋长站到了山下奉文身边小声的说了起来。

　　“困难，什么困难？”山下奉文吃惊的看着自己的参谋长说了起来，现在部队不缺少武器弹药和粮食啊，而且自己也快好几个月没有会日本了，根本就不知道那边现在是什么情况。

　　“司令官阁下，现在我们日本的兵源出了问题了，都没有兵可以招了，你也看到了，我们现在很多部队的士兵，要不就是刚刚长大的孩子，要不就是30多岁甚至是40多岁的人。更加困难的时候，我们国内的钢铁没有了，其他的金属储备也快没有了，现在必须要开辟新的战场，我们日本才能生存下来，才能完成我们征服亚洲的梦想！”那个参谋长再次小声的说了起来。

　　“什么，没有钢铁，怎么可能！我们以前不是在中国运了很多的铁矿石吗，不是说能够够我们用20年的吗？怎么现在就没有了？”山下奉文吃惊的看着自己参谋长说了起来。

　　“是，是够20年的，但是现在都是在东京那边，我们尝试着派人去运，但是都是只有人进去没有人出来，现在我们很多兵工厂都是处于停工的状态，如果我们继续和胡昊打，假如进入到僵持阶段的话，我们就能把帝国现在库存的那些弹药消耗的干干净净。到时候假如中国开始打反攻的话，那么我们连弹药都没有，还怎么打，现在听说我们帝国已经派出了代表团，想要去中国和他们议和，等我们实力足够强大的时候，我们再来和中国打，现在，我们只能放弃！”那个参谋长低沉的说了起来。

　　“该死的，怎么会这样，帝国怎么还会出现这样的问题，为什么要把那些矿石放到东京，就不能放到其他的地方去吗？”山下奉文听到了这个消息以后，也是撑着腰在办公室里面来回了的走着。

　　“司令官阁下，你不用担心和胡昊没有仗打，我们的部队上面已经考虑明白了，就是去打中东，胡昊也有兵力在中东设立防线，到时候我们还是能够和胡昊较量的！”那个参谋长马上说了起来。

　　“八嘎，这次是最好的机会，胡昊和中国远征军的兵力加起来不超过50万，以后想要再碰到这样的机会就难了！”山下奉文也是非常不甘的说了起来。

　　“现在没有办法，只能听从命令撤退了，否则，我们就会成为日本的罪人！”那个参谋长继续低着头说了起来。

　　“你先出去，让我想想！”山下奉文听到了自己的参谋长这么说，就让他出去，自己还是要好好想一下！

　　“嗨！”那个参谋长也是马上低着头就出去了。

　　到了第二天的时候，副统帅则是继续去见那个德国的特使，他今天需要把这个事情给搞清楚。

　　而在北印度的胡昊，大清朝就接到了特战队的电报：鬼子开始撤退了。

　　“什么，就开始撤了！”胡昊也是马上从自己的床上起来，抓上自己的衣服就到了指挥部，指挥部的那些值班参谋看到胡昊过来了，也是喊着昊哥。

　　“怎么回事，怎么一大早鬼子就开始全面撤退了？”胡昊到了地图前面问了起来。

　　“是的，今天早上各个地方的特战队的战士都是传来电报，鬼子在收拾他们的东西，开始撤退，根据我们特战队那边探测到的情报，他们要去海边，通过船只将他们运到其他的地方去！”一个参谋在胡昊身边就说了起来。

　　“全都撤了？”胡昊再次问道。

　　“是的，全都撤了，他们都是全线开始收缩撤退！”那个参谋点了点头说了起来。

　　“好，让我想想！”胡昊看着地图上面刚刚标注的鬼子的动向以后，也是沉思了起来。

　　虽然让他们撤出去也不是不可以，反正东南亚还是有鬼子的，但是现在要是真的让他们从容的撤退了，那么鬼子就更加有底气和中国谈判了，甚至都不和中国谈了。

　　“来人了，给我向老牛发电报，命令他的部队立刻给我秘密向孟买靠近，鬼子既然想在哪里登船，我们也到那边去，看看能不能把那些鬼子给拦住！”胡昊马上就下了命令起来。


第1245章 米国的请求！

　　胡昊命令老牛的部队要运到了孟买去，找机会干那些鬼子一票，要不胡昊感觉有点不甘心，鬼子说要谈判的，现在谈都还没有开始谈，就开始撤退了，根本就是当自己不才存在啊。

　　所以必须要给鬼子一个教训，你说打就打，你说和就和，那是门都没有，得我说了算才行。

　　胡昊下完了命令以后，就开始继续命令特战队把其他的情报全都给他收集过来，胡昊也是继续看着那些情报。

　　延安到现在还是没有搞到了德国的最终的目的是什么，现在那边也是非常的着急，必须要明白德国要让那些鬼子去中东干啥啊，他们让鬼子去中东肯定是有目的，这个目的不搞清楚，搞不好中国就要吃亏。

　　“这些德国人到底想干啥啊，中东的那些国家实力都不强，德国完全是没有任何压力的，怎么还把鬼子给弄上去了，这个不和常理啊！”总司令也是在自己的地图前面看着鬼子的那边的动静。

　　“报告，胡昊同志刚刚发来电报，说他命令西北兵团第五纵队开始向孟买前进！”一个参谋拿着一封电报到了总司令办公室说了起来。

　　“恩，到孟买去，这个混球，还想要搞人家一票啊，这个小心中了那些鬼子的包围圈，那边可是有上百万部队的，一步小心就要被鬼子给包围了！提醒他注意鬼子部队的动向了，不要大意了！”总司令看到了电报以后，就对着胡昊说了起来。

　　而早上一大早。副统帅在自己的办公室里面也是接到了工作人员的通知，说是米国的大使布雷登到了延安，想要见副统帅。

　　“他怎么也来了？”副统帅疑惑的问了一句，不过马上他就想明白了，估计是担心中国和日本和谈的事情。

　　“行，那就安排在上午10点钟吧，我那个时候有时间，等会有一个会要开1！”副统帅想了一下，就对着自己的工作人员说了起来，那个工作人员点了点头，就出去了。

　　而副统帅继续开始工作，现在中国都是在搞建设的时候，每天有各种事情要汇报到行政院这边来，副统帅每天也是要忙到很晚，虽然现在在北平的行政院那边也是为这边减轻了不少的工作量。

　　但是现在他手上的工作量也是不小了，加上每天都要见那么多人，还要去各个地方视察，所以现在副统帅也是非常的忙。

　　但是没有办法，延安这边的行政工作都是由他来管的。不过好在现在的那些事情大部分都是年前计划的好工作，只要审批一下没有什么大的问题就好了，其他的要考虑的倒是不用太多。

　　到了上午十点多的时候，副统帅到了会议室里面，见到了米国的特使布雷登。双方坐好了以后，布雷登就把自己此行的目的说了。

　　“尊敬的周院长，我们听说现在日本要和你们和谈，为次我们到这边来希望你们不要和日本和谈，日本给予了你们中国百姓这么大的伤害，我想你们应该要考虑老百姓的感受才是！”

　　“恩，我们是有考虑的，但是现在也没有决定到底要不要和谈，你们也知道，目前日本的部队现在还占领我们地方就是高丽半岛的一小部分了。我们随时都能把他们给打出去，虽然我们双方的仇恨是很大，但是现在我们国家的情况你们也清楚，我们现在是百废待兴。所以如果能够换得一点和平的时间，我们也是有考虑的，但是现在还是要看日本那边到底是想怎么个和谈法！”副统帅也是马上说了起来。

　　也不说要跟日本和谈，也不说不和谈，反正就是看情况，总不能把自己国家的政策让外国人知道吧，这样对于中国来说是没有好处的！

　　“但是，院长阁下，要是你们和日本谈判了，那么就是纵容日本去侵略其他的国家了，现在根据我们的情报，南印度的鬼子已经在开始准备撤退了。他们的下一个目标肯定是就中东了，我想到时候那些没有经历战火的国家，马上就要被日本给占领了，这样，日本的资源就会更加丰富，我想到时候，日本就会更加难对付的！所以我们希望你们认真的考虑我们的诉求，那就是不要和日本谈判，和他们继续打，我想如果你们的在东南亚进行进攻的话，那么日本进攻中东的兵力也是要收回的，现在东南亚除去南印度的，还有200多万的兵力。要是你们和重庆那边携手合作的话，应该是吃掉那200万的兵力是没有问题的，我们米国也会给予最大的支援！”布雷登再次劝了起来。

　　“恩，我们会考虑你的意见的，这个是肯定的，我们也不希望日本变的强大，所以我们也是在认真的考虑这个问题！”副统帅也是微笑的点了点头说了起来，不承诺什么。

　　“恩，我们听说，德国那边的人和你们接触了，德国那边的目的肯定是不可告人的，我想你们应该不会听他们的建议的，虽然我们也知道，德国和你们中国的关系里来就是不错的，你们也是受到了德国的很多的帮忙。但是我想，你们肯定也不想看到全世界的人民都在德国的铁蹄的控制之下，这个时候，全世界的人民都是看着你们中国，希望你们中国能够拖住日本鬼子，我们先把德国那边稳住了以后，肯定是要解决完日本的！”布雷登再次劝了起来。

　　“恩，这个我们肯定是会帮忙的，你们也知道，对于苏联，我们也是派出了不少的观察员过去的，帮住他们训练战士，现在他们已经稳住了苏联的继续被进攻的事态。在印度，我们也是消灭了近50万的鬼子，但是对于日本，我们是真的没有太多的办法，日本是海岛，我们没有舰艇，根本就没有办法对日本本岛进行进攻。而且最关键的是，我们在东南亚是不被信任的，这个我想你也是知道，上次你们的统帅到我们这边来，就是希望我们把胡昊胡将军调回来。这次如果日本撤退了的话，我们是会把胡将军调过来的，放到国外去不完全，胡将军的安全是我们延安的重中之重，所以这次你们也是能够松一口气的。而且按照我们签订的合约，你们的部队马上就能到印度的去了，到时候东南亚那边我想你们米军的士兵肯定是能够战胜那些鬼子的，所以我们会按照你们的要求来做事情的！”副统帅也是接着说了起来。

　　“这，这，这个事情我会请示我们总统的，但是我们现在是希望你们不要和日本和谈的，希望你们站在世界反法西斯的大局上面来看，一旦你们不和日本开战的话，那么在亚洲，日本就再无敌手了！”布雷登迟疑了一下，还是把这个话题扳倒了这个谈判上面的事情上来了。

　　“恩，我们会认真的考虑的，不过，你们的舰队应该是不会怕日本的舰队的，我想！”副统帅再次说了起来。

　　“在太平洋，现在日本的舰队应该是最厉害的，就是现在我们把我们米国的舰队全都调集过来，也不是日本的对手。更何况你也知道，在英吉利海峡那边，我们的海军还在和德国的海军开展，德国的海军最近发展的非常的厉害，他们采取的战略也是相当的厉害的，我们在那边也是损失非常的惨重，现在根本就没有足够的力量来阻止日本海军的活动！”布雷登也是老实的说了起来。

　　“哦，这样的，但是如果日军要撤退我们也是没有办法的，你也知道，我们的空军还没有成军，海军现在几乎为零，根本就没有办法对日本海军形成威胁，最关键的时候。如果我们强行让我们步兵靠过去的话，那样会面临日本空军的轰炸，甚至的日本海军的舰炮的轰炸，这样我们是损失也很大的，所以对于日本来讲，和我们中国和谈不和谈，对他们的战略执行起来的影响是不大的！”副统帅也是对着布雷登说了起来。

　　布雷登看到和副统帅没有办法谈成这个事情，也是很快的离开了会议室，然后把情况汇报给了米国那边。

　　“该死的日本鬼子，这个时候来给我们添这个乱，现在要是中国不去消耗他的资源的话，那么日本只会越来越强大，而德国会腾出更多的部队出来进攻英国，该死的！”米国的总统也是骂了起来。

　　“总统，有一问题我们想跟你说一下，根据我们在日本的情报人员的报告，日本好像在执行新的战略计划，现在日本以及准备在高丽半岛撤兵，但是让中国军队给围上了，现在日本的部队也是在突围。而南印度的部队也是开始撤退，具体的动向也是不明的，最关键是，日本海军最近动作相当频繁，而且在大量补给那些战时的物质。按道理，在亚洲，日本海军不管是去哪里，都不需要大规模的补充物质的，但是这次他们确是反常！”参谋部的参谋长对着罗斯福也是提醒了起来。


第1246章 两位统帅的默契！

　　罗斯福听到了自己的参谋长的话以后，也是吃惊了起来。

　　“你说日本海军在大量补充物质？他们要远征？”罗斯福问着那个参谋长。

　　“是的，有这个迹象表明他们现在要是远征！”那个参谋长点了点头。

　　“该死的，他们的目标是什么地方？”罗斯福再次问了起来。

　　“现在还不知道，我们现在推测有两个地方，一个是中东，另外一个就是胡昊提出来的澳大利亚，现在我们还不敢确定，因为实在想不明白澳洲到底有什么东西吸引日本的部队去发动进攻。但是对于中东，日本完全不用补充那么多物质的，所以说现在我们也是搞不明白日本到底要干什么，而这次日本要和中国和谈，德国也参与了进去，看来他们是有一个大的计划要实行了！”那个参谋长点头就说了起来。

　　“那我们的情报部门必须要把这个事情给搞清楚，不能让鬼子把计划都实行了，我们都不知道到底是什么，如果可以，你们可以和中国的情报的部门合作，搞清楚他们到底是要干什么！”罗斯福马上就着急的说了起来。

　　现在欧洲那边已经把米国拖的太深了，国内又在调兵，还要调动30万部队到那边去，估计到时候还是不够的，德国的实力现在太强大的，现在德国什么都不缺，不缺部队，不缺厉害的将领，更加不缺物质，各种装备也是出来的非常快，要是不压制住，米国都有可能别德国给吃了！

　　“不行，我还要去一趟中国才行，我们必须要和中国达成更加深层次的协议，德国，我们米国现在对付起来太吃力，必须要把中国也给拖进来！这样对于我们来说是才是最有利的，最不济也要让中国拖住日本，把日本死死的压住才行，一旦日本和德国完全联手，我们米国肯定危险！”罗斯福边想就边说了起来。

　　“是的，我们参谋部给的建议也是这样，中国人多，他们有大量的兵源，而且他们的陆军战士可以完全可以媲美德国的士兵，只要给他们做好防空方面的事情，那么在战场上面，德国完全不是中国的陆军的对手。而且关键是中国的那些将军打仗不会比德国的差，他们好像更加会用计谋，在同样战斗力的情况下，中国的将军都会以少胜多！他们的指挥能力也是非常的突出的！”那个参谋长也是说了起来。

　　“来人啊，给我联系布雷登，就说我想再次来中国，想要和他们进入深层次的合作，让他去和中国的两位统帅商量！还有电告英国首相艾德理，苏联统帅斯大林，我希望我们四个国家能够在中国开一个会，商谈这次合作的事情！”罗斯福叫着自己的工作人员就开始吩咐了起来。

　　那个工作人员也是马上就去办了。而在中国延安，统帅办公室，副统帅也是把这次和布雷登的会面给统帅做了一个汇报。

　　统帅听完了也是抽着烟，想着这个事情，现在的局势对中国来讲还是有利的，但是如何还利用这种局势为中国谋划更多的利益，那就需要考虑了。

　　“二愣子现在在干啥？”统帅问着旁边的总司令。

　　“在指挥的部队，西北兵团五纵已经开始在秘密运动，一纵二纵也是在整军，胡昊准备追击这次撤退的鬼子，他说，就是追不上，也要把兵力推到东南亚的前线上面去，给越南，缅甸的鬼子形成压力！”总司令马上就说了起来。

　　“恩，这个也很重要！”统帅说完又开始点着烟想了起来。

　　本来统帅是要现在就把胡昊给调回来，有很多事情不是电报能够说清楚的，胡昊回来才能做出最好的判断，现在对于国际形势，统帅他们虽然能够把握的差不多，但是对于未来的判断，还是有点拿不定主意。

　　“二愣子是想再搞点那些鬼子，削弱鬼子的实力？”统帅再次问道。

　　“是的，他是怎么说的，就算鬼子在印度的部队全都撤了，胡昊也会对越南的鬼子发动一次攻击，准备歼灭一部。把国军那边的部队腾出一部风出来，这样一旦有变，我们也能够得到国军的支持！”总司令也是说了起来。

　　“恩，是该这样，国军的大部分精锐部队都是被拖在了西南防线上面，该给他们减减压，我们这边真的需要帮忙的时候，他们也能出动兵力！”统帅听到了总司令说了话以后，就点了点头。

　　“现在唯一担心的就是日本和德国的目的还没有搞清楚，二愣子的很多行动都是带着猜测去做的，这点让二愣子很苦恼，没有办法，只能采取最保险的办法，消耗鬼子的兵力，即使鬼子到时候真的翻身了，也要让他们没有足够的兵力可用！”总司令也是叹了一口气说了起来。

　　“老周，给我秘密联系一次重庆的蒋统帅，说我想见见他，商量一下接下来中国该怎么办！要在这个问题上面达成共识，否则，我们搞不好就会成为名族的罪人！”统帅抽着烟，皱着眉头说了起来。

　　“好的，我等会就会通过秘密渠道去给重庆那边说一声！”副统帅想了想说道。

　　“现在我们国家是机会为危险并存，弄到好的，中国就能彻底翻身，弄不好，还是要看着那些列强的眼色行事，我们国家现在的短板还是工业。主要是造船方面的工业，剩下就是对于未来各种科技发展的前瞻性考虑，这点我的担心倒是不大，二愣子这个方面看的远，他有这个本事。但是现在海军这一块，限制了我们国家的发展，必须要弄好！”统帅记者说了起来。

　　“但是海军是一个技术兵种，二愣子早就说过，现实也确实是这样，我们的海军不可能像陆军那样，一年就是能形成规模，说句泄气点的话，我们连这方面的将领都没有，一群旱鸭子陆军来建设海军，不出问题才怪！”总司令也是点着烟发愁的说了起来。

　　“所以说要尽快把二愣子从指挥那边解放出来，不是不让他指挥，是让他站在更高层次的指挥，我打算把老徐调到西北兵团去，让小张接替老徐担任东北兵团司令员，华北兵团我们再选人。实在不行就让二愣子兼任华北兵团司令员，再给他选一个比较好的副司令员，这样给二愣子腾出手来！东北兵团现在是关键，不但要防住日本，还要搞好度苏联那边的边界防御。不果断的将领是不行的，小张这方面还是不错的！”统帅也是说了起来。

　　“报告，米国电报！”一个通讯兵到了统帅的办公室就喊了起来。

　　“米国电报，给我看看！”统帅一听，马上就伸出手来接过电报就开始看了起来。

　　“恩？”统帅看到了电报的内容也是马上就睁大了眼睛，然后把电报给了副统帅，自己则是站了起来，又给自己点了一根烟，慢慢的边走边想。

　　总司令和副统帅看完了，心里是高兴和担忧并存，高兴的是，这次肯定能够为中国弄来不少的利益，担心的是，不知道这次的选择到底是对不对，他们会把中国带到什么样的地方去。

　　“命令二愣子，尽快安排好，我们可能随时要他回国！”统帅直接下定决心说了起来。

　　“好的！”总司令也是点头同意，论捞好处，没有谁比胡昊更行的了，这个小子每次都能把人弄到肉疼，还不能不给！这次的会谈，肯定是需要胡昊来做这个事情的！

　　“还有，通知蒋统帅，我和他一定要见一个面，我欢迎他到延安来视察工作！”统帅也是再次说了起来。

　　现在的情况是不用秘密见面了，两个人必须要公开见一次面，就是为了合伙在这次的会谈上面给中国弄到足够的好处。

　　而在重庆，蒋统帅也是收到了米国的那边的电报的。

　　“都来，娘希匹，这才刚刚回去！”蒋统帅拿着电报就开始想了起来。

　　“这次我估计还是和日本想要和我们和谈有关！”李宗人在旁边说了起来。

　　“这个是肯定的。但是肯定不会那么简单！和日本和谈，不会影响到米国的在亚洲太大的利益，他们犯不上要联合英国，苏联到我们中国来。这次来，肯定是来谈该怎么合作的，所以对我们中国来讲是一个机会，能不能获得全世界人民的认可，认可我们的国际地位，就看这次！来人啊，给我向延安发电报，我想见见他们的副统帅，谈一下这个问题！这个问题很重要，弄得好，咱们中国就彻底翻身！他肯定也是想见我！”蒋统帅也是马上说了起来。

　　“好的！”马上就有工作人员出去办了。

　　但是这个时候，一个参谋拿着电报进来说道：“统帅，延安电报！”

　　“恩，就来了，好，不用去发了，肯定是说见面的事情！”统帅听到了以后，也是对着那个准备出去法发电报的工作人员说了起来。

　　李宗人和其他几个将领都是奇怪的看着蒋统帅，不知道他哪里来的自信！


第1247章 蒋统帅到延安！

　　李宗人他们看到统帅这么自信说是延安那边要求见面的电报，都是奇怪的看着统帅。

　　“哈哈，还真是，去，通知延安，我明天过去看看他们那边的情况！”统帅对着工作人员笑着说了起来。

　　“统帅，你怎么就知道毛统帅就是邀请你过去的！”陈诚也是在旁边问了起来。

　　“哈哈，你们的眼界太低了，不知道这次对于我们中国来讲是最好的机会，只要抓住了，我们中国就能翻身了，所以这次我们要好好合作，把利益最大化！二愣子在延安说过这么一句话，国与国之间，只有利益没有朋友，这句话说的很对，现在全世界的人都希望我们能够帮助那些洋人打日本人，打德国。但是对于中国来讲，我们现在已经是处于一种难得的和平时期，能够不打仗就是尽量不打仗，但是对于日本，我们是必须要压制住的，所以这次谈判应该会为我们带来足够的利益，而我们延安双方只有合作才能从那些洋鬼子身上弄到足够的多的东西。假如我们分开的话，那么弄的东西就会少很多，他们也能够各个攻破，尤其这样，还不如合作，到时候我们双方再分！”统帅高兴的说了起来。

　　“但是统帅，您就不怕延安那边到时候分的多了，我们分的少了，要知道，现在他们的势力更大的，我们现在不管从那方面来讲，都是不如他们的！”李宗人马上就提醒统帅说了起来。

　　统帅听到了李宗人的话以后，也是沉默了一下，而旁边的陈处捅了捅李宗人，示意他不要再说这方面的话了！

　　“管他多少啊，只要是落在中国就行了，上次米国的那个罗斯福找我，他说要支持我，让我们和延安争，你说我们有机会吗？”蒋统帅看着他们几个问题。

　　“统帅，要是米国支持我们的，我们还是有机会的，就是，就是……！”一个上将马上就说了起来。

　　“就是什么，你说说看！”统帅微笑的看着那个上将问了起来。

　　“就是又要打仗了，我们的老百姓好不容易安稳下来，又要打了！”那个上将说着就低下了头了。

　　“是啊。要争那么就要打，百姓不想打了啊！”统帅听到了那个上将说的话以后，也是感慨的说了一句。

　　“可是打不打，我们说了不算，要延安那边说了才算的！”李宗人也是马上说了起来。

　　“不，我们说了算！看似延安说了算，但是事实上还是我们说了算的！”统帅摇着头说了起来。

　　那些上将们都是不理解，都看着统帅。

　　“你们慢慢想吧！”统帅也不解释，直接就说了起来。

　　而在北印度的胡昊，也是开着在调兵遣将，先是命令老牛的部队秘密先行，胡昊需要让老牛的部队运到了一个安全的位置以后，才会开始动用现在那些暴露出来的部队。

　　否则，鬼子知道了自己要追击他们的话，他们肯定会加强警戒的，会容易暴露出老牛的部队。

　　山下奉文现是紧盯着胡昊的部队的一举一动，现在天气已经开始慢慢的晴天多了起来。虽然还是会下雨，但是已经没有像之前那样，一下下十天半个月的，所以现在山下奉文也是派出了自己的侦察机，严密的监视着胡昊的部队。

　　“报告，胡昊的部队今天还是没有动，但是他们已经有了在准备行军的表现，根据我们的空中侦察，他们的很多部队都已经在开始集结，而且还有很多物资在运输！”一参谋拿着一封电报到了山下奉文身边说了起来。

　　“恩，他们肯定会动的，就是不知道他们是想来阻击撤退还是想要派兵压倒我们越南的防线上面去，要是去越南，那也是一个麻烦事！”山下奉文点了点头说了起来。

　　“我感觉他们应该是去越南，我们这边他们根本就阻击不了啊，我们的部队虽然现在登船缓慢，但是不用多久就能都到海边的，而且海边还有我们的舰船护卫，我想他们是不敢来的！”旁边的那个参谋长也是说了起来。

　　“恩，话是这么说，但是谁知道胡昊是怎么想的，还有就是胡昊去了越南，我们大日本帝国的部队也是会非常的艰难，胡昊可是不好对付的，而且在他们的西南方向，还有他们的国军好几百万部队，一旦他们配合胡昊行动，我们在越南的部队就真的危险了！”山下奉文还是担心的说的了起来。

　　不过他是担心越南的部队，对于自己的部队，他还是不担心的，就像刚刚参谋长说的那样，胡昊不敢来海边打自己的部队，现在自己的部队不但有空军护卫着，还有海军护卫，胡昊是没有那么大胆的！

　　“我们的部队还要多长时间才能全都撤离南印度？”山下奉文再次问了起来。

　　“最少还要20天，主要是我们有太多的物质需要装船，而且部队也是很多，我们的登陆艇还是有限的！现在我们登陆艇主要还是调到了其他的地方，我们这边的运输船和登陆艇都是有限的！”那个参谋长马上就汇报了起来。

　　“让部队尽快撤离吧，在这里呆的时间越长，我们就越危险。胡昊那个人就是一头狼，只要给了他机会，他肯定会上来咬一口的，要是没有防护好，就能直接把我们咬死了。同时命令我们的空军部队继续侦察他们的部队动向，还有重庆方面的远征军也是一样，他们现在的战斗力也是很强大的，我们在东南亚和他们交手没有占到什么便宜！”山下奉文也是再次命令起来。

　　“嗨！”那个参谋长也是点着头就出去发电报去了。

　　“哎，最好是快点中国签订停战协定，否则，东南亚的部队就会很危险，胡昊肯定会出手的！”山下奉文叹了一口气自言自语的说了起来。

　　现在帝国的情况他也是慢慢的通过自己的渠道了解了一些，显然是没有自己以前想的那么乐观，但是说悲观也谈不上，就看能不能和中国达成那个协议了，要是能够达成，日本还是有机会的！

　　而在第二天，重庆的统帅就乘坐飞机到了延安，延安方面也是出动了最高规格的接待，统帅和总司令，还有副统帅他们都是亲自到了飞机场接待蒋统帅。

　　在机场寒暄了一会，让那些记者拍了不少的照片。自从昨天晚上得知中国的两位统帅要见面会谈以后，国内的百姓几乎都关注了起来，现在这个是可是中国的最大的新闻，大家都想知道未来双方会用什么方式来解决双方之间的问题。

　　而且这次是蒋统帅第一次来到延安，大家都是非常关注他们两个到底会谈什么！不但中国的媒体关注，就是外国的媒体，都是对这件事非常的感兴趣，也是派出了很强大的记者团到延安来！两位统帅在机场做了简单的交流以后，就开始准备去延安的统帅部，到那边去会谈！

　　等上了车以后，蒋统帅和毛统帅坐在同一辆车上。

　　“建的不错啊，以后一直打算在这里？”蒋统帅看着车窗外面的建筑，就问了起来。

　　“现在哪里知道哟，还是要等到没有外敌了才去确定这个东西！”毛统帅笑着说了起来。

　　“恩，二愣子这次回不回来？”蒋统帅再次问道。

　　“看情况，到时候我们实在是搞不定那些洋鬼子就要让胡昊回来！”毛统帅马上就回答了蒋统帅的问题！

　　“让他直接回来吧，印度那边也没有什么大战了，回来让他坑洋鬼子去！”蒋统帅马上说了起来。

　　“哈哈，我也是这么想的，但是二愣子想要解决一下越南的鬼子，把你们的兵力腾出一部分出来！作为对抗德国的隐藏力量！德国现在就是盯着我们这边，你们那边他们应该是交给了鬼子了，让鬼子去拖住你们，所以我们需要给他来个迷魂阵！”毛统帅听到了蒋统帅这么说胡昊也是笑了起来，统帅也把下一阶段东南亚的战事问题给蒋统帅说了一下。

　　“唔，这样啊，好是好，但是这样会不会欧美国家得利，他们是希望能够把日本死死的拖在亚洲的！而我们现在去打鬼子，正好中了他们的下怀！”蒋统帅想了一下，说了起来。

　　“不会，中下怀正好，要不我们怎么去管人家要东西！”毛统帅摇了摇头说道。

　　“也是！”蒋统帅点了点头。

　　等到了统帅部了以后，那些警卫就不让记者进去了，双方要进行闭门谈话，能够进入到谈话对那些人都是在双方有很高地位的人，延安这边三大巨头加上几个记录人员，而重庆那边也是蒋统帅和李宗人！还有国民政府主席林森！

　　双方进入到了会议室以后，马上就有警卫人员开始把大门关上，里面也是开始着中国近代以来最重要的会谈，这个会谈直接决定了中国以后在二战的中和二战后的走向问题！


第1248章 你统帅当的很合格！

　　等会议室的大门关了以后，双方就开始正式的会谈了，现在时间比较紧。

　　“这次，米国和英国还有苏联等国家的元首们会到我们中国来开会，我们这边估计肯定还是涉及我们对日的问题。他们肯定是希望我们能够在亚洲拖住日本鬼子。但是目前我们国家大部分地区的鬼子都是被我们赶出去，而米国那边也是要先欧洲再亚洲，他们想要先解决欧洲的德国以后，才会来亚洲解决日本鬼子，所以这次，他们那些国家是有求我们来的，这次我们双方需要精诚合作，为我们中国争取到足够的利益才行！”毛统帅开口说了起来。

　　对面的蒋统帅也是边听边点头。表示自己也是这个想法。

　　“我想知道，你们打算是怎么和我们合作的？我希望贵方能够提出一个大体的框架出来！”林森也是说了起来。

　　他是名义上面的中国的最高的领导人，虽然他的权力都是被蒋统帅给控制了，但是在这个方面他还是有发言权的。

　　“我们这次统一向米国和英国提出我们的要求，包括科技的支援，资金的支援，武器的生产线，药品等所有战争和民生方面的生产技术支援！弄到了技术以后，我们双方共享那些技术，资金对半分！”副统帅也是马上说了起来。

　　“可以，这个没有问题，不合作，那些洋鬼子就能对我们个个击破，最后受损的还是我们中国人！对于这个问题，我是没有什么意见的，我这次来就还有其他的目的！”蒋统帅点了点头说了起来。

　　“哦，你说！”毛统帅听到了蒋统帅说有其他的目的的时候，毛统帅示意他说。

　　“我听说你们已经在开始生产坦克和飞机了，贵不贵？”蒋统帅问着毛统帅。

　　“这个，我们自己还没有装备呢！”总司令马上就说了起来。

　　“我知道，我现在就是想知道你们的飞机和坦克和米国的那些比起来，一个是性能方面如何，第二个价格如何，我本来打算要向米国采购一批这样的武器的，但是想想要是你们能够生产的话，我们就在你们这里采购了！”蒋统帅点了点头说了起来，总司令听到了蒋统帅的话以后，也是看了看毛统帅。

　　“你要多少？”毛统帅给自己点了一根烟就问了起来。

　　“5个装甲师的坦克，还有3个轰炸机队的飞机！另外就是车辆和石油，我知道你们这里是早就开始生产汽车了，你们的汽车现在都装备到了远征军那边去了，而且对于石油的炼化你们的产量也是很高的，我也想搞点！”蒋统帅马上就说了起来！

　　“什么时候要？”毛统帅问着蒋统帅。

　　“最迟明年6月！”蒋统帅马上说了起来。

　　“行，到时候卖给你，性能方面二愣子说是世界最好的，我也不清楚！”毛统帅点了点头说道。

　　“哈哈，你就不问问我想干啥？”蒋统帅笑着看着毛统帅问道。

　　“打东南亚的主意！”毛统帅笑着说了起来。

　　“对，你们搞回来了那么多土地，刚刚你说了，二愣子想要到越南干掉一部分鬼子，那样我们就能腾出更多的兵力出来，但是现在国家的那些新的土地，全都是你们弄回来的，我也想弄点回来，要不我这个统帅就没有办法做了！”蒋统帅点了点头说了起来。

　　“行，没有问题，给你成本价！”毛统帅点了点头。

　　“好，你们继续谈合作的事情吧，老毛，咱们还是到其他的地方去谈！”蒋统帅站了起来说道。

　　毛统帅拿着自己的烟，站了起来，然后就朝大会议室旁边的小会议室里面走去，外面的就交给他们四个去谈了，反正两个人已经订好了基调，剩下的就交给他们了！

　　到了小会议室以后，毛统帅把烟放到了桌子上面，然后拿着会议室早就准备好的热水，给蒋统帅冲了一杯热茶，而蒋统帅则是把桌子上面的烟拿了过来，自己点了一根。

　　“米国上次说要找我合作，让我们好好打一场！”蒋统帅边抽烟边说了起来。

　　“哼哼，打的好主意，还想让中国乱啊！”毛统帅把茶放到了蒋统帅前面，然后给自己也冲了一杯。

　　“我同意了！”蒋统帅接着说道。

　　毛统帅手上一顿，然后也不问，把茶泡好了以后，就把热水壶放到了自己的脚下！

　　“我们那边跟你不一样，你们这边都让你们的人好好清理了一遍，更加好管理和改进，所以你们现在发展的很快。但是我们那边，那些地主和大商人以及大财主，都是根深蒂固了，除非我像你一样把那些人也清理一遍，但是那是不可能的，要这样，那些军官就会第一个反我！”蒋统帅抽着烟说了起来。

　　毛统帅也是不说话，也是点了一根烟听着他说。

　　“所以我们必须要打一仗才行，否则，中国强大不了，除非咱们分裂，但是你敢吗？反正我是不敢，我也看不出来谁有这个胆量！”蒋统帅接着说了起来。

　　“我明白，答应米国对于我们国家以后还是有好处的，但是你就不怕你失败了，中国就没有你立足的地方吗？你知道你没有胜利的可能的！”毛统帅点了点头问着蒋统帅。

　　“所以我才要打东南亚，这次我过来就是想跟你说说，东南亚给我留一地方！我到那边去养老！告诉二愣子，他要是敢打我，我就敢亲自去他的军营毙了他！”蒋统帅看着毛统帅说了起来。

　　毛统帅也是不说话，在哪里自习的考虑了起来，他知道蒋统帅说的真的，但是事情不会有那么简单，几年以后的事情，谁能说的准到底会发生什么。

　　“你确定你一旦和米国合作了，你还能控制的了，我想，那些大财团们要是知道你是抱着这个想法的话，肯定会想办法把你给架空了，你自己的权力怎么来的你比谁都清楚，没有那些财团的支持，你支撑不了多长时间！”毛统帅看着蒋统帅问了起来。

　　“恩，这是我最担心的地方，所以我们双方可能就是真的要打，他们也不想人让你进入到南方去，他们是可是知道你的看法的，要是让他们正经做生意赚钱，他们就不会继续停留在中国了！”蒋统帅点了点头说了起来。

　　“那你是在拿中国的未来赌博！”毛统帅马上就说了起来。

　　“那你就想让等局势稍微稳定了，米国他们完全孤立中国，甚至围攻中国？中国可是要不容易有今天的，这么大的土地，你认为欧美那些国家希望看到中国真正的强大起来吗？现在是二战，他们有的是借口来对付中国，就二愣子帮助德国这一条，米国和苏联就可以用这个借口，出兵打中国！你愿意看到中国再次被外敌入侵？而且是被日本强大的多的外敌！中国到了今天已经是非常不容易，你以为我是真的怕你们才不争的吗！我是怕我争了，中国就完了！你们现在发展的那么好，全中国的百姓都是盯着你们这边，把希望全都投在了你们这边！要是让欧美那些国家绞杀，再次让百姓遭遇战火！如果等你们强大了，我们打一仗，有二愣子在，我想我们那边没有那个将领敢和胡昊叫板的！到时候虽然会发生战斗，但是肯定不大！哼，再说，你以为我不知道杜垏明和薛岳他们投靠到你们这边了，知道我为什么要留着他吗？因为我也想我手下那些出色的将领都有一个好的前程，都能为国而战！”蒋统帅也是马上就问了起来。

　　毛统帅听到了蒋统帅的话以后，也是再次进入到沉思的中了，蒋统帅考虑也是对了，假如双方合作的很好，都是抱团来争取国家的利益，那么等到了米国稍微稳定了欧洲的形式以后，他们就会开始绞杀中国。

　　而如果重庆那边继续和米国合作的话，那么重庆那边就继续可以拖着米国，等中国真正强大了，也就不用再看米国的脸色了，到时候再统一才是最好的选择！

　　毛统帅听到了蒋统帅的话以后，也是联系点了好几根烟，想着这个事情。对于他知道杜垏明的事情，毛统帅一点都不奇怪，连自己手下的将领的动作都掌握不了，那还怎么当这个统帅！

　　而蒋统帅则是在哪里喝着茶，烟虽然抽，但是他也是偶尔才会抽那么一根的！

　　“你那边最需要防着谁？”毛统帅开口问道。

　　“恩，我自己能解决！我也知道他们的动作，没有关系，我能够处理！”蒋统帅自然知道毛统帅说的意思了。

　　“不行就让二愣子上，我想他们要是让二愣子盯上了，估计在中国都不敢待了！”毛统帅点了带你头说道。

　　“恩，都是要是真的处理不了，我会引导他们去挑衅二愣子的！”蒋统帅笑了一下说道。

　　“自己小心点，如果不用去东南亚就不去，我知道，二愣子是敬重你的，在抗日上和为国上，你这个统帅当的很合格！”毛统帅点了点头说道。


第1249章 大炮换鬼子兵！

　　蒋统帅听到了毛统帅说自己这个统帅还算合格，同时还说胡昊很敬重自己的时候，蒋统帅即高兴又郁闷。

　　“别说那个小子他敬重我，我都不止一次要拉拢他，他就不干，不是就不小心把他的村给屠了吗？我赔偿还不行吗？都这么大人了也是出名的将领了，还非要跟我死磕！”蒋统帅不乐意的说了起来。

　　“怪谁，你把人家的村子都给屠了你还是说啥，再说了，要不是看你在抗日上面还是做的很好，二愣子都能去刺杀你，现在他敬重你已经不错了！”毛统帅笑着说了起来。

　　“你就是运气好，要是我手上有二愣子，我跟你说，我肯定早就把那些不老实的家伙全都收拾的干干净净，你看看。在你们这边，才几年工夫啊，把你们发展的那么强大，现在人才不够了吧？”蒋统帅有点吃味的说了起来。

　　“嘿嘿，可不是吗？我们都没有准备，现在发展的那么快，就是我们几个人在顶着，就是希望下面的那些人能够快点成长起来！”毛统帅得意的说了起来。

　　“恩，你们真的确定了是胡昊吗？”蒋统帅再次问了起来。

　　“除了他还能有谁？谁能跟他比的了了，不管是从功绩还是从能力上面来讲，他都是最好的人选，最关键的是他很年轻，今年才22岁。22岁啊，22岁我还在湖南读师范，但是二愣子，他现在不但的战功彪炳，而且对于治国方面的策略提出了很多的很好的意见，非常的好啊，我总感觉二愣子是老天送给我们中国人的！”毛统帅说着就感慨了起来。

　　“恩，是啊，送给我们的，虽然他现在跟着你，但是他是咱们中国人的！”蒋统帅也是点头说了起来。

　　“恩，不说他了，你和米国合作，自己小心点吧，如果不到万不得已，我不会把你赶到外面去养老的。而且未来的统一了以后，肯定有你的位置，对于你的功劳，没有人能够否认！”毛统帅对着蒋统帅说了起来。

　　“恩，我看吧，如果不行，到时候我会提醒你们提前发动战争。还有，我想把伟国放到杜垏明手下当坦克团的团长去。你让二愣子给我照顾点！我这个儿子就是喜欢打仗，而且就是喜欢装甲！本来我是想放到二愣子是手上去的，但是现在米国要搞我们，我是不能放到那边去了！”蒋统帅对着毛统帅说道。

　　“这么危险的地方你也放过去，万一出事了怎么办？”毛统帅盯着蒋统帅问了起来。

　　“打仗，哪有不死人的，路是他自己选的，不经历血与火的考验，他如何成长的起来！”蒋统帅听到了毛统帅的话以后，顿了一下说道。

　　“你放心，我会让二愣子安排特战队的暗中保护你儿子的！”毛统帅想了一下说道。

　　他也是在为自己的儿子谋一个好的前程，他怕自己万一控制不住国内的局势的时候，自己的儿子还能在延安的保护之下！

　　“行，那我就没有什么后顾之忧了，你的老家，湖南那边，我大儿子在，我也会安排人保护，一旦时局不对，你给我照看点，我感觉我这个儿子比我强！他懂的民生很重要，而且也在大力做这个事情！”蒋统帅说到了自己的大儿子的时候，也是高兴起来，脸上也是出现难的温情。

　　“恩，我这边会安排的，你放心吧！”毛统帅点了点头说了起来。

　　“那就行，其他的不用多说了，有些事情是咱们这些人要做完的，否则会让全国的百姓戳着咱们的脊梁骨的骂的，我也想统一全国，但是我更怕百姓戳我的脊梁骨！”蒋统帅笑着说了起来。

　　“恩，是啊，有些事情咱们这代人是要做了，我今年都50了，你也56了，在风光能够风光多少年，还是干点事情吧！把国家弄好，交给下代人手上，我们也能对得起那些在抗日战场上面牺牲的那些勇士了！”毛统帅也是说了起来。

　　“好了，过两天他们就要过来了，这次好好弄一把，然后米国肯定会来找我的，我就答应了！这样米国才能放心，我们也能安心的发展。我估计，欧洲的战事没有几年完不了，这次弄的东西回来了以后，那些设备的什么东西的，就给你了，你好好用，我们那边就管那些米国佬要，我拖也要拖死他！”蒋统帅接着说道。

　　“行，反正真的缺啥，我们这边肯定偷偷给你弄过去！”毛统帅点了点头，知道这次的合作蒋统帅肯定会非常的艰难，所以延安这边也是要秘密帮忙的！

　　“恩，那些武器什么的，你要给我，我要打东南亚，打了那边的时候，我就不打算给那些洋鬼子了，先占着再说，到时候我们双方的打的时候，那个地方就是我的了，那些洋鬼子要是真的不给我，你就继续打过来，到时候你给我找个地方养老！”蒋统帅接着说道。

　　“行，优先供应你们！”毛统帅点了点头。

　　等到了中午的时候，毛统帅他们也是结束了上午的会谈，开始去吃饭，到了下午的时候，副统帅他们还是在谈着，但是毛统帅则是带着蒋统帅参观延安的那些学校，工厂等地方。而在北印度的胡昊，现在也是不停的汇总那些鬼子的信息。

　　“昊哥，根据我们参谋部的推算，鬼子要全都把南印度的部队撤出的话，需要20天左右的时间！”老马拿着一份文件过来说道，胡昊也是马上就把那封文件接了过来，仔细的看着参谋部的推演。

　　“恩，20天，那我们的老牛的部队最多能够截住多少鬼子？”胡昊看着推演报告，没有什么大问题以后，就问了起来。

　　“预计能够截住鬼子的步兵40万左右！”老马也是再次说了起来。

　　“恩！”胡昊点了点了点头，然后就走到了地图前面，盯着孟买方向的地方不动。

　　“昊哥，如果只是老牛的部队去截住他们的话，老牛的部队压力会很大，毕竟孟买那边还有40万的鬼子，而且他们还有空军和海军部队在，稍微不慎就会全军覆没！”老马在旁边再次说了起来。

　　胡昊也不说话，掏出自己的烟出来，给自己点了一个，然后把烟给了老马，老马也是接过烟，抽出一根，点上！

　　“命令特战队的部队，除了在越南监视的小队继续监视意外，其他部队全都给我靠近孟买，给我把鬼子外围侦察部队全都干掉，一个不要留，扫清我们进攻孟买的干扰！”胡昊指着孟买方向说道。

　　“啊！”老马被胡昊的命令给惊住了，现在在北印度的特战队加起来有4000多人，除了护卫胡昊的1000多人外，其他的部队全都在外面活动。现在居然全都要调到孟买方向去，这个让老马有点吃惊。

　　要知道，2000多的特战队在一定的地理条件下，可以完全吃掉鬼子的2个师团，他们的火力相当的强大，而且作战的经验非常的丰富，什么手段都有，现在居然全都调到孟买去，这个怎么不叫老马吃惊。

　　“另外，给我命令一纵二纵，炮兵部队晚上马上出发，一定要赶上老牛的大部队，再给杜垏明发一封电报，就跟他说，我要借他的大炮！所有的大炮！”胡昊马上又下定命令说道。

　　“昊哥，你不是想炮轰孟买吧，这样危险太大了，要是一个晚上不能结束战斗，我们的大炮就会全都被摧毁！”老马对着胡昊建议说道。

　　“大炮没有了，咱们可以造，鬼子一个兵死了，他要等18年才能长成！嘿嘿！老子用那些大炮换他们的鬼子兵，你说值不值？”胡昊笑着看着老马问道。

　　“值，但是，昊哥，怎么多大炮啊，咱们三个纵队上加上远征军的炮兵，加起来都有10来万的兵力了，那些大炮损失了，你打算让他们当步兵去？”老马再次说了起来。

　　“等几个月，咱们国内的大炮不就不冲过来了，只要干掉了鬼子的这40万部队，鬼子连反击都不敢打，哼！老子就吃定他了，他现在不敢和老子消耗兵力，再说了，他要真的敢反击，老子就再给他打一仗，我看最后谁哭！”胡昊指着孟买对着老马说道。

　　“昊哥，你还是把这个计划先报上去行不行，你报上去上面批了，我心里才有底，要不，这么多大炮全都损失了，我，我感觉心疼啊！”老马再次看着胡昊求了起来。

　　“行，先命令去，放心吧，上面肯定同意，有些事情你不知道，去发电报，另外，电告老牛，告诉他，炮兵部队一定要给我藏好了，全都用车晚上拖过去，步兵部队白天行军的时候，一定要把路给弄好！”胡昊再次对着老马交待道。

　　“好吧，反正你是总司令！”老马听到胡昊根本就不理自己的建议，执意要自己去调动部队的时候，只好点头同意。

　　不同意不行啊，自己只不过是一个参谋，连后面那个长都没有挂，根本就没有权限去限制胡昊调动部队，就是有这个权限，也用不少，部队都听胡昊的，根本就不听自己的，山海关就是最好的例证，胡昊连当初的徐副司令，王副政委都敢关了！


第1250章 世界需要中国！

　　很快，胡昊的命令就下发到了各个部队里面了，一纵二纵的部队接到了命令以后，也是在准备着自己的炮兵部队，等天一黑，就要开始先让炮兵部队出去，而远征军那边的杜垏明接到了电报以后，也是马上开始调集炮兵。

　　直到命令下发下去了以后，杜垏明还有薛岳两个人才开始在自己的办公室讨论起来。

　　“这次胡昊有点冒险啊，这么多炮兵部队全都出动，一旦让鬼子的飞机发现，那就麻烦大了！”薛岳对着下完命令的杜垏明说了起来。

　　“是有点冒险，但是值得的，大炮没有了，延安那边可以造，咱们也是有那些资源造，但是鬼子兵死了，他们开始没有那么快把那些兵找齐，听说鬼子那边都缺少兵源了，这个对于鬼子来讲，是一个大问题。咱们现在杀是鬼子越多，那么鬼子想要翻身的可能性就更小，看似冒险，但是也是看出了胡昊这人的眼毒啊，专打你七寸，大不了他不要大炮了，让你炸了，假如说真的能够把鬼子堵在了孟买，轰一阵子，只能能够轰死10万鬼子，咱们就是赚到了！”杜垏明想了一下，也是说了起来。

　　“那你说咱们会和鬼子和谈吗？我感觉不太可能，现在米国的那些总统都要到我们国家来商谈了，咱们国家应该不会和鬼子会谈！”薛岳再次问了起来。

　　“哼，这个谁知道了，咱们只管打仗，其他的事情，咱们不要过问的好，再说了，咱们过问，也没有用啊！不过，话又说回来了，什么事都是有可能的，咱们国家现在的难得的和平时期，发展和重要啊，要是给咱们中国几年，尤其是延安几年，我想以后那些欧美国家也是不敢小瞧中国了。现在中国，毕竟还是弱了点，没有成建制的海军，空军也是要依靠外国，不过空军等延安边的飞机出来了，也要好点，海军，哎！”杜垏明说到了这里的时候也是叹了一口气。

　　一个这么长海岸线的国家，居然没有成建制的海军，这就像是一个漂亮的大姑娘，没有穿衣服就在晚上人群中逛街一样，谁都想来占一把便宜！

　　“恩，也是，没有海军，我们也不能把鬼子怎么样！就是靠咱们国家的那几条破艇，都不一定能够开到日本去！”薛岳听到了以后，也是沉重的点了点头。

　　“对了，有个麻烦事，统帅要把他的小儿子放到我们这边来当坦克团的团长，你说该咱们办，他要是看到我们和胡昊走的那么近，只要到时候在统帅面前多说了几句，咱们几个人就危险！”杜垏明对着薛岳说了起来。

　　“那能怎么办，总不能在这边干掉他吧。统帅肯定是会安排人暗中保护的，我估计咱们这边要暗中保护他的人，他都已经选好了，只是咱们不知道而已！”薛岳看着杜垏明无奈的说道。

　　“那要是把咱们的事情捅了出去怎么办？”杜垏明问着薛岳。

　　“不知道！”薛岳摇了摇头说了起来。

　　“算了，还是走一步算一步吧，等他来了再说，要是真的发现了，咱们到时候再办法就是了！”

　　杜垏明心里也是没有别的办法，你说好好的一天大少爷，跑到远征军这边来打仗，不是闲的吗？但是这些话他只敢心里想想而已，谁敢说出来。

　　三天以后，在延安，米国总统和英国的首相还有苏联的统帅也是到了延安了，延安那边也是为他们的到来举行盛大的欢迎仪式，毕竟延安这个地方是第一次来这么多国家的元首。

　　而且这次他们的到来是为了给中国带来利益的，所以的欢迎一下也是说的过去的。

　　此次他们的延安之行也是让全世界关注，包括德国他们在内都是想知道他们在延安到底是会达成什么样的协议。而鬼子的间谍和德国的间谍现在也是完全的活动开来，整个延安的反间谍的活动也是密集的开展了起来。

　　不过这些都是暗中进行的，明面上，毛统帅和蒋统帅代表中国欢迎他们的到来，并且在延安设宴款待了他们。

　　吃完了午饭以后，延安那边也是安排了住的地方给他们休息，米国的总统本来是想叫蒋统帅到他们休息的地方谈谈的，但是他发现自从饭后，他们就再也没有看到蒋统帅的人。

　　他们找来工作人员说要见蒋统帅，那边的工作人员也是说现在蒋统帅有一些重要的是事情要去处理，等会谈完了，会去拜访的！蒋统帅现在是避他们还来不及呢，现在不可能去见他们。

　　而到了下午的时候，那些总统，首相和统帅们也是开始到了会议室里面，开始闭门会议了。

　　除掉必要的翻译人员，其他人全都被警卫给请了出去。五个人在一个圆桌上面坐下以后。

　　蒋统帅就开始发言了：“欢迎你们来到中国，这次我想我们的会议会让全世界瞩目，也会让全世界的百姓看到希望的，法西斯在全世界造成了太多的伤害，我们这四个国家应该团结起来，好好的为反抗法西斯做斗争，只有这样！全世界的百姓才能看到希望！”

　　“是啊，现在全世界都是让法西斯在伤害，我们几个国家有义务把法西斯打压下去，而这次，我们希望中国能够贡献出更多的力量出来，你们中国现在的势力可以说是全世界数一数二的，世界需要你们中国站出来！”米国的总统罗斯福也是马上说道。

　　“是的，现在南印度的日本人已经在撤退，他们的目的就是中东，而一旦他们进入到中东以后，那么德国的兵力就能腾出更多的出来，他们会加强对我们国家的进攻的。而苏联那边的德军也会很有可能会被那些日本人替代的，德国想要腾出更多的兵力出来，把兵力放在欧洲，我想，这个时候，需要你们中国站出来！”英国的首相艾德理也是点头说了起来。

　　“恩，要是日本来苏联的话，我们还是希望德国人继续在那边占着的，德国人对于我们的百姓还算是比较好的，但是要是日本人，不，他们不能称之为人，只能说是人形生物，他们都是没有人性的，不管他们到了哪里，他们就把屠杀带到哪里！所以，我们苏联也是希望你们中国能够站出来，把鬼子拖在亚洲！在亚洲消灭他们，我想你们中国是完全有这个实力的！”苏联的统帅斯大林也是对着中国的梁薇统帅说了起来。

　　两位统帅也是笑着，不说话，还是要等他们先说才行。

　　“我们也是知道你们国家现在有难得的和平，你们国内的百姓也是希望不要在发生战争了，但是我想，一旦英国败了，下一个就是苏联灭国，接着就是你们国家和我的国家，日本和德国联手的话，我们米国的海军是没有胜利的可能的。而德国的陆军不会比你们中国的陆军差，我想你们国家也不想独自面对两个法西斯国家的夹击的，这样，你们国家也是没有胜利的可能的。所以，这次我们四个国家必须要精诚合作，只有这样，我们才有胜利的可能！”米国的统帅也是再次说了起来。

　　“恩，你们说的我们都能够理解，其实，我们中拿日本鬼子是没有多少办法的，现在在东南亚除非是和我们的领土相连接的地方，我们的部队能够打过去。但是一旦鬼子要撤退，撤退到海边的话，那么我们的国家对他们就是没有办法，你们也知道，我们国家的海军，从清朝到现在一直都是很薄弱的，没有办法保卫国家的海疆，所以到现在，我们一直都是面对着外国的入侵的危险！”蒋统帅也是直接说了起来。

　　“我们可以支援你们国家的海军建设，这个是没有问题的，我们会给你提供护卫舰和巡洋舰的！”米国统帅点了点头说道。

　　“我们也能给你们提供登陆艇和一些小艇，这个也是没有问题的！”英国的首相艾德理也是说了起来。

　　“这个方面，我们苏联是什么忙的都帮不上，我们国家的海军已经是全军覆没了！”斯大林苦笑的说了起来。

　　“恩，我们这次不但需要你们支援我们海军的舰艇，还需要那些技术，你们也知道，我们中国有那么长的海岸线，如果靠你们的赠送，我们是没有办法保护自己的海疆的，我们必须要自己生产的！”蒋统帅也是马上说了起来。

　　他们三个人听到了以后，也是互相看了看对方，然后米国的总统马上说道：“你们国家现在根本就不具备造大型舰艇的实力，我们给你那些技术，你们也是造不了啊！”

　　“哈哈，这你就帝国我们国家百姓的智慧了，我们现在是不具备造大型舰艇的能力，但是我们国家的那些工程师们，他们肯定会想办法。你们在2年前，能够相信我们能够造出世界上最好的枪吗，能够相信我们能够造出坦克飞机来吗？你们那个时候肯定不会相信，但是我们中国的那些工程师们，他们都是满腔报国的热血，所以我相信我们的工程师们会克服那些困难，造出我们国家自己的舰艇！”

　　毛统帅先是笑着开头，然后非常的严肃认真的说了起来，对于那些工程师，连统帅的都是打心里佩服的！


第1251章 谈判

　　米国和英国已经苏联的统帅听到了毛统帅的话以后，也是沉默了一下。

　　“我们可以卖给你们足够的舰艇，这样完全够你们的海防了，要是直接提供技术给你们，我想你们是在段时间内是没有办法满足你们的战时需要的！”米国的总统也是对着毛统帅说了起来。

　　“恩，我们拿你们的技术也不是说一定要马上就研制，我们还是要靠你们提供那些舰艇的，我们的那些工程师们虽然很刻苦，也很努力。但是现在他们还不具备造舰艇的能力，现在需要技术给他们学习，让他们成长，我们当然还是靠你们的造船厂才行！”毛统帅接着说道。

　　“恩，你这样说也是可以的，我们可以给你们提供一部分关键的技术，让你们研究。但是你也知道，我们国家的那些造船技术全都是白那些企业掌握。我虽然是总统，但是我是没有权利命令他们把他们的技术给交出来，我要是这么做，我想明天我就会那些企业家从白宫给赶出来的！”罗斯福笑了一下说道。

　　“这个问题我们接下来还可以继续商量，现在说说亚洲的日本部队吧，我们国家的军队还是没有实力去对付那些鬼子部队的，他们有海军，空军也是很强大。我想你们都是知道的，在这两个方面，我们国家现在还不是他们的对手的，虽然陆军我们是完全不怕鬼子，但是我们不可能把我们的部队完全暴露在鬼子的飞机轰炸之下的！所以你要我们把鬼子拖在亚洲，对我们中国来讲是有点难的。而且，现在我们还要给我们的百姓做工作，现在我们国内都没有仗打了，我们的百姓会很不理解，我们为什么要帮你们打仗。所以说，要靠中国来压住鬼子有点困难，我们现在的老百姓是刚刚才过上了和平的生活，不想打仗了！”毛统帅也是接着说了起来。

　　“这个，这个，我想你们是能够说服你们的百姓的，他们是应该会理解现在国际的形式，全世界的都是需要反法西斯的，你们打赢了日本，这是你们中国努力的结果。但是整个欧洲，只有英国和苏联还有一写中立国家没有被德国给占领，你们亚洲，现在除了你们中国，日本基本把亚洲打完了。所以说，现在国际上面是需要你们中国的！”罗斯福听到了毛统帅这么说。

　　也是知道，毛统帅说的是实话，中国也是才刚刚结束了战斗，现在需要的和平，但是世界不希望中国完全脱离战争，这样米国的压力会非常大的！

　　“你说的我们能够理解，我想，我们帮你们打仗，没有问题，但是总要让我们国家感觉帮你们也能有好处吧，不管是名声上的，还是实质上的。据我所知，你们米国，还有英国都是看不起我们华人的，这个你让我们怎么去说服我们的百姓，你要知道，中国抗日战争是有很多你们我们的华侨捐钱捐物给我们国内，支持我们打仗的，我们也希望世界给我们华人一个公平的待遇，而且不是带着颜色来看我们的华人。我们中国人在你们的国家，还不如那些日本鬼子，这不是讽刺吗？”毛统帅接着说了起来。

　　“对，这个问题很重要，我们华人的地位必须要得到国际社会的承认，你们这样做我们没有办法继续帮忙！”蒋统帅也是说了起来。

　　“这个问题我们已经提出来了，现在正在一会讨论，我想很快就有结果的，以后华人在我们米国是能够得到最好的尊重的！”罗斯福马上就说了起来。

　　“是的，我们英国也会马上就这个问题开始着手解决，我想我们会很快解决的！”艾德理也是说了起来。

　　“我们苏联那边华人比较少，也没有这个法律，相反，现在你们的人在我们苏联很受尊重，因为你们华人在德国统治的那些区域救了我们不少的人，那些德国人也不敢把你们华人怎么样。我想，在苏联，不存在着不尊重华人的事情！”斯大林也是说了起来。

　　“另外就是利益方面的事情了，中国需要得到世界的承认，也需要得到实际的利益，包括为来亚洲，你们是不能插手进来的，当然，我们也不插手到你们欧美去，亚洲只能由中国来领导前进！”毛统帅接着说道。

　　“这个不行，你知道，菲律宾是有我们的利益存在的，现在虽然让日本占了，但是一旦我们打败了日本，我们还是要加强那边的防御的！”米国总统马上摇头说了起来。

　　“是的，东南亚也是有很多国家是我们英国的殖民地，我想，他们更加喜欢我们英国的管理！”艾德理也是说了起来，而斯大林根本就没有话说，现在苏联在亚洲的土地基本上是损失殆尽，全都中国给弄回去了！

　　“要是这样的话，我们就没有办法去说服我们的那些百姓了！”毛统帅也是接着说了起来。

　　“我们知道，但是现在如果你们放任日本继续侵略下去，那么日本很有可能会再次和你们开战，到时候不单单有日本人来打你们，我想德国也是会参与进来的，你们现在修的西北防线，就是为了德国人准备的，所以我想，你们是清楚后果的！”米国的总统也是直接说了起来。

　　“是的，我们清楚，但是现在有2个问题我希望你们搞清楚，第一，我们没有海军，一旦日本真的要跑，或者去打其他隔海的地方，我们是没有任何办法的，第二个，我们也知道现在的情况是很微妙的，但是我们的百姓不理解。百姓现在已经厌恶了战争，他们想过上和平的生活，所以我们必须要说服我们的百姓，我希望你们能够清楚！”毛统帅说完了就往后面靠了靠。

　　“是的，海军是短板，但是你们并不想提供给我们技术，如果光买你的舰艇的话，那就会出现，我们掏百姓的钱，买你们的武器，然后帮你们打仗，最后把我们国家自己打穷了，我想你们也是不会干的！”蒋统帅也是在旁边说了起来。

　　“恩，我们赠送你们一些，然后再以成本价格卖给你们！”米国的总统也是说了起来。

　　“你们的价格再低都比我们的贵，你们的很多成本都是很高的，尤其是人工的成本，还有那些专利技术的成本，这样算下来，你们用成本价卖给我们一艘，我想我们在国内都能造3艘！”毛统帅接着说了起来。

　　“但是技术方面我们真的是没有办法，这个我们控制不了的！”米国的总统再次说了起来。

　　他当然说的不是实话，那些技术虽然是被企业控制，但是米国还是可以把弄出这些技术出来的，毕竟现在米国的上层都是那些财团把控着，只要他们愿意，就行了，而罗斯福之所以不同意，那是因为他知道，一旦把技术给了中国，那么中国以后就不会到米国去买舰艇了！

　　“那我们也没有更好的办法，现在日本马上就要从南印度撤退到中东了，我们部队现在没有办法开赴中东，补给线太长了！”毛统帅再次说了起来。

　　“不行的，不能让他们到中东去的！”艾德理马上就说了起来，这个他是最着急的，现在英国本土已经是非常的困难了，要是德国继续增兵，艾德理都不知道能不能守住英国，现在英国每天的伤亡都是非常大的！

　　“不行我们也没有办法，从我们这边到中东，都有好几千公里，全靠陆上来补给，根本就是不可能的！”蒋统帅也是马上说了起来。

　　“两位统帅，我想知道，胡昊能不能拦住南印度撤退的鬼子？”米国统帅开口问道。

　　“你们都要我们把胡昊调回来了，我们根本就没有这个想法！”毛统帅笑了一下说道。

　　“这个，现在我们还是希望你们能够想想办法，能够拦住那些撤退的鬼子，要是真的让他们到了中东，我想英国会非常的麻烦，而我们米国也是会很麻烦的！”罗斯福看到毛统帅笑了一下以后，尴尬了一下，但是还是接着说了起来。

　　“危险太大了，他们有海军在印度洋，我们去打他们根本就是找死！”毛统帅摇着头说了起来。

　　“那如果这样，你们就不担心日本通过入侵中东，发展他们的实力再来打你们？”英国首相艾德理也是马上就问了起来。

　　“我们担心，但是没有办法，所以我们才管你们要造船的技术，只要我们能够生产出足够的船出来，我们就肯定会打日本，中国和日本，只有一个国家能够存在世界上！”统帅看着米国总统说了起来。

　　英国，毛统帅压根就不怎么看他们了，他们现在都是自身难保，从他们身上弄不到什么好东西！

　　“我们会考虑这个问题的，但是现在根据我们的情报，日本的海军已经在大量的补充物质了，我想他们的目标肯定是中东，他们打算在中东大干一场，也许你们修的防线根本就不是为了德国人准备的，而是为了日本人准备的！”米国统帅有点讥笑的看着毛统帅。

　　“这个你放心，就是为德国准备的，日本，还用不着我们在陆地修防线！”毛统帅也傲了起来，和着你巴不得日本来打中国是吧！


第1252章 罗斯福的担心

　　接下来，谈判一直是僵持着，中国这边要技术，而米国那边不给，反而要中国尽快解决南印度的鬼子的问题，一直到第二天都没有解决这个问题。

　　“那些洋鬼子，心太黑，既然来我们国家了，还想着让我们的什么都不给，让我们自己去打，给钱，给钱有什么用，我们现在不要钱，我们现在要技术！”

　　第二天晚上，毛统帅和他们谈完了以后，到了自己的办公室里面生气的说了起来。

　　“恩，他们是想让我们中国进入到战争的泥潭当中，现在给我们钱，等到了后面，我们就要花钱买他的那些舰船了！”总司令想了一下，也是说了起来。

　　“我看，那些米国人是不会给我们技术的，你想想看，现在我们国内都有很多物质开始出口到美国了，换了不少的外汇回来，这些产品大部分都是用米国的设备生产出来的。也就是说我们用他们国家的身边生产出来东西，在卖给他们的国家，而现在我们购买的很多设备，我们的兵工厂专门研究民生方面设备的部门已经吃透了不少。现在我们自己的都在生产设备买了，现在那些洋鬼子看到我们把他们的市场给占了，估计是不会给我们技术了！”副统帅也是坐在那里说了起来。

　　“没有海军的技术，我们中国就是一个瘸子大汉，谁都可以来惹一下！”统帅坐在哪里说了起来。

　　“我看实在不行，我们就和鬼子停战一年，现在我们除了在东南亚，根本就没有办法和鬼子发动大规模的战斗，我们没有船，就是去打菲律宾，我们也是要船来打那些岛礁的！”总司令想一下说道。

　　“恩，来人去把蒋统帅找过来，我们和他商量一下，看看等二愣子收拾完了南印度的鬼子以后，我们和鬼子停战一年，毕竟打完了南印度，就是越南那些地方的鬼子了！有了一年的时间来发展，我们中国会更加强大，到时候再打鬼子也行！咱们不能给欧美那些国家做嫁衣裳！他们把我们拖进去了，到时候我们国家就惨了！”统帅想了一下说道。

　　很快，蒋统帅就被请到了毛统帅的办公室里面。

　　“有个事情我想找你商量一下，现在米国不给我们舰船的技术，而德国那边已经答应给我们护卫舰和巡洋舰的技术，虽然肯定不是最好的，但是我相信我们的工程师在吃透了他们的技术以后，肯定也是能够发展起来的！”毛统帅对着坐在自己面前的蒋统帅说了起来。

　　“你们想和日本停战？”蒋统帅问着毛统帅。

　　“恩，是想停，不停我们也打不了，没有船，最多就是对付越南的鬼子，如果鬼子再精明点，会把靠近我们国家的那些士兵全都撤了，撤到靠海的地方去，这样我们根本就没有办法去和他们打！”毛统帅点了点头说道。

　　“可是要签了停战协定的话，那么米国那边肯定是不会同意的，而且你们买的那些设备可能就不会再交货了！”蒋统帅看着他们说道。

　　“没有关系，他们的货这几批已经到了不少，而且很多的技术我们的工程师都吃透了，后面的货都是我们追加的数量，新的设备很少，给我们时间我们的工程师们还是能够研发出来的！”副统帅在旁边说道。

　　“你们还是不要冲动的好，我看你们可以把这个信息透露出去，我想米国会着急的，他们需要我们中国！”蒋统帅想了一下说道。

　　“恩，我们肯定是能不签就不签，但是要是米国真的不给我们舰船的技术的话，我们就没有办法了，中国的海疆那么长，我们没有船，那不是扯淡吗？谁想打我们都可以派出他们的舰船来，而我们是一点办法都没有！”毛统帅马上说道。

　　“如果真的不行，那就签吧，我们中国必须要舰队，哪怕是近海舰队都行，没有海防，早晚吃大亏！”蒋统帅想了一下说了起来。

　　到了第二天，副统帅就召见了德国的特使希伯来，同时也是把这个消息给散发出去了，这下米国有点做不住了，他们在休息的地方也是连忙到了一起开会。

　　“该死的，他们的行政院长在召见德国的特使，这是什么意思，难道他们想和日本签订停战协定，要是这样，我们苏联人就要遭殃了！”斯大林非常着急的说了起来。

　　现在德国的目的就是为了把日本的兵弄到欧洲战场上面，然后把德国给解放出来，好让他们去打英国，而英国的首相艾德理也是非常的着急，要是这样，英国也是非常的危险的！

　　“可是中国要的舰船的技术，你要知道，我们就算是打败了德国和日本还有意大利以后，那么我们损失肯定会非常的惨重，但是中国肯定会变的非常强大，他的敌人只是日本。而在中国，等他们的飞机开始大批量装备部队的话，日本肯定完蛋，他们就算是占领了全世界都没有用，只要中国把他们的大本营给端了，那些鬼子兵都要退出来。这就是为什么日本死都要守住高丽半岛，现在是没有办法，他们需要和中国谈判，一旦日本翻身，那么日本肯定会重新攻打高丽半岛的。所以，如果我们给了他们的舰船的话，在这次世界大战当中，最受益的就是中国，因为接下来中国根本就没有什么大战，德国根本就不敢惹中国，而日本现在也不是中国的对手，可以预见，未来也不是中国的对手，你们说，你们在亚洲的利益还能保的住吗？”米国的总统罗斯福也是说了起来。

　　而斯大林根本就不赞同罗斯福说的，因为他们在亚洲已经没有任何利益了，但是也不好说出来反驳，主要是现在苏联还是要米国的帮忙的！

　　而英国的艾德理也是沉思了起来，要是真的让中国变强大了，那么以后亚洲英国肯定说了不算了，以后东南亚的那些殖民地都是要死去的！

　　“该死的，中国人太难对付了，才几年时间，他们就发展的那么快！不过，总统先生，我想你们把舰船技术给了他们，他们也不会那么快把那些技术吃透，造出舰船出来吧？”艾德理骂了一句，还是劝了起来。

　　“哼，你们知道吗，我现在最后悔是几个月前把我们米国的那些设备和技术给他们，你们知不知道，现在他们中国生产的那些产品都已经卖到了我们米国去了。而且德国也是在中国采购了大量的物质的，他们的服装，机械零部件，部分药品已经开始出口了，价格比我们国内的低了很多，而且关键是，他们好像根本就不继续采购我们的设备了，现在他们自己好像在生产，你说可不可怕？”罗斯福对着艾德理说了厉声的说了起来。

　　“什么，怎么可能？”艾德理吃惊的看着罗斯福，而斯大林更是不相信的看着罗斯福。

　　“你们想想，能够生产最先进的步枪，能够生产坦克和飞机的国家，他们吃定那些设备的技术，有难度吗？而且现在中国对于教育这一块投资是非常巨大的，那些教育工作者在中国的社会地位非常高，一个大学教授的工资水平相当于他们一个市的行政院的院长，而且要是有新的科技研发出来，奖励更是不得了！我们米国从今年的2月份到现在，已经有1000多各类技术工程师和科学家回到了中国，他们在米国，都是顶尖的人才，现在回到了中国，你想想，他们会吃不透我们的技术吗？”罗斯福再次担心的说了起来。

　　“什么，这还是我们认识的那个贫穷落后的中国吗？”艾德理都有转不过弯了，这个把他脑中对于中国的印象完全颠覆了。

　　“哼，贫穷落后？中国现在是说不上了，不出五年，中国肯定能够超过米国，他们有那么大的领土，有那么多人，而且对于教育投入那么大，你想想看，五年以后，我们还能压住中国吗？所以我们现在必须要把中国拖进来，如果有可能，我们必须要他们的拖到欧洲的战争中来，但是现在他们的国家的管理者太精明了，都谈了两天了，他们都不松口！该死的！”罗斯福说到了这里也是骂了起来。

　　“但是如果中国从德国手上得到了那些舰船技术怎么办，我想德国是不希望中国参战的，你们是知道的，德国和中国以前的关系就很好，现在希特勒更加不想惹中国进去，他希望中国保持中立是最好的！而且希特勒这个人本来就中国人有一种天然的亲近，他本人就是由一对中国夫妇资助长大的！如果他们从德国弄到那些技术的话，中国保持中立，我们还有希望吗？据我们这边的人发回来情报，在你们买个他们设备的时候，德国也是免费送了大量的设备到了中国，都是欧洲那些战败国工厂里面的设备！”斯大林马上就放出了一个重磅炸弹下来，更是把罗斯福和艾德理给惊的目瞪口呆！


第1253章 叫二愣子回来！

　　罗斯福和艾德理听到了斯大林的话以后，都是一时半会消化不了，他们也知道，其实如果中国真的倒像德国那边的话，那么，自己这些国家都的完蛋。

　　“该死的德国佬，该死黄皮猴子，他们怎么可以这样！”罗斯福不甘的骂了一句。

　　“那要是德国真的帮助中国的话，中国是有可能和日本停战的，现在中国已经没有多少领土是鬼子占的了，高丽半岛的鬼子已经被他们的部队死死的包围着，而且还用这个做诱饵，诱导更多的日本部队登陆上去帮忙，所以现在日本那边也是着急的不行！”斯大林再次说了起来。

　　“恩，中国的那些将领厉害啊，我们以前指盯住了胡昊一个人，其实其他的将领统兵也是很厉害的，这次高丽半岛的总指挥徐司令，他指挥的战斗也是很精彩，把鬼子拖在了高丽半岛动都动不了，如果他们加入到了德国，那咱们在欧洲就真的麻烦了！”罗斯福也是点头承认了这一点。

　　“最关键是胡昊，你们不要忽略了这一点，我们苏联之所以能够有今天，就是拜胡昊所赐，而你们英国，肯定也是有胡昊的影子的，甚至你们美国也是一样。要不然，你以为希特勒为什么不打中国。而且还对中国这么好，中国肯定是有所依，而德国肯定是有所求！如果中国倒向了德国，那么我想英国和苏联不用一年时间就会完蛋的，而你们米国也撑不了几年！”斯大林再次说道。

　　“那你胡昊对付你们苏联的证据吗？”艾德理马上就问了起来。

　　“有证据又能怎么样，胡昊不会承认，我们一样的拿他没有办法！”罗斯福有点意兴珊阑的说了起来。

　　“我看你们米国还是想想办法吧，中国是不能倒向德国的，一旦倒向了德国，我们都要完了！”斯大林对着罗斯福建议了起来，罗斯福也是在哪里沉默不语。

　　而在延安的会客室里面，副统帅在接见着希伯来。

　　“尊敬的院长先生，我想你肯定是给我带来了好消息！”希伯来坐下后就对着副统帅说了起来。

　　“好消息倒是说不上，我想知道，你之前说提供中国护卫舰和巡洋舰的技术不知道是不是真的？”副统帅就开口问了起来。

　　“是真的，我们元首知道你们中国确实战舰，所以让我过来和你谈日本停战的事情，如果你们同意，我们马上就把相关的技术全都带到中国来，我们双方合作了几次了，我想我们应该能够得到你们的信任！”希伯来马上就高兴的说了起来，他也知道，中国肯定是需要这些战舰的技术资料的。

　　“恩，你能不能请示一下你们的元首，我们中国愿意用钱来买这些技术资料，或者说我们愿意用其他的物质来和你们交换！”副统帅想了一下说道，现在这些东西当然是能够买回来最好，买不回来那就要在看情况了。

　　“啊，这个啊，我想，现在这中情况是没有那个国家愿意卖出自己的关键的技术资料的！”希伯来听到了副统帅这么说，心里有点失望了。

　　他还以为这次中国能够答应呢，为了让中国答应，他们德国那边是肯定准备了不少的东西的，但是现在看来，中国还是不想和日本停战的。

　　“该死的小鬼子，你看看你们做的好事！”希伯来心里不由得的把那些鬼子骂了起来。

　　“恩，我们也知道，如果可以，我们也可以拿出我们的技术资料来和你们交换，比如我们新式步枪，我想你应该是见过也是用过这种枪了！你们德国肯定会喜欢的！”副统帅看着希伯来笑着说道。

　　“是的，我用过，我们国家也是喜欢，但是用步枪的资料换我们的舰船资料，是不是？”希伯来点了点头，然后再次看着副统帅说了起来。

　　“是的，我也知道，这样价格确实是差了点，但是我们其他的资料你们也看不上啊，你们其实是都有的！”副统帅微笑的对着希伯来说道。

　　“我知道你们的坦克和最新的战斗机是非常的好，我们不知道能不能看看你们样品，如果可以的话，我们倒是不介意进行交换的！”希伯来想了一下，马上就问了起来。

　　“哈哈，这个是对外人说了，我们飞机说实话，现在还不能飞上天呢，坦克我们也是模仿日本的坦克，估计你们是看不上的，之所以这么说就是为了威慑敌人用的！”副统帅打了一哈哈说了过去。

　　这个是不可能交换的，这些飞机和坦克都是中国人自己在德国和日本的那些技术上面研制出来的，要是德国不和日本结盟还好说，但是现在德国已经和日本结盟了，要是这些武器的性能透露给了日本，那还打什么！日本还不把中国克的死死的，中国宁愿不要舰艇的技术资料，也不会把那些技术资料给泄露出去！

　　“恩，能理解，但是我们德国的那些舰船的技术资料是用钱买不到的，我想，这个世界上任何一个国家的这些技术资料都不是用钱能够买到的！”希伯来也是笑着说了起来。

　　“是的，所以我们今天找你来就是想问问能不能用其他的东西和你们交换，这样也许更加合适，但是那些坦克和那些飞机我想你们是看不上的，你们的德国的飞机和坦克已经是非常的先进了，而我们才刚刚开始研发，肯定是比不上你们的！”副统帅笑着点头说道。

　　“那我回去请示一下的我们的元首吧！我想我们元首会考虑清楚的！”希伯来顿了一下说道。

　　“好的，没有问题！”副统帅也是站了起来，和站起来的希伯来握了一下手，就让人带着他们离开了，而副统帅则是到了统帅的办公室。

　　“怎么样，德国那边是怎么说的？”统帅看到了副统帅进来也是马上就问了起来。

　　“不行，我们买是买不到的，他们要我们用我们现在在生产的那些飞机和坦克的技术资料作为交换！我没有同意！”副统帅摇着头说道。

　　“这个是不可能的，宁愿不要那些舰船我们也不能把这些资料给他们，这个我们还怎么和鬼子打！”总司令一听也是不同意起来。

　　“没有事，反正今天我们找那个德国人过来是就是做给那些洋鬼子看的，看啊看他们反应吧，要是还是坚持不给我们那些技术资料，那们我们就甩开他们，自己单独打那些鬼子，不用和他们结盟什么的了，咱们自己打自己的就好了。压制住日本，德国那边继续交好就行了！空军成军以后，就开始轰炸日本本土，我就不信，日本在这样的轰炸下他们还能翻了身！”统帅夹着烟下定决心说道。

　　“肯定翻不了，我们死飞的飞行员用我们的战机和鬼子的零式战机在空中打过，1：5的战绩，还是被他们的飞机给包围的情况下打出这个比例出来的，现在第二架飞机已经出来了。我们还要继续组织这样的对抗，看看我们的飞机和鬼子飞机打，能够打出什么样的状态出来，一旦我们的新式飞机成型，那就去突破日本防空，开始轰炸日本就行了！”总司令也是直接说了起来。

　　“好，不过我有一个建议，把二愣子弄回来吧，如果二愣子回来了，我想应该不会出现这样的情况，弄不好还真能从米国口里弄出点东西出来！”副统帅点了点头，马上就建议了起来。

　　“老总，你的意思呢？”统帅点了点头，就问着总司令。

　　“现在他正在指挥着部队偷袭孟买，要是这个时候回来，我也不知道好不好！而且，谁来接替他指挥啊？”总司令有点担心的说了起来。

　　“恩，我看我们还是给二愣子发一封电报，让他自己决定，北印度的事情他比我们清楚，我想他会衡量的，不管是回不回，我们都尊重他的意思！”统帅想了一下说道。

　　“行，就给他发一封吧，让他自己衡量，他们那边的飞机场好像是弄好了！”总司令点了点头说道。

　　很快，电报就到了胡昊的指挥部了，胡昊看到了统帅部发回来电报以后，也是坐在指挥部里面想了想。

　　“来人啊，给我向叶参谋长发电报，告诉他，立刻坐飞机到我们这边来。”胡昊下定决心对着马参谋说了起来。

　　“昊哥，你真的回去啊？”马参谋吃惊的看着胡昊，现在这边在准备大战呢。

　　胡昊要回去，这个怎么让大家心里有底啊，跟着胡昊打仗的部队都是因为胡昊在，大家什么都不怕，就是让鬼子包围了都不怕，只要有胡昊在，那就肯定出不了大事，而现在胡昊要回去，那战士们知道了，肯定会有所担心的！

　　“恩，回去，必须回去，这次关系我们中国未来的世界格局的位置，不回去不行！”胡昊点了点头说道。

　　“可是这边？”马参谋再次说了起来。

　　“没事，我会安排好的，没有问题的！”胡昊对着老马安慰的说道。


第1254章 今天我要吃素！

　　当天晚上，西北兵团叶参谋长就到了北印度了，胡昊本来想亲自去接的，但是不被允许，总司令不许，就让他在指挥部待着，为此，胡昊和郁闷，并给叶参谋长发去电报，让马参谋去代替自己去接了。

　　等叶参谋长晚上11点多到了指挥部的时候，胡昊是站在大门口欢迎叶参谋长过来。

　　“哈哈哈，二愣子，太好了，你可算是被总司令给限制住了，我还在那边打赌，我说你要到了北印度，那就是无法无天了，没有想到你被总司令给治了！”叶参谋长下车一看到胡昊就大笑了起来。

　　他对于胡昊被限制住那是非常的高兴，不但他高兴，估计整个延安的部队都会高兴，全军的人都知道，胡昊不能出事，否则对于中国来讲就是一个无法弥补的损失。

　　胡昊看到叶参谋长在大笑的时候，也是翻了一个白眼。

　　“我说你至于吗？不就是我被限制住了吗？主要是北印度没有什么好玩的地方，都是丛林，而且这些下雨，我去哪里溜达去？”

　　“得，反正我们就是高兴！”叶参谋长也不计较他说的，自己还是在哪里笑着。

　　“走，吃饭去，我给你准备了接风宴，都是野味，你在西北肯定是吃不到了！”胡昊拉住叶参谋长就开始往里面走。

　　“哎呦，二愣子啊，你太黑了，你不知道，我们那些指挥官可是恨死你了，你说你选的什么地方啊，都是草都不长的地方，我们在哪里修防线，可是要了命了。除了后勤补给的那些猪肉，牛肉以外，想吃条鱼吃点青菜都难啊，没有水啊，你看我的脸，你看看，让风沙给吹的！”叶参谋长听到了胡昊说到西北没有什么好吃的。

　　也是马上就开始抱怨了起来，并指着自己的那张被封吹的非常粗糙的脸。

　　“男人吗？你还在乎这个啊？再说了，你脸好看也没有用了，你想犯错误啊？”胡昊马上就笑了起来。

　　“得，反正咱们那些部队都是上上下下抱怨你，说你是选都是什么地方，就没有一个好地方！”叶参谋长也是开始对胡昊翻白眼了。

　　“是，地面确实不是好地方，但是地下可是有好东西啊，未来这个地方里面的东西，可就是被称之为黑色黄金啊！不过也确实挺哭哈？”胡昊说着说着自己也笑了起来。

　　“那还用说，我跟你说，我要是不知道地下有这些东西，我都会给统帅部发电报，直接放弃那些地方不要了。要的干啥了，人口也少，地面草都不长，你说的要的有啥用！”叶参谋长马上也说了起来。

　　不过也是快到了饭厅了，叶参谋长一看到桌子上面的有两盘青菜，马上就对着胡昊说道：“把其他的肉全都给我撤了，我要吃素，这个青菜，再给我炒两盘！”

　　叶参谋长都不管胡昊，看到饭桌上面的那盘青菜，马上就坐下，说完了就开始用筷子夹着吃了。

　　“前线没有青菜？我记得有补充啊？而且我给老王说了，要多弄点青菜过去！”胡昊有点摸不着头脑说道。

　　“是，有！你自己去吃吧！”叶参谋长头都不抬的说道。

　　“有你还这样？”胡昊不理解的问道。

　　“那些青菜到了我们那边都是焉吧了，到了前线都快干了，你说让我们能吃出啥味出来，青菜就是一种，豆芽，豆芽还需要很多的水。我们为了弄水，有的防御点都要走好几个小时，弄豆芽都不敢死劲弄，也就是隔几天弄点吃！”叶参谋长边给自己嘴里塞青菜边说道。

　　“也是，西北缺水，是个问题啊！”胡昊点了点头说了起来。

　　“我跟你说，你们是这边是雨季，你知道吗，我到了那边就没有见过天上下雨！我是天天看着天，天天是蓝的，要不是就是黄的，漫天黄沙！哎呦，我听到你说要我来这里的时候，我是啥东西都不捡，直奔机场，把冯老将军气的都不行了！”叶参谋长边吃边说道。

　　“行。下次过去好好补偿你们一下！也确实是苦了那些战士！”胡昊笑着点了点头。

　　“恩，那倒也不用，虽然是哭了点，但是不缺吃的，战士们还是比以前咱们在山西陕西好多了，那个时候，咱们有啥吃的，白面那是不用想的，一年能够吃一个月就谢天谢地了，现在天天不是白面就是米饭，肉更是管够，好多了！”叶参谋长对于胡昊说好好补偿一下他们的时候，也是不赞成，相对于以前，他们确实是好多了。

　　“恩，对了，你们那边的群众相处的怎么样？”胡昊说着就问了起来。

　　“好，真的好，我跟你说，那些当地人看到我们来了，可是欢迎了，你知道为啥不？”叶参谋长说着就问起胡昊来。

　　“不知道，我又没有去过！”胡昊摇着头说了起来。

　　“要不是姜还是老的辣呢，冯老将军这点我还真的佩服，当初我们去的时候，那边好多的土匪，冯老将军一过去就是开始剿匪，把那些土匪都给打出去了，现在我们防御点这边，一个土匪都没有，当地的那些人欢迎啊。再说了，我们到了那边以后，也不扰民，关键是还帮他们的忙，当地的那些人也厉害，看到了这么多部队来了，也是开始去其他地方贩卖一些小东西过来，来和我们这边的部队做生意！我们战士休假的时候，也会过去他们的集镇买点，还有谁那些当地人养的那些牲畜，我们也会收购，他们也愿意卖给咱们，咱们都是现付交易，当地人喜欢！加上我们的战士时不时的去帮助他们干活，那些人和我们这边人完全是融合到了一起了。现在我们的战士出去走走的时候，连武器都不用带，非常的好！”叶参谋长马上就说了起来。

　　“好，这样好，一定要把当地给我全都融合了，只有这样，我们才能名正言顺的把些地方给占了，你要知道，这些地方以前都是苏联的势力范围，现在我们抢了过来，谅他们也不敢怎么样！”胡昊听到叶参谋长这么说，也是满意的点了点头。

　　“那当然，下面可是石油啊，不跟人家搞好关系，咱们还怎么弄这些东西，当时候天天给我们叛乱不要命了，而且我和冯老将军还向延安申请了一笔教育经费，我打算在当地开始100多家学习，在学习他们的文化的时候，加入我们的汉语，让他们慢慢的认可在那么的文化！”叶参谋长马上就说了起来。

　　“对，这个要，这个要抓紧时间做，要是老师不够的话，咱们就高薪从国内请过来！这个投资要得！”胡昊马上点头。

　　“恩，延安那边还没有批，我才刚刚弄上去不久，估计副统帅太忙了，都没时间看这个！”叶参谋长也是点了点头，而胡昊看到叶参谋长吃了差不多了，也是给他倒了一杯酒，两个人喝了几杯，胡昊就把他带到了指挥部了的会议室了，里面就是胡昊和叶参谋长。

　　“老叶，这次我回去了，北印度就交给你了，过几天，邓政委也要到这边来，这边的战事你负责，行政院他那边负责！你就不用管了，管好部队就行！”胡昊对着叶参谋长说道。

　　“知道，放心吧，要我管我也管不了！”叶参谋长点了点头。

　　“恩，我把这次对付孟买的鬼子的情况给你说说！”胡昊说着就打开了会议室里面早就准备好的地图，上面标注的很清楚，半个小时以后，胡昊给叶参谋长介绍完。

　　“二愣子，你玩的有大大，值不值啊？”叶参谋长听完了胡昊的解说以后，对着胡昊就问了起来。

　　“值，东西咱们可以造，但是鬼子死了他可是复活不了的！再说了，到时候是不是真的损失这批火炮还真是一个未知数呢，要是我们打的好，也许能够转移一批呢！”胡昊马上点头说了起来。

　　“恩，要好好安排才行，那些火炮能保留一门是一门啊，都是钱啊，以前为了保住一门火炮，咱们有多少战士牺牲了，现在虽然有足够的火炮了，但是也不能浪费了！”叶参谋长看着地图上面攻防标示就说了起来。

　　“这个是当然，但是我们也要做最坏的打算不是！而且这次我回去，也能给鬼子一个迷惑，他们以为我们不会去打他，也会降低他们的防范意识！这样我们也是有机会的！”胡昊笑着说了起来。

　　“你不是因为这个才回去吧？”叶参谋长马上就问了起来。

　　“嘿嘿，有点，但是不是全部，我就想好好坑鬼子一把，削弱他们的实力，不能让鬼子翻身！”胡昊笑了一下。

　　“行，这里交给我了，我会弄好这次行动的，保证让鬼子听到你的名字就会恨的牙痒！”叶参谋长也是笑了起来。

　　“那是，不过，看现在的进度，还要好几天，我到了亚娜估计要抓紧时间了，否则，就让米国佬占了我的便宜了！”胡昊得意的说了起来，到了第二天一大早，胡昊就乘坐飞机开始飞往延安！


第1255章 你就告诉我给不给就行了

　　第二天上午，胡昊的飞机刚刚到延安，就被统帅安排人给接到了统帅部，到了统帅部的时候，统帅他们还在和米国那些人谈判，总司令倒是在办公室等着胡昊了。

　　“嘿嘿，我回来了！”胡昊到了总司令的办公室的门口的时候，就笑了起来。

　　“哎呀，回来是回来啊，可别给我惹事啊！”总司令看到胡昊站在哪里傻笑的时候，也是笑了起来。

　　“哪能啊，我最近半年都是老实的很，你是知道的！”胡昊走过去，然后到了总司令的办公室的沙发上面坐下，马上就有工作人员给胡昊倒好了水，胡昊说了声谢谢。

　　“恩，这段时间表现不错，行了，去会议室吧，统帅说了，要是你回来了，直接到会议室去，跟那些洋鬼子打擂台去！”总司令笑着对着胡昊说道。

　　“啊，我水都没有喝一口就去啊，我今天饭都没有吃！”胡昊吃惊的问了起来。

　　“快去，快去，年纪轻轻的，一顿不吃死不了，快去！”总司令对着胡昊挥了挥手说道。

　　“不是，我哥说了，天大地大吃饭最大的，我，我吃完饭再去行不行！”胡昊不乐意的说了起来。

　　“等你吃完饭，都谈完了，放心，会议室里面有水果，你随便啃，快去，这个是大事，叫你回来不是让你回来吃饭的，是让你回来谈判的，快去吧！”总司令瞪了胡昊一眼说道。

　　“哦！真是，饭都给吃！”胡昊没有办法，只好站了起来，开始往会议室那边走去。

　　等到了那边以后，那些警卫可是都认识胡昊的，也不拦着。

　　“是这里吗？”胡昊问着旁边的警卫。

　　“是的！”那个警卫连忙点头。

　　“哦，好！谢谢！”胡昊说着就推开了门了。

　　里面正在谈判呢，看到外面的门开了，那些人都看着门口。

　　胡昊也不惧，走进去，然后对着两位统帅说道：“两位统帅，我回来了！”

　　“恩，回来就坐着！”毛统帅看到胡昊回来，脸上的笑容也是出来了。

　　而蒋统帅则是白了胡昊一眼，胡昊也不介意，直接就在毛统帅旁边坐了下来。外面也是把门给关上了。

　　“两位统帅，这位是？”米国的总统罗斯福问着两位，毛统帅刚刚想介绍一下胡昊，就看到胡昊直接就拿着桌子上面摆放的苹果直接啃了起来。统帅瞪了他一眼。

　　“我今天一天没有吃饭！”胡昊马上说道。

　　“忍忍会死啊，真是有是失体面！”蒋统帅在旁边说了一句。

　　“饿了，这里有吃的我不吃，我有病啊！”胡昊马上就定了过去。

　　毛统帅看着他这样，也是摇了摇头，然后对着前面的几位说道：“这个就是我们胡昊胡将军！”

　　“哦，就是胡将军，你好！你好！”罗斯福连忙站起来想跟胡昊握手，胡昊则是把苹果叼到嘴里，然后伸出手给他握。

　　“放下会死啊！”统帅直接一把把胡昊嘴里的苹果给抢下来，然后瞪着胡昊。

　　胡昊也不介意，直接把自己嘴里的咬的苹果嚼了一下，然后问着罗斯福说道：“谈成了没有，都好几天了，干嘛啊，磨磨唧唧的，不想谈咱们就参观一下就回去了！”

　　说完了也不敢对付是什么表情，就盯着统帅手里的苹果。

　　“等会吃！”统帅瞪了胡昊一眼。

　　“饿！”胡昊小声的说了一句。统帅不搭理他。

　　“桌子上还有！”胡昊再次提醒统帅。

　　统帅都没有办法了，把苹果给胡昊：

　　“我告诉你二愣子，你等着啊，等结束会议以后的！”统帅给胡昊苹果的时候，还威胁胡昊。而那边的罗斯福听完了翻译的话以后，也是脸色很尴尬？

　　“胡将军，这个不是我们不想谈，实在是有些问题没有处理好！”罗斯福马上说道，而旁边的斯大林则是死死的盯着胡昊，就是他，把苏联弄着这个样子，现在恨不的吃了他。

　　“什么问题没有处理好？”胡昊接着问了起来。

　　“这个，两位统帅，他在这里是不是不方便，虽然他是一个名将，但是现在他好像还不够资格吧！”斯大林马上就说了起来，旁边的翻译连忙翻译给他们三个人听。

　　胡昊听到了斯大林的话以后，也是看了看斯大林一眼，然后说道：“听说德国在你们那边收缩防线了？哎呀，德国人真笨啊！”

　　“你！”斯大林听到了胡昊的话以后，也是气的不行，则是赤果果的威胁啊。

　　胡昊的暗语也确实是告诉斯大林，惹火我了，我怕就再给德国人出主意，灭了你们！

　　斯大林虽然很恼火，但是也是不敢发作，他不敢确定胡昊是不是真的有办法帮助德国人灭自己。

　　“这个，我想胡昊是将军是有这个资格的，他是我们整个远征军的中方的最高指挥官，未来要是我们帮你们打仗的话，也要是靠胡将军来指挥的！”蒋统帅对着前面的几个外国人说了起来。

　　“恩，也是！但是胡将军，我想说的是，我们谈判的内容没有那么简单就能够达成的，当然我也是希望能够快递那达成，但是你们这边好像有很多的顾忌，所以我们也是希望你们能够尽快的确定好对付法西斯的方针！”罗斯福再次说了起来。

　　“方针，我们方针没有问题，我们坚决反对法西斯，在你们还没有反法西斯的时候，我们都和日本法西斯打了好多年了，这个不用我来说吧，想必你们都知道！”胡昊听到他说方针马上就反驳起来。

　　“是，是，但是现在你们已经把日本的部队给赶出去了，所以你们想要一段和平的时期！”罗斯福接着说道。

　　“谁不想和平啊，你们不想，再说了，打仗就是为了和平，不是为了和平谁去打仗！是吧，我们为了和平也正常啊，难道你希望天天全世界都打仗？”胡昊接着反驳了起来。

　　“这个，这个，胡将军我们是来谈判，不是来斗嘴的！”旁边的艾德理再次说了起来。

　　“恩，说的好，你们是来谈判的，你是英国的新首相吧？恭喜你担任英国的新首相！”胡昊马上伸出手去和艾德理握手。

　　“谢谢！”这下艾德理苦笑不得了，自己这个首相可是全败胡昊所赐的，按道理英国感谢胡昊，但是现在胡昊也把英国坑的很惨！

　　“恩，刚刚英国的首相说的很好啊，你们来谈判的，不是来斗嘴的，到底有什么问题，大家摊开来说，反正就是我们这些人知道而已，我想你们带来的人肯定是也是非常信任之人。所以，摊开了说，我们中国就是要舰艇的技术，另外就是其他的资金和设备的支援，你们就是要我们去帮你们拖住鬼子，不要让鬼子和德国人接洽上，这样德国人就会腾出兵力出来，投入到欧洲的战场，对不对？”胡昊看着他们说道。米国的总统罗斯福和英国的艾德理，已经斯大林都是点了点头。

　　“那就很简单，你们给还是不给，给也行，不给也行，我们中国不强求的！怎么选择全在你们这边，没有什么好谈的，我们就是要这些东西，你们不给，有人会给！”胡昊再次对着他们说道，说完了还开始吃苹果。

　　“这个，胡将军，两位统帅，难道你们想要从德国那边弄来这些技术吗？我想，德国人之所以求你们，他们肯定是帮助日本人的。到时候一旦日本人真的翻身了，我想，你们中国是不想看到的！”罗斯福听到了胡昊说的话以后，再次说了起来。

　　“这个就不用你操心了，是我们两位统帅操心的事情。再说了，就小日本那个弹丸大的地方，以前我们是打不过他，到那时现在，我告诉你，我随时可以收拾他，想咋收拾咋收拾！”胡昊嚼着苹果对着他们说道。

　　“你能不能谈完再吃啊，像话吗？”统帅瞪了胡昊一眼，胡昊没有办法，只好把半个苹果放到自己前面。

　　“但是！”罗斯福还想说什么。胡昊马上就阻止他说了：

　　“你就告诉我给不给就行了，其他不用说，给，咱们就继续谈下去，不给，我们安排你们参观两天，送你们回去，不想参观也行，直接送你们回去！”

　　“这个，这个，这个总是要交谈一番才行吧？”艾德理在旁边说道。

　　“不用说那些没有用的，谈了好几天了，还是没有进展，你打算谈到日本在澳大利亚登陆完了在确定吗？”胡昊摆了一下手说道。

　　“对了，胡将军，你说日本要打澳大利亚，不太可能吧？”罗斯福马上就问了起来。

　　“可不能可能到时候就知道了，反正估计也快了！”胡昊马上说道。

　　“这个，请胡将军给我们解释一下，为什么日本回答澳大利亚，我们怎么推演他们都可能打澳大利亚的！”罗斯福再次问道。

　　“是啊，你给我们说一下你们的推演行不行？”艾德理也是赶紧说了起来。

　　“没工夫，没有看到我连饭都没有吃吗，你们就告诉我，想不想谈了，给不给，就这个，给了，咱们就继续谈下去！”胡昊不耐烦的说了起来。

　　当然也是装的，必须要逼着他们才行，否则，他们都还以为这样能够控制住中国呢！


第1256章 我要航空母舰

　　胡昊到了会议室以后，也不跟他们废话，就是问他们，到底给不给舰艇的技术，要是给，那就谈下去，要是不给，那就不谈了。

　　“胡将军，如果我们给了。你们能够对德国宣战吗？”罗斯福马上就问了起来。

　　“对德国宣战，现在？”胡昊听到了以后，皱了皱眉头，看着罗斯福！

　　“对，就是现在，我们不希望你们中国和德国搅合在一起，那样对于全世界来说，都是灾难，你们中国有足够多的兵源，再加上德国的工业制造水平，我想全世界都不挡不住的！”罗斯福点了点头看着胡昊。

　　“按理说我们是应该宣战的，但是就这点代价让我们直接宣布和德国为敌，你说是不是代价太低了，你要知道，德国一旦恼羞成怒，我想我们中国现在挡不住的。所以为了你们的这些舰艇技术，我们得罪这么大一个国家，不合算！”胡昊看着罗斯福就说了起来。

　　“那你们还想要什么？”罗斯福盯着胡昊看到。

　　“航空母舰，以及舰载飞机，包括他们技术！”胡昊直接开口说道。

　　“什么，你们为什么要这个东西？”罗斯福吃惊的看着胡昊，这个可是关系到米国的最核心的军事技术了，胡昊居然要这个，这个怎么不让罗斯福吃惊。

　　“当然要这个东西了，在德国进攻我们之前，我们必须要把日本给打废了，要是没有这些东西，你让我们怎么和他们打？”胡昊看着他笑着说道。

　　“行了，我也不想给你多说，行，咱们就接着讨论下去，不行，咱们也没有谈的必要了！”胡昊看着他们在哪里思考的时候，也是马上就打断他们说了起来。

　　“胡将军，这个我们需要衡量，如果可以，我希望你能够给我们一点时间！”罗斯福看着胡昊说道。

　　“要多长时间？”胡昊接着问了起来。

　　“3天！”罗斯福马上说道。

　　“给不了你们那么长时间，最多一天，我还要回北印度！”胡昊摇头拒绝说道。

　　“那就2天吧，两天我们给你答复！”罗斯福在次对着胡昊说道，胡昊想了想，2天应该没有问题，还来得及，于是就点了点头。

　　很快，他们和两位统帅打完了招呼就回去了。统帅他们也是把他们送到了门口，而胡昊根本就不去送，自己坐在哪里啃着苹果。

　　“啪！你个混球，咱们今天的脸都让你给丢光了，你是没吃的啊？”毛统帅对着胡昊的后脑勺就来了一下。

　　“我真没有吃！我饿了，我本来想要吃点东西再进来的，总司令说这里有苹果，让我先进来，让我随便啃，不信你问总司令去！”胡昊装着非常委屈的说了起来。

　　“得了，我都不稀得说你，你看看你，像一个高级干部吗？像个接头的小流氓一下，你看看你刚刚，还懂不懂礼貌了，把苹果叼在自己的嘴上，来跟人家握手，像话吗？”统帅继续批评胡昊，胡昊很老实的摇了摇头。

　　“行了，就是这个德性，没有救了！”蒋统帅在旁边说了一句。

　　“嘿嘿，蒋统帅好，欢迎你来延安视察参观！”胡昊听到了蒋统帅说话以后，笑呵呵的站了起来，对着蒋统帅说道。

　　“咳，你那个迷彩服，我要600万套，成本价给我，不过先欠着，我现在没有钱！”蒋统帅非常郁闷的咳了一声，然后直接就开始问胡昊要东西了。

　　“不行，成本价给你，你还欠着，我不要亏死啊！”胡昊马上摇头说道。

　　“不行？”蒋统帅看着胡昊问了起来。

　　“不行！”胡昊肯定的摇了摇头。

　　“怎么就不行，你自己说，你在我这里坑了我多少钱，每次都是你坑我，还有我给你的多少武器，你居然说不行？”蒋统帅激动的指着胡昊喊道。

　　“300万套！”胡昊马上就喊了起来，以前是坑了不少，但是要胡昊给600万套胡昊还是有点肉疼的，这个他肯定是不会给钱的！

　　“600万套，少了一套，我自己去你们厂里要，我看谁敢拦我，我就说二愣子欠我的！”蒋统帅得意的对着胡昊说道。

　　“行了，到时候会给你，二愣子，走，到我办公室去说去！”毛统帅坐主的说了起来。

　　“啊！”胡昊听到了毛统帅答应了，非常吃惊的看着他。

　　“走吧！”蒋统帅对着胡昊继续得意的喊道。胡昊有点郁闷了。等到了统帅的办公室以后，总司令和副统帅他们到了统帅的办公室。

　　“二愣子，我问你，如果米国给了我们那些舰艇的技术，包括航母的和舰载飞机的话，我们真要对德国宣战吗？”毛统帅筹抽着烟问着胡昊。

　　“什么，对德国宣战，你小子疯了？”总司令听到了统帅的话以后，对着胡昊就喊了起来。

　　“总司令，没事！”胡昊马上说了起来。

　　“怎么没事，现在我们西北和北方的防线都还没有修好呢，一旦德国的部队南下，你那什么挡住他的机械部队，你小子！”总司令指着胡昊，说到了后面不知道该怎么去说了他了。

　　“德国没有那么傻，现在来招惹我们中国，再说了，咱们宣战是宣战，但是该干啥还干啥，现在希伯来不是在延安，咱们找他说一下就行了，咱们不打他们，除非他们来进攻我们！”胡昊对着总司令和统帅他们说道。

　　“你凭啥肯定德国就不敢来打我们？”毛统帅看着胡昊问道。

　　“两位统帅，总司令，副统帅，德国现在你别看他很强大，现在也快到了他的顶峰了，他们的战略储备的那些物质，现在肯定消耗的很快。我之前想了很久，都不明白德国要日本给我们和谈的目的是啥，但是从德国现在的进攻的力度来讲，他们比开始要降下来不少，他们还是缺少东西的！所以说，现在他们不希望来招惹我们中国，最好的手段是就是稳住我们，叫我们不要参与到欧战当中去，就算是我们对德国宣战了，我想德国也不可能这个时候来打我们，相反，他们肯定会私下里来见我们，谈一下事情的！”胡昊坐在那里肯定的分析的说了起来。

　　“你的意思是德国的后勤部门也缺东西了？”统帅眯着眼睛问着胡昊。

　　“肯定缺，虽然他们占领了欧洲那么大地方，但是现在那些地方还没有给他们带来足够的利益，相反，他们现在都是在消耗他们德国的物质，想要让那些地方开始带来益处。最少还要一年的时间，但是现在德国又不敢不和米国以及英国打，现在不打，以后打就更难，现在他们之所以要我们和日本停战，一个是吸引米国那边的注意力，让米国的部队不能马上投入到欧洲去，这样就能减少德国那边的压力，等到欧洲那边的产出能够补充他们的物质消耗以后，他们就不会怕米国了！”胡昊接着分析说道。

　　“老周，你上次说德国今年在我们这里采购了多少物资了？”毛统帅马上就想到了上次副统帅给他说德国采购的物质的事情。

　　“到现在已经快30亿元了，估计今年能够突破50亿，因为他们现在采购的量是越来越大！都是一些消耗品，包括布匹还有粮食。我都想下令禁止粮食出口了，我们按照胡昊说的。建立国家的粮食储备，但是现在储备的还不到一年的消耗量，而且今年河南那边都是干旱，我们在那边要调集不少的粮食到那边去支援当地的百姓，让他们不要逃荒！”副统帅马上就说了起来。

　　“采购那么多，50亿，比我们在米国采购的那些设备的钱还多！”统帅听到了就想了起来。

　　“统帅，我现在敢肯定，他们肯定也是缺少物资了，所以我的推断是没有错的，对了，副统帅，他们有没有采购钢铁和铜？”胡昊说着说着就问了起来。

　　“恩，跟我们申请过，但是我没有同意，我们现在钢铁都是不怎么够的，很多民用的钢铁我们都是卡住了，不让消耗太多。铜就更是了，现在子弹和炮弹都是需要大量的铜的！”副统帅马上就说了起来。

　　“那么说二愣子推断是正确的，德国也开始缺那些物质了，他们现在需要时间来补充他们的物质了！”总司令也是说了起来。

　　“那要是这样，我们还真的能够和德国宣战了，这样他们也不会来打我们，我们还能获得米国的航母以及飞机和那些舰艇的生产技术！”蒋统帅也是想了一下说道。

　　“二愣子，你今天去召见希伯来！”毛统帅对着胡昊说道。

　　“啊，哦，好！”胡昊先是吃惊，然后马上就明白了统帅的意思了，连忙点头说道。

　　“那好，二愣子，说说，你对东南亚到那边的打算，正好我们都在这里，想听听的想法！”毛统帅对着胡昊笑着说了起来。

　　“行，不过，统帅现在我需要到外面露个面！”胡昊点了点头，接着说了起来。

　　“恩，为什么？”总司令马上就问道。

　　“我要坑鬼子！嘿嘿！”胡昊说着就笑了起来。


第1257章 我是教育调查科的

　　胡昊说出去一趟，坑鬼子，总司令和统帅他们就奇怪的看着他。

　　“那个啥，我要出去一趟，迷惑那个山下奉文和鬼子高层的，我去一趟联合大学啊！”胡昊再次笑着说道。

　　“你个臭小子，想去看小欣就直说，还非得说坑鬼子，有不是不让你去！”统帅笑骂胡昊说道，而周副统帅则是笑着，他也不能骂了，胡昊是去看自己的侄女的，难道还让他不要去看。

　　“嘿嘿，我真的是去给鬼子放出虚假信息的，真的，不信你们就看着，肯定有效果！”胡昊尴尬的摸着自己的头说道。

　　“行了，去吧，中午回家吃饭，今天我让你伯母做饭，大家都上我哪里吃去！”副统帅看着其他人都笑着看着自己，于是开口说道。

　　“行，中午说，你去吧，我们接着讨论一些其他的事情！蒋统帅你也有份的，我知道你在这边，特意准备了！”统帅笑着对着胡昊挥了挥手。

　　“恩，对了我从印度带了很多的特产回来，等会你们到了大伯家就去分，很多好东西！”胡昊出去前想到了以后，马上就说了起来。

　　“行，去吧，那些东西我们自己会分！”总司令对着胡昊说道。

　　胡昊则是笑着出去了，带上自己的贴身警卫，就开始往指挥部外面走去了，现在外面可是有不是媒体的记者在的。

　　很多中国的记者那是对胡昊非常熟悉的，看到胡昊出来的时候，都是尖叫的喊道：“胡将军，胡将军，这里，这里！”

　　“胡将军回来了，胡将军回来了，快，拍照！”那些记者看到了胡昊出来非常的兴奋啊。

　　而那些外国的记者根本就不知道怎么回事，他们没有几个人知道胡昊的，不过还是有一些知道胡昊的，他们在山海关的时候采访过胡昊，看到旁边其他的记者都是迷茫的看着的时候。

　　“他就是胡昊胡将军，中国的最出色的将领之一！”一个外国记者用英语说道。

　　那些人一听，马上就明白了，这个重磅人物回来了，在中国，他们可是听过太多关于胡昊的传说，不满22周岁的年龄，官拜上将，关键这个上将还是靠真枪实弹打出来的，死在他手上的鬼子都是用百万计，鬼子恨不得老天收了他。

　　而胡昊看到那些记者，尤其是中国的记者以后，也是笑着走了过去。

　　“昊哥，危险！这么乱！”一个特战队的战士马上贴身靠到胡昊身边提醒道。

　　“没事，去和他们打一个招呼！”胡昊笑了一下说道，还是继续往外面走去。

　　“胡将军，胡将军，听说你在印度又击毙了近50万鬼子，是真的吗？能给我们说说吗？全国的百姓都想知道你在印度打鬼子是事情！”

　　“胡将军，你这次回来是来谈判的吗？谈判有什么进展吗？这次会谈以后，我们中国是不是就能在国际社会有一席之地了？”

　　“胡将军，你说鬼子有可能打澳大利亚，是不是真的，那些外国报纸都说你是危言耸听，跟本就是不可能的，是真的吗？”很多记者看到胡昊过来，都是围了过来，统帅部也是出来了很多的警卫开始维持门口的秩序。

　　“哈哈，你们一下问这么多问题，我要怎么回答的，算了，我还是跟你说一下，就我说啊，你们就不要问了，问了我也不答了，我要出去一趟。好了第一个问题，我们在北印度和鬼子打了两仗，一仗干掉了鬼子30多万，一仗干掉了鬼子20多万，当然，后面那一仗英国的部队也是出了不少力的，我们伤亡也是在可控制的范围之内。两战，我们有2万多战士牺牲，有3万多战士要退出战场，回到国内来！另外就是说我回来是来谈判的，当然，谈判的内容现在不能告诉你们。至于你们说中国在国际社会地位的问题。这个问题我这么告诉你们，只要咱们中国团结一致，努力建设我们的国家，我们还怕没有地位吗？那个国家敢忽略我们中国，全世界人口最多的，面积最大的国家，谁能忽略的了。但是虽然是全世界面积最大的国家，不过还是要大家一起努力，把我们国家的发展的更加强大才行。否则，人家看到咱们国家这么大的地盘，肯定会眼红的，要是我们弱，人家肯定来打咱们了，鬼子的入侵还历历在目，我想大家是不会也不能忘记的！至于澳大利亚，反正我是提醒了，爱听不听，不是咱们的国家，对吧！”胡昊说着就笑了起来，那些中国的记者也笑了。

　　“胡将军，请问你在这边要待多长时间，我们能不能安排一个专访，专门访问你？”

　　“胡将军。”那些记者看到了胡昊回答完了他们的问题以后，马上就接着问了起来，不过马上就让胡昊给打断了。

　　“停，停，停，都说好了，我回答完了就不要问了，我还要出去一趟，放心，我走之前肯定还接受你们的一次采访，行了吧？”胡昊笑着说道。

　　“行，让让，都让让啊，胡将军刚刚回来呢，今天有很多消息了，够咱们用了！”很多中国的记者听到了胡昊说的以后，也是点头说了起来，那些中国的记者也是开始让开路，而外国的记者还想采访，但是都让中国的记者给拦住了。不让采访了！

　　要知道，胡昊不但是在部队的声望很高，在民间声望也是很高的，尤其是年轻人，得知胡昊只有22岁的时候，更加是佩服的五体投地了。

　　谁要是敢说胡昊的坏话，那是找死，只要一招呼，旁边很多人就上了。

　　胡昊也是笑着说了声谢谢。然后马上就在警卫的护卫下上了车，开始开完联合大学那边。

　　不到20分钟胡昊他们就到了联合大学的大门口，按照延安的规定，除了大学后勤部门的车可以进入学校外，任何私人用车和公务用车都不能进入大学里面。想进大学，必须步行进去。

　　胡昊下了车来，那些警卫就把胡昊给包围了，搞得胡昊很郁闷，但是还不能说什么，总司令亲自的命令，胡昊没有权限撤销。

　　到了大学的门口的时候，马上就有警卫过来询问了，胡昊也是把自己的证件拿出来，让自己的警卫交给学校的警卫，警卫看到了胡昊的证件以后，也是马上敬礼。

　　胡昊虽然他们没有见过，但是大名他们是知道的。知道他在延安的地方，已经排列第四了！而胡昊也是笑着回礼，然后警卫打开了大门，胡昊就带着人进去了。

　　到了学校以后，胡昊也是直接奔直接奔校长的办公室去了，现在学校还是张教授当校长，不过胡昊在校园里面走的时候，那些学生看到胡昊年纪轻轻的就带着这么多警卫，都是好奇的往他这个方向看过来。

　　“谁啊，这么牛，带这么多警卫！”

　　“不知道，你看，他好像是要去校长的办公室！估计也是校长那个层次的人物了，算了，咱们还是看书吧，马上就期末考试了！”

　　而胡昊根本就不去管那些讨论，直接就奔校长办公室走去，胡昊还没有到校长办公室呢，有一个年轻的带着眼镜的男的马上就拦住了胡昊。

　　“你找谁？”那个人问着胡昊。

　　“恩，我是教育调查科的，我要找你们校长了解点情况！”胡昊装着说道，教育调查科专门是调查学校那些不正当的行为的。

　　“啊！教育调查科的，你等等！”那个人听到胡昊这么说，而且还看到胡昊带了那么多的警卫，有点拿捏不准，马上就去推开了校长办公室的门。然后对着正在办公的张校长说道：“校长，有教育调查科的人来调查了！”

　　“什么！教育调查科？”张校长抬起头来看着自己的助手。

　　但是当他看到门口的那张笑脸的时候，先是的认真的看了一下，然后马上就激动的站了起来，大笑道：“二愣子，你回来了！”

　　说着就奔着胡昊走了过来，而那个年轻人有点搞不明白了，不是教育调查科的人，怎么校长看到了还这么高兴啊，一般教育调查科到了学校，那肯定是有麻烦事，但是现在看好像不像啊。

　　“哈哈，老张！”胡昊也是张开手臂和过来的张校长拥抱了一下。

　　“好小子，啥时候回来的？”张校长和胡昊分开以后，张校长双手打量胡昊，然后问了起来。

　　“上午才回来的，这不，就来看你了，给面子吧？”胡昊笑着说道。

　　“那是，不过肯定不是来看我，是不是又不知道小欣在哪个教室了？”张校长笑着说道。

　　“别说实话吗？多伤人啊！”胡昊摸着脑袋说道。

　　“哈哈，来喝点茶，现在还没有那么快下课，走！”张校长拉着胡昊就往里面走。等到了那个年轻人身边的时候，胡昊对着那个年轻人说道：“不好意思啊，刚刚我老张开玩笑，没有吓着你吧？”

　　“啊，没，没有！”那个年轻人才反应过来。

　　“小李啊，去倒茶去，这个是贵客，胡昊，你们口中的胡昊胡将军！”张校长对着那个叫小李的说道。

　　“啊。哦，马上，马上！”小李一听是胡昊，也是激动了起来了，他是知道的，张校长和胡昊的关系是非常好的。这个全校都知道。


第1258章 我是你们姐夫！

　　胡昊和张校长坐下以后，张校长就问胡昊：“这次回来要待多久啊，你不知道，全校的学生听到你把北印度给弄回来了，大家都高兴啊，知道你曾经是怎么学校的老实，咱们学校的学生就更加骄傲了！走出去都说你曾经是我们联合大学的！”

　　“哈哈，这次也是机缘巧合，我也没有想到能够弄回来，不过这次在这边估计待不了几天！”胡昊笑着说了起来，这个时候，杨教授推开办公室的们探了进来。

　　“哈哈，还真的是你啊二愣子！”杨教授看到是胡昊马上就大笑的过来。

　　胡昊也是赶紧站了起来：“伯父，您来了，本来打算晚上去你家看伯父伯母的！”

　　“哈哈，我刚刚听办公室的老师说你来了，我就过来看看，没想到还真是你，好在那些特战队的战士都认识我，要不我还进不来！”杨教授高兴的到了胡昊身边。

　　“来，老杨，一起坐！”张校长高兴的坐下说道。

　　“哎，那肯定要坐会！”杨教授高兴的说到，等小李弄来了热水以后，就开始给胡昊泡茶叶了。

　　“老张，你这个茶叶不错啊！”胡昊喝了两口以后，感觉口有茶香，而且非常清新。

　　“嘿嘿，这是雨前茶，等会我给你弄点！”张教授高兴的说道。

　　“这个我要，我给你说，在北印度，天天下雨，要是有杯好茶在手，那就舒服多了！”胡昊连忙点头说道。

　　“我哪里也有。你哥他也不喝茶，我给他寄了几次，他给我发电报说，不要浪费了，到了他那边也是被下面的那些干部给瓜分了！他自己又不喝！”杨教授也是笑着说了起来。

　　“嘿嘿，谢谢伯父！”胡昊马上笑着道谢。

　　“二愣子，你是真给咱们中国长脸啊，想到这个，我和你伯母晚上的时候还不住的说，你哥命真好啊！居然有你这样长脸的弟弟！”杨教授感慨的说道。

　　“嘿嘿，要是没有我哥，能有我吗？我早死了！”胡昊笑了一下说道。

　　“恩，也是，你两兄弟，不知道有多少人羡慕！年纪轻轻，都是身居高位，而且都是靠战功上来的！不服都不行！”杨教授点了点头。

　　“对了，我嫂子现在怎么样了，还好吧？”胡昊马上就岔开话题，问着他。

　　“好，好着呢，就是现在还要去医院，反正你哥和我们也劝不住，现在不但要去医院上班，还要去你们的山东新开的军医大学当教授，反正我们也是管不了！”杨教授也是对着胡昊笑着说了起来。

　　“你也命好，唯一一个闺女，都说是晚婚，谁知道嫁了一个金龟婿啊！你像我家闺女，我不止一次跟二愣子说，要把我闺女介绍给他，他就是不同意，看中了小欣了，你要知道，他当初可是一个小战士，我眼光多好啊，可惜没有用！”张校长马上就笑着说了起来。

　　“得得，你可别取笑我，咱们都哥们想称了，我还敢对你闺女下手啊！”胡昊直接就笑了起来。

　　接着他们三个人就在办公室里面聊着，而小李是专门给他泡茶。

　　等差不多快到下课的时间了，胡昊也是直接就去了小欣的教室外面等着了，当然，小李是一直带着胡昊去了，本来张校长他们想跟着，胡昊说这几天肯定会去他们家拜访他们，他们才作罢。

　　胡昊到了小欣的教室外面以后，就站在门口看着里面的小欣，他还是在里面仔细的听着上面的教授讲课，一直到了下课铃响了，教授宣布下课，那些学生才陆陆续续的出来。

　　“小欣，走，去吃饭了，晚了就没有吃的了！”小欣旁边的那个女生对着小欣说道。

　　“等会，还有一条笔记没做好！”小欣摇着头说道，同时埋头在哪里写着笔记。

　　而她们前面的几个男生就对着小欣说道：“走吧，小欣，一起去吃饭吧，大家可是都等着你呢！”

　　“不去了，你们先去吧，我还有事要做！”小欣头都不抬的说道。

　　“那怎么行，丫头，得吃饭啊！”这个时候。

　　小欣后面一个声音传了过来，小欣听到了这个声音的时候先是一怔，然后飞快的转过身来，看到胡昊穿着一身迷彩服站在自己的后面，笑着看着自己。

　　“啊！二愣子！”小欣看清了以后，高兴就扑了过去，胡昊也是连忙抱住她。

　　“哈哈，淑女，咱是淑女！”胡昊也是很高兴，抱着他摸着她的秀发说道，而还在教室里面的同学都是看着他们两个，尤其是前面的那几个男生，都是死死的盯住胡昊不放。

　　“看什么看，没有看到姐夫来了，早告诉你们，小欣姐是有对象的，你们还来骚扰！”旁边的那个女生白了那些男生一眼以后，直接就是大声的喊了起来。

　　而小欣听到了以后，也是从胡昊的怀里出来，拉了旁边的那个同学一下！

　　“走丫头，回家吃饭去！”胡昊笑着说道。

　　“恩，好！”小欣笑着点头，然后收拾那些东西，就准备走。

　　“你是谁啊？”一个男生实在忍不住了，就对着胡昊问了起来。

　　“哈哈，我是谁，我是你们姐夫！”胡昊笑着说道。

　　“你谁姐夫啊，谁承认你是我们小欣姐的男人了？”另外一个男生非常冲的说了起来。

　　“刘凯，他是我未婚夫，怎么啦，找死是吧，早告诉你们了，非得来缠着我！”小欣看到他们这么对待胡昊的时候，也是冲着那些男生喊了起来。

　　“行了，丫头，和他们生什么气啊，啥咱们没有见过啊！犯不上，走，吃饭去！”胡昊笑着拍了拍小欣的肩膀说道，他们都是在战场上面经历过生死的人，早就把这样的小事不放在眼里了！

　　“恩，走回去，我伯母肯定给你准备了好吃的！”小欣笑着点了点头。

　　她也知道胡昊为什么这么说，所以，在学校的时候，小欣都是疯狂的吸收那些课本里面的知识，她和学校那些没有上过战场的人不同，她就是想多学点东西，以后在救治那些伤员的时候。

　　不像以前，看着那些战士们在痛苦中嚎叫而一点办法都没有！有的时候还眼睁睁的看着战士在自己的眼前走了！

　　对于学校里面那些从部队里面派出来的学生来讲，他们都是非常珍惜现在这样的机会，多学点东西，以后在战场上面就能多救几个战士的命，这个才是最主要的，其他的都不重要，那怕是自己的命，都不重要！

　　“哎，你走是走啊，但是最起码让我们知道你的名字啊！”一个学生看着胡昊转身，就问了起来。

　　“哈哈，我叫胡昊！”胡昊听到了那个学生的问话以后，就扭过头来对着那些学生笑了一下说道。

　　“胡昊，怎么这么耳熟啊！”那些学生听到了胡昊这么说，也是马上就想了起来。

　　“不是，你是，你是！”一个学生马上就想到了胡昊是谁了，就指着胡昊的背影，半天都说不出话来！

　　而胡昊都不管后面的事情了，和挽着自己的手的小欣一直聊着，边聊边往外面走。

　　“他是谁啊？你知道？”旁边的一个学生问着那个指着胡昊背影的学生。

　　“胡昊，中国有谁敢自称为胡昊啊，胡昊，胡将军！”那个学生马上就喊了起来。

　　“不傻吗，还知道啊！”那个和小欣一起的女生笑呵呵的看着他们。

　　“不是，他，他怎么是小欣的对象了？”其中的一个男生就问着那个女生。

　　“怎么就不能成为小欣姐的对象了，他们两个是一个部队出来的，知道独立团吧，他们就是从独立团的前身，第20师来的！”那个女生白了他们一眼说道。

　　其实她本身也是上面派过来保卫小欣的，只不过没有人知道而已！现在看到胡昊来了，自然就不用她保护了！

　　胡昊和小欣两个出了校门以后，就开始上车，然后往统帅部那边开去。

　　“二愣子，你这次怎么突然回来了？”小欣问着胡昊。

　　“恩，现在不是谈判吗，我就回来了！”胡昊拉住小欣的手笑着说道。

　　“那还走吗？”小欣再次问道。“可能要，但是估计很快就能回来了！”胡昊点了点头。

　　“哦！”小欣点了点头，也就不说话了！

　　“怎么啦。放心这次肯定不会走太长时间，东南亚那边的事情处理完了，我肯定就要回来的，统帅他们不可能愿意把我放到外面的，你不知道，这段时间我都累的要死啊，连出去都不行，总司令你那个朱伯伯给我下了禁足令，我只要离开指挥部就必须要向他申请！”胡昊看到小欣有点不高兴，就对着小欣说了起来。

　　“嘻嘻，那肯定是，要是不给你下禁足里，你指不定跑哪去了，到了外面，大哥又不在，谁管得了你啊！”小欣马上就笑着说道，他对于总司令给他下禁足令还是挺赞成的！而胡昊确是苦着脸了。

　　很快，车就到了统帅部的大门外面了。胡昊此次出去放风的效果也是很明显的，最少有好几组的情报机构想他们的上头发回去了电报：胡昊回到了延安！


第1259章 别提胡昊

　　胡昊回到了延安的电报也是快速的向外传输出去，很快，日本大本营那边就接到了电报，东条英机看着电报，就叹了一口气。

　　“首相阁下，胡昊回到了中国了，说明在东南亚最起码这段时间内是没有战争的，我们的部队可以安全的撤到中东去，为什么你还？”旁边的一个工作人员就问了起来。

　　“备车，我要去见天皇陛下！”东条英机根本就不回答自己工作人员的问题，说给他听他也是不懂的，现在他需要立刻见到天皇。

　　很快，东条英机就到了大阪的临时行宫，见到了天皇，裕仁天皇不知道东条英机找自己干什么，但是还是召见了他。

　　“东条君，你这么着急见我到底发生了什么事情？”裕仁天皇坐下以后就问着刚刚进来的东条英机。

　　“陛下，胡昊回到了中国了！”东条英机马上就说了起来。

　　“恩，回到了中国了，那么我们在东南亚的部队就安全了，但是胡昊是不去东南亚了，还是暂时回来！”天皇听到了以后也是马上就问了起来。

　　“现在还不知道，我们的那边的情报系统被他们破坏了很多次了，现在都是一些低级的情报人员在行动，所以弄不到那些有价值的情报！”东条英机马上就说了起来。

　　“你来就是为了这个事情？”天皇有点不理解的问了起来。

　　“是的，胡昊回到了中国，那就对于我们大日本来讲，就不是什么好事，现在中英米苏四个国家在中国开会，其他的三个国家肯定是不希望中国和我们达成停战协议的。但是我们从德国那边得到的情报来看，中国是有希望和我们谈判的，他们也是要发展，现在他们谈判一直没有达成效果，所以中国才把胡昊调回来。胡昊这个人，谈判很厉害，我们的谈判专家都会败在他的手上，所以胡昊一旦回来，他们要么会很快的打成协定，要么就是失败，和我们日本达成停战协定，但是胡昊回去了，前者的可能性更大一些！”东条英机马上说了起来。

　　“八嘎，你的意思是说，胡昊回去了，意味着以后中国会全面和我们开战？”天皇骂了一句，然后马上就问了起来。

　　“嗨，是这样的，如果他们一旦达成了协定，那么我么么必须要撤出越南那些和中国有陆地接壤的部队了，否则，胡昊会率领中国的部队把我们的部队全给围在东南亚，胡昊有这个本事！”东条英机低着头说了起来。

　　“八嘎，德国不是许诺了他们很多的好处吗？为什么他们就不能答应，我们大日本都让胡昊弄成这样了，他们怎么还不放过我们，我们虽然在南京弄了大屠杀了，但是他们在东京，杀了我们1000多万人，他还想怎么样！他们不但弄的我们损失了1000多万的国民，还有那些土地。没有几十年谁敢进去啊，而且现在那个地方就是一个定时炸弹，说不定什么时候就爆发了出了瘟疫！该死的胡昊，就这样，他难道还不打算放过我们日本吗，我们玉碎在他手上的将士都有好几百万了！”

　　裕仁天皇只要听到了有人提胡昊，他就会发火，没有办法，自己本来是住在东京的，现在倒好，他把自己的从东京给赶出来了，自己这辈子是回不去了！

　　“天皇陛下，我们应该立刻给德国元首发电报，要他们促成我们这次的停战协定，要是不停的话，我们日本就真的会被胡昊给吃了。即使我们打下了澳大利亚，我们也是没有兵源在扩张了，而且中国现在的实力是越来越强大，如果我们不把那些兵力保护好的话，一旦中国像我们发动攻击，我们就真的完了！”东条英机接着劝了起来。

　　“我会给德国的元首发电报的，但是现在还有一个问题，你们到底想要怎么解决，就是高丽半岛的部队被围的问题，现在我们还有近10万部队被围在了那边，我们的这边现在已经是没有增援部队了，现在你们那边是打算怎么办？”天皇再次问了起来。

　　“现在军部那边还在想办法，我们已经派出舰艇编队过去了，估计3天左右就能到高丽半岛，我想我们的舰艇编队到了那边，中国的部队应该是不敢围了，现在我们的空军到那边没有优势，他们的地面防空是非常的强大，我们的轰炸机根本就不敢靠近，所以只能靠海面的舰艇编队了！”东条英机低着头说了起来。

　　“哟西，必须要高丽半岛的部队给接出来了，现在既然定了要打澳大利亚，只能先放弃高丽半岛，等我们日本的实力强大了以后再说！我们肯定是还要夺回高丽半岛的！”天皇点了点头说了起来。

　　“嗨，我们肯定能够夺回来的！”东条英机也是低着头说道。

　　“你还有什么事情吗？”天皇看着东条英机问道。

　　“嗨，我想让整个东南亚部队准备撤退，放弃东南亚，专门攻打中东和澳大利亚，当然，菲律宾那些海岛国家，我们不会放弃，但是只要中国陆军的部队能够到的地方我们都要放弃！”东条英机接着说了起来。

　　“八嘎，全都放弃？”天皇盯着东条英机喊道。

　　“嗨，全都放弃！”东条英机继续低着头。

　　“八嘎，这样我们会损失很大，你要知道，东南亚能够为我们提供大量的橡胶还有粮食，这些东西都是我们日本需要的物质！”天皇死死的盯着东条英机看着。

　　“嗨，陛下，现在我们的粮食足够我们大日本全都国民消耗3年了，而且我们的橡胶也是足够了，现在我们不能再有部队损失在胡昊手上了。虽然我们现在有600多万的部队，但是要是继续在胡昊手里遭受到损失的话，那么我们到时候兵力会真的不够的！”东条英机接着说道。

　　“现在我们不是要和中国停战吗？你不是说要找德国的元首帮忙吗？现在事情都没有还没有定下来，怎么就要撤退！”天皇朝着东条英机喊道。

　　“嗨，停战的可能性是越来越低，我们现在就必须要早作准备！我怕到时候一旦中国和欧美那些国家签订了协定，我们要撤退就来不及了！”东条英机接着说道。

　　“八嘎，让我想想！都撤退，这么大的地方，比咱们日本都大的地方，就要放弃，这样会影响到我们前线部队的士气的！”天皇不甘心的说道。

　　“陛下你还是早做决断好！”东条英机接着说道。

　　“我知道，你还有其他的事情没有？没有就回去吧，我要好好想想！”天皇无力的看着东条英机说道。

　　“嗨，下官先告退了！”东条英机向天皇鞠躬以后，就出去了。

　　而在德国那边，他们也是接到情报，胡昊回到了延安了。

　　“恩，胡昊回来了就好。给希伯来发电报，告诉他，必须给我见到胡昊，想胡昊转达我们的意思，我们绝对不会入侵他们中国的，这个请他放心，我们两个国家都是在受到了很多不公平的待遇。再说，胡将军也帮了我们德国那么大的忙，所以要希伯来转告胡将军，如果可以，只要我们联手，就能把世界全都占领了，东方归他们中国，西方归我们德国！”希特勒非常高兴的说了起来。

　　“元首阁下，你就不担心这次中国和米国他们谈判，会使得中国完全倒向他们那边，那样我们德国就危险了！”一个元帅问着希特勒。

　　“这你就不懂了，你们是不了解中国，中国可能会对我们德国宣战，但是肯定不会出兵打我们，他们要打也会打日本人！”希特勒对着那个元首说道。

　　“可是一旦他们向我们宣战的话，我们就不能在中国采购那些物质了，要知道，现在我们正在补充那些粮食和机械零部件。本来想采购他们的钢铁和铜的，但是他们不出口，所以现在我们自己还要想办法扩大我们的钢铁的产量！而我们像中国采购那些零部件正好是避开了他们不出口钢铁的原则，也是对我们这边的机械生产做一个补充！”一个政务方面的官员也是对着希特勒说了起来。

　　“恩。这个还真是一个问题！”希特勒听到了自己的工作人员说的话以后，也是想了起来。

　　“继续给希伯来发电，要他转告胡昊，我们德国想采购一些钢铁，甚至是他们的步枪，还有子弹，我们需要很多，钱不是问题！”希特勒走了几步就说了起来。

　　“那胡昊会同意吗？这个他们如果签订了协议，那么他是不会这么做的！”一个元帅马上说道。

　　“不试试怎么知道，要是万一他敢卖呢，你要知道，胡昊的胆子是很大的，他给我们出的那些注意，要是被外界知道了。他就完蛋，但是他根本就不怕，我们也不可能那些事情给泄露出去！所以胡昊这个人只要和他合作的好了，我感觉还是有可能的！”希特勒接着分析了起来。


第1260章 见希伯来

　　外界的几个国家还在谈论着胡昊回到了延安的情况，而此时胡昊已经和统帅他们在副统帅家吃饭了，小欣和周夫人则还是在厨房帮忙，他们五个人倒是先吃上了。

　　“来，二愣子。多吃点，东南亚那个地方估计也没有什么好吃的！”副统帅往胡昊的碗里夹着菜。

　　对于胡昊这个侄女婿，他是百分百满意，唯一有点不满意就是现在还没有结婚，但是也不能怪他，谁叫自己这些人都是该胡昊安排了很多的事情人，让胡昊根本就没有办法消停一下。

　　“哎，谢谢伯伯！”胡昊笑了起来说道。

　　“行了，老周，你不用担心他没有吃的，就他。你感觉没有好吃的他会老实吗？当初他去鬼子那边抢东西的时候，就是因为他哥天天给他吃红薯！”毛统帅笑着说道。

　　“嘿嘿，这不是年轻不懂事吗？不过那个时候真的是吃红薯吃腻了，打嗝都是红薯味，真的受不了了！”胡昊马上就笑了起来。而等他们吃完了饭以后，几个人就在副统帅家的大厅里面坐了起来。

　　“二愣子，你说这次米国佬会答应咱们的要求吗，咱们像德国宣战，那么就是真的把德国给得罪了啊，虽然你上午说德国人不会那么快南下的，但是也不能完全排除的！”蒋统帅坐在哪里问着胡昊。

　　“现在看来，没有那个可能，除非说米国在英国完全战败，而且德国已经把米国的所以工业都摧毁了，那才有可能，否则德国不会那么傻。而且现在看来，德国不但不会因为咱们像他们宣战而交恶，相反，搞不好他们还要求我们，只不过我们可能要秘密和他们接触了！”胡昊思考了一下说道。

　　“如果德国真的缺物资的话，二愣子的分析是没有问题的，不过现在就是东南亚的问题，二愣子，你在那边的布局是怎么样的，给我们讲讲！”毛统帅抽着烟对着胡昊问道。

　　“我想把整个东南亚都控制下来，但是现在看的话，一旦我们和米国英国他们结盟的话，就不怎么好搞。所以我建议是对于东南亚的鬼子，我们要留着点，要控制他们的实力，不能让他们全部死了，也不能让他们发展壮大，让他们的部队一直在那边，在恰当的时候，我们吃掉这些地方！”胡昊听到了毛统帅的话，就把自己的想法说了出来。毛统帅他们点了点。

　　“二愣子，东南亚你不要管了，你还是占点中东的地方吧，我听毛统帅说，那边地下有不少资源，你去抢那边的资源，东南亚就交给我们了！”蒋统帅突然开口说道。

　　“恩？”胡昊吃惊的看着蒋统帅，然后又看着毛统帅，毛统帅微微的点了点头。

　　“那你们能行吗，鬼子在越难，缅甸那些地方可是沉积了200多万的鬼子，你真要是去打的话，可是要做好大牺牲的准备，而且还不能把我们中国的经济给拖下去了！”胡昊有带你怀疑的问着蒋统帅。

　　“没事，我心里有底，只有你在中东弄现在去中东的那些鬼子，我想鬼子肯定是会从东南亚继续抽调兵力到中东去的，到时候就有机会了，现在鬼子的单兵势力没有咱们的强，唯一的就算空军和海军。但是东南亚的林子密，有利于我们的部队隐藏，所以我们还是有机会的，加上远征军也还在那边，而你们肯定也会放兵力驻守在北印度，那边到时候也能够配合我们的部队南北夹击！”蒋统帅也是直接就开始分析。

　　对于东南亚，蒋统帅想自己打下来，要是以后真的和这边争败了，自己也是有地方去，米国那些国家也不敢赶自己走。

　　而胡昊听到了蒋统帅的话以后，就是在哪里沉思了起来。

　　“二愣子，就这么定了，东南亚就交给国军那边，你不是说中东有很多的好东西吗，正好鬼子在前面打，我们在后面跟就算了，可惜澳大利亚离我们太远了，而且我们也是没有船，否则澳大利亚咱们都要插一脚上去！”毛统帅看到胡昊在哪里想。

　　就直接打断胡昊，因为他和蒋统帅已经达成了协议了，现在是不能告诉胡昊的，当然他要是猜到了，那就算他自己的天赋了。

　　“哦，行，那我打完这次就不打了！”胡昊点了点头说道。

　　“你这次从我们远征军那边借了那么多的火炮，就是还想弄鬼子一次？”蒋统帅问道。

　　“是，现在在南印度撤离的鬼子有100多万，要是全都到了中东，那还真是一个麻烦事，你要知道，中东没有什么天险的，就是一个毛病缺水，缺那些蔬菜。但是对于我们双方来讲的话，都一样的，而鬼子有一个优势，那就是空军，我们的部队不管到了任何地方，都是要修好防空洞的，否则就会面临着鬼子的轰炸机的轰炸，这样对于我们来讲是非常对不利，而我们只能利用夜间来和鬼子较量，这样我们会吃亏的，所以能够在东南亚收拾一些鬼子也好为中东那边减少压力！”胡昊坐在哪里回答蒋统帅问题。

　　“好，反正给我消耗鬼子的兵源就行了，我想等打到了最后，鬼子会发现自己的根本就没有兵了，也没有兵可招了，那他就要开始老实了，也是到了咱们全面打反击的时候了！”总司令也是同意胡昊在东南亚消耗那些鬼子。

　　“行，那就这样吧，最好是签完了合同以后，才能打起来，否则，我们让那些洋鬼子占了便宜了！”毛统帅点头同意说道。

　　而到了下午的时候，胡昊刚刚到了自己的办公室，就听到了这边的工作人员说德国的特使想见自己，延安这边是一直有胡昊的办公室存在的，只不过胡昊不在的话，就是由工作人员来打扫！

　　胡昊听到了说德国的特使想要见自己，也是笑了笑，就对着工作人员说他们带着那个特使到会议室去，自己随后就到！

　　差不多十分钟以后，工作人员通知胡昊那个德国的特使到了，胡昊也是过去见他，见面以后，因为是老熟人，肯定是要寒暄一番的，等差不多了，双方坐好。

　　希伯来就对着胡昊说道：“胡将军，听说你回来了，我就马上过来见你这个老朋友了，我想你总是能够给我们带来很多的好消息，这次我们从中斡旋你们和日本停战的事情，不知道你们那边是怎么考虑的？”

　　希伯来用汉语笑着问着胡昊。

　　“这个，其实你在中国生活了那么多年，我想你应该知道日本对于我们中国伤害到底有多大？说实话，我们不是想和鬼子停战的，如果有机会一下把日本打死，我们中国绝对会干的！”胡昊坐在哪里对着希伯来说道。

　　“是的，我知道，但是现在的国际形势，我们需要你们中国帮我们一把！”希伯来笑了一下对着胡昊说道。

　　“缺物资了？”胡昊问着希伯来。

　　“啊！”希伯来没有想到胡昊知道这个事情，有点惊讶。

　　“哈哈，我开始想了好久都没有想明白，你们怎么会来中国做日本的说客，要知道，这个挑战不是一般的大，后来知道你们德国在我们中国进口了那么多东西以后，我才明白，你们打算让鬼子给你们分担一部分压力，好让你们恢复一些你们的后勤补给，是吧？”胡昊看着希伯来问道。

　　“什么都瞒不住胡将军，但是这个也怪胡将军，你们给苏联人出的那个注意，确实让我们在开始的时候损失了不少的物质。不过还好，虽然现在是缺物资，但是没有到那种十分缺乏的地步，我们只是想做一些存储！以备不时之需！”希伯来尴尬的笑了一下说道。

　　“恩，能够理解，但是我想告诉你们的是，我们中国和日本是不会和谈的，可能性太小了！我们不敢做！”胡昊对着希伯来说道。

　　“我们也能够理解，但是你们只要最近一年不要对日本采取大规模的行动就行了，我们就是希望胡将军能看在我们帮了你们中国那么多忙的份上，帮我们德国一把！”希伯来点了点头说道。

　　“这个说实话啊，我想帮，但是不是在这个问题上面帮你，我可以从其他的方面帮你！”胡昊对着希伯来说道。

　　“愿闻其详！”希伯来两眼一亮，对着胡昊就问了起来。

　　“不过说之前，我有一个事情要通知你，你知道我们现在在和米国还有英国谈判，如果米国能够满足我们中国的要求的话，我们可能会对你们德国宣战，我希望你们能够理解！”胡昊笑着对着希伯来说道。

　　“啊！宣战，胡将军，我们德国和中国的友谊那是非常长的，胡将军？”希伯来一听马上就急了，于是对着胡昊就开始申辩了起来。

　　胡昊也是打了一个手势示意他不要着急。

　　“宣战是没有办法的事情，我们需要换点我们需要的东西，但是我们和德国的关系，以前是什么样，以后也是什么样，如果你们德国不采取对我们中国不利的行动，我们中国绝对还是和以前一样对待老朋友！”胡昊打断希伯来的话，就直接表明了这边的态度。


第1261章 原子计划

　　希伯来听到了胡昊说有可能要和德国的宣战的时候，也是吃惊不已，但是胡昊也是给他解释清楚了。就是德国不对中国不利的话，中国也不会对德国采取行动。

　　“胡将军，虽然这样说，但是对于德国公民来讲听到了这个消息也是会非常的沮丧的，您要知道，中国在我们德国的百姓的心目中，那是东方唯一可以信任的朋友，但是你们现在要跟我们宣战的话，我们的百姓真的可能接受不了！”希伯来对着胡昊说道。

　　“恩，我也知道，实话跟你说，我们中国需要舰艇，需要航空母舰，需要舰载机，你先不用说，你听我说，我知道，你们德国也是能够为我们中国提供这些东西。包括以前，我们需要的东西，你们都是给我们提供了，我代表我们中国向你们德国表示感谢，但是现在有一个问题，我们中国和日本必须要有一个国家亡。我知道，你们现在和日本是战略同盟，不管是真心的还是互相利用的，这个最前面现阶段你们是不可能撇开日本自己单干，这样对于你们德国来讲是非常不利的，所以，我们要那些东西，只能从米国那边弄过来。而德国，我们名义上是宣战，但是实际上该怎么样还是怎么样，这点我希望你们能够理解！”胡昊对着希伯来解释道，本来希伯来还想说什么，但是胡昊阻止他继续说下去。

　　“既然这样，胡将军，我想问问，如果日本在中东行动，你们会采取什么样的策略，是进攻，还是防御？”希伯来问道。

　　“你希望我们进攻还是防御？”胡昊微笑的问着希伯来。

　　“我们希望你们防御，我想胡将军也是清楚的，日本的部队到中东主要是为我们腾出更多的部队出来，而且我们想让日本到苏联去帮忙，所以我希望胡将军对于中东的日本部队不要进攻！”希伯来对着胡昊要求了起来。

　　“你们要多长时间才能解决英国的部队？”胡昊问着希伯来。

　　“这个不我们现在还不清楚，但是我想会很快的，也许长则一年，断则半载！”希伯来考虑了一下说道。

　　“那好，我胡昊给你们一个承诺，算是对你们宣战的一个补偿，对于中东的日本鬼子，一年之内，我不会主动向他们发动攻击，但是如果他们向我们发动攻击，我肯定是会反击的，而且我会直接把中东的日本鬼子全都弄死！可以吗？”胡昊对着希伯来说道。

　　“谢谢，谢谢胡将军，我代表我们的元首和我们德国公民向胡将军表示感谢！”希伯来听到了胡昊的承诺以后，非常的高兴的说了起来。

　　“对于德国的友谊我们是非常重视的，但是现实的情况就是我们必须要打倒日本，而打倒日本必须要有海军，所以，我们只能找米国帮你。”胡昊再次向希伯来解释了起来。

　　“我们能够理解的，对了，胡将军，我们元首说，不管我们两个国家表面怎么样，但是我们希望中德两国的友谊能够长存。还有几件事我们要求你们，就是有关于粮食，布匹，钢铁和铜的采购，我希望胡将军能够同意。另外就是我们想采购你们的单兵火箭筒，还有你们的冲锋枪，不知道胡将军能不能够同意，钱我们都是用黄金或者米金支付，不会赊账，就是希望胡将军能够同意！而且能够给我们便宜点！”希伯来再次说道。

　　“恩，粮食，布匹我没有办法给你们便宜，这个都是民间的，我们不会去干涉百姓去卖这个东西，但是钢铁和铜的话，我们可以想办法匀你们一些。单兵火箭筒和冲锋枪我们可以出售给你们，比卖给米国和苏联的价格便宜，就在他们的价格上面打8折，可以吧？”胡昊对着希伯来说道。

　　“可以，可以，谢谢胡将军，这个东西我们肯定是付现金给你们的！”希伯来高兴的说道。

　　“恩，不过，其他的东西，走正常的海港就可以了，但是武器方面，我想只能从我们国内的西北那边走了，通过中东到你们苏联的部队那边，你看怎么样？”胡昊问着希伯来。

　　“是，是要这样，否则要是被其他国家的情报人员知道了，他们会弄沉那些运输船的！”希伯来马上点头表示同意胡昊的运输方式。

　　“我说过，我们对于德国的友谊是非常的重视的！”胡昊笑着说道。

　　“是的，胡将军，我们元首在我来之前给我发了一封电报，要我把我们国际的巡洋舰和护卫舰出售给你们，不知道胡将军感不感兴趣？”希伯来笑着问着胡昊。

　　胡昊听到他的那个消息以后，也是笑了起来，本来自己的之所以这个大方，就是想要德国的这些东西，当初他们为了斡旋中国和日本，都提出了要把这些东西给中国，但是现在肯定是可能性不大了，所以胡昊必须要给德国足够的好处，才能弄到这些东西。

　　“当然有兴趣，谢谢你们的统帅了，你们开价吧，我胡昊不还价这次！”胡昊笑着对着希伯来说道。

　　“胡将军，我们不要钱，我们要你们的冲锋枪10万条，子弹10亿发，如何？”希伯来看到胡昊这么说，马上也把这个说了出来。

　　“没有问题，不过子弹可能要我们生产好几个月的了！”胡昊点了点头说道。

　　“没有关系，我们元首说了，技术可以先给你们，我们信的过胡将军！”希伯来马上说道。

　　“行，那我要了，最迟半年，我会交情这些货物！”胡昊点了点头说道。

　　“谢谢胡将军，那么我们元首还有一个问题要我咨询一下胡将军，我想德国现在的情况你多多少少是知道一些了，我就不给你重复了，我们元首让我们问你，我们如何才能把米国往死里拖，如果胡将军有好的建议，我们德国绝对会出让你满意的价格！”希伯来小时问着胡昊。

　　“拿着！”胡昊从自己的口袋里面掏出了一封信，交给了希伯来。

　　“这是！”希伯来吃惊的问着胡昊。

　　“告诉你们元首，我要你们正在研究的原子计划，我需要那些资料！”胡昊说着就站了起来。

　　“原子计划，什么东西？”希伯来吃惊的看着胡昊。

　　“你们元首知道，你带回去就行了！另外告诉你们元首一声，米国也在弄这个东西！而且进展还不错！”胡昊站起来对着希伯来说道。

　　“好的，我肯定全都会发回去！谢谢胡将军，虽然我不知道原子计划是什么东西，但是我想，我们元首肯定会同意把这些资料给你们的！”希伯来也是站了起来，对着胡昊鞠躬说道。

　　“恩，我也相信他会给我的！”胡昊笑着点了点头，很快，希伯来就被人送了出去了。

　　而胡昊则是在办公室里面想了一下，他在衡量，如果德国知道了原子计划米国也在搞以后，他还会不会中途放弃，要是不放弃，会给世界带来什么，是灾难，还是平衡！

　　“昊哥，你的电报！”一个工作人员看到胡昊还在哪里考虑问题，而且半天都没有出来的时候，就走了进来，对着胡昊小声的喊了一声。

　　“哪里来的！”胡昊顺口问了一句。

　　“是从山东来的，张司令的电报！”那个工作人员马上说道。

　　“啊。给我！”胡昊一听马上就站了起来，从工作人员手上接过电报，仔细的看了起来。

　　看完了头上的汗都冒出来了，张德彪直接在电报里面把胡昊给臭骂一顿，说胡昊回来也不通知他，弄的他现在才给总司令发电报请假要到延安来。

　　“我不就是忘了，把我骂的这么惨！”胡昊看着电报哭笑不得的说道，不过心里还是挺暖洋洋的，这个世界上，也只有这个哥才是最关心的自己的。

　　胡昊看完了电报，就把电报折好，放到了自己的口袋里面，现在他要去见统帅他们，把刚刚和希伯来谈的情况去给他们做一个汇报，刚刚到了统帅的办公室，就看到他们三个都在。

　　“三位伯伯好！”胡昊笑着打着招呼说道。

　　“你怎么了，听工作人员说你谈完了在办公室里面坐了半天，考虑什么事情，给我们说说！”统帅看到胡昊进来就直接问了起来。

　　“恩，有一个问题，让我很纠结！也不知道自己做的对不对！”胡昊点了点头，就站在哪里说了起来。

　　“你还纠结了，这个是大事啊，来坐坐坐，跟我们说说，能够让你纠结的问题那是大问题！”统帅马上就认着起来了，包括副统帅和总司令他们都是皱了皱眉头。

　　胡昊坐下以后，左右看了看。

　　“都出去，没有我们的命令，50米之内不许靠近！”总司令看到胡昊这样，马上就下了命令，那些在记录的工作人员马上就全都站起来，出了统帅的办公室，并且还把门给关上了。


第1262章 拖垮计划！

　　胡昊等到那些人都出去了以后，也是沉默了一下，整理了一下自己的思绪！而统帅他们则是静静的看着他。

　　“统帅，总司令，副统帅，你们知道，我们在沙漠有一个计划，这个计划是我在负责，就是原子弹计划，但是现在进展是相当的缓慢。我们虽然从广西那边找到了铀矿，但是对于把这个研究成武器，现在还是没有什么头绪，我们的科学家以前没有接触过这些东西，但是这些东西，在德国和米国都已经走的非常前面了，我刚刚把一份对于米国的人的计划给了德国，换他们的原子计划的资料！”胡昊整理好了就说了起来。统帅他们三个则是听着他说。

　　“德国现在应该还不是很清楚原子计划的真正的厉害之处，但是我要是说要这个东西的话，他们肯定会重视起来的，这个原子弹威力实在是太大。而德国那边，现在都是在侵略，如果让他们研究出这个东西出来了，我不知道对于全世界的百姓来说，是福是祸，可能祸的可能性要打一点，但是我们现在必须要有外来的资料才行，因为我们的物理学家从来都没有接触过这些东西，米国是不可能诶我们这些东西的，我们只能从德国要了！”胡昊说着就把自己的烟给拿了出来，然后点上。

　　“二愣子，你说的这个原子弹真的有那么厉害，你要知道，这个项目现在已经花费了5000多万了，而且现在还在花钱！”副统帅怀疑的看着胡昊。

　　“别说是花了5000多万万，就是花5000亿我们都要弄出来！没有这个东西，我们国家的安全就不能保障，一个这样的原子弹，可以完全摧毁我们的北平城，甚至上千年都不能住人。你说要是以后米国对我们使用了这个，或者威胁我们对我们使用这个，我们有办法吗？如果我们没有，那么只有被人威胁的份！”胡昊抽着烟说了起来，而统帅也是把烟点上了。

　　“那你估计要花多少钱，这个项目？”副统帅再次问了起来。

　　“不知道，我真的不知道！”胡昊看到副统帅问着自己，摇了摇头说道。

　　“二愣子，你说的这个原子弹是不是真的有这个威力，你真的敢确定？”统帅问着胡昊。

　　“敢！”胡昊坚定的点了点头。

　　“你如何判断的！跟我们说说！”总司令再次问了起来。

　　胡昊听到了总司令问自己这个问题，头马上就大了，总不能说自己早就知道这个东西，也“见识”过这个东西的威力吧，没有办法解释啊！

　　“根据居里夫妇的研究成果分析出来的，他们判断铀原子在分裂的时候，会放射出中子，也会释放出巨大的能量，一旦铀达到一定的体积的时候，在炸药和中子的引爆下，就会发生剧烈的爆炸！这个不是我们普通的炸药可以比的！”胡昊没有办法解释，只能把居里夫妇给弄出来了。

　　“你还懂这个？”总司令吃惊的看着胡昊。

　　“不懂，但是能看的明白！”胡昊马上说道。

　　“二愣子，如果是真的，那么我们就一定要弄出来，不管花多少钱，在其他的国家弄出来以后，我们必须要在段时间内弄出来，甚至要提前弄出来。你刚刚说的我也明白了，这个原子弹不是哪个人想扔就敢扔的，现在打仗，不会说一下就把一个城市给摧毁了，虽然还是有百姓受伤，但是不会说让一个城市的人都死了，这样是不行的，要是这么搞，人类都会灭绝。你说的这个东西，就是威慑作用的，人家用这个威胁我们，我们告诉他们我们也有，那么他们就不能对我们产生威慑，想反，如果我们用这个威慑别国，别国要是没有，那么他就要掂量掂量我们对他们的要求了！”统帅抽针烟说了起来。

　　“对，就是这个道理，还是你老人家看的明白！”胡昊马上就点了点头，确实也是怎么回事。

　　“那你刚刚纠结的就是，怕希特勒用这个东西来轰炸世界？”统帅问着胡昊。

　　“恩，我真怕，他就是一个战争疯子！”胡昊再次点了点头。

　　“不会的，他肯定不会这么弄，也会放几个，但是绝对不会到处放，他没有那个胆量，全世界也没有那个人会有这个胆量，除非他真的要全世界给他陪葬！”统帅摇着头说了起来。

　　“那要是他真的用呢？”胡昊马上问道。

　　“只要不对我们用就行了，我们抓紧时间研究就可以了，对了，你给德国到底是啥计划，说来听听！”统帅摇着头，然后再次问着胡昊。

　　“恩，拖垮米国的计划，但是我想等德国拖垮了米国，德国也差不多了！”胡昊听到了统帅的问话以后，也是直接回答。

　　“你打算让他们怎么搞，我们又要怎么做？”统帅想了一下，接着问道。

　　“我们啥也不干，就是控制住日本就行了，不要让他们发展起来，等德国和米国拼的差不多的时候，咱们就把日本给解决，剩下的，不归咱们管了，他们两个要死磕死磕去，要和就和去，咱们只管发展！”胡昊也是解释道。

　　“啥也不干，你怎么控制住日本，说话要经过大脑，怎么控制日本？”统帅白了胡昊一眼说道。

　　“我的意思是不参与欧洲的事情，当然，最后需要，如果真的有很大的利益的话，咱们就去，没有，就不去了！”胡昊马上辩解。

　　“行，你还没有说我们该怎么对付日本，还有你打算让德国怎么和米国互相拖着！”统帅压根就不理胡昊的辩解，知道你要是跟他扯，他能给你扯到明天去。

　　“很简单，让日本人惹米国人，现在日本去打澳大利亚，虽然澳大利亚是英国的，但是也算是惹了米国人了，不过这还不够，还需要日本人再次给米国人添的麻烦，把米国的部队全都牵扯进来，尤其是米国的海军，他们的战争潜力太大了，需要日本和德国去把米国的战争的潜力消耗掉，这样等打的差不多了，就该我们中国开始出场了。不过。我们也不能让日本嚣张，他们的海军咱们动不了，他们的陆军咱是能收拾就收拾，就算他们到时候把米国的海军全都干赢了，我也要让他们没有陆军部队帮着他们登陆，到时候咱们的空军就开始轰炸他们就行了！”胡昊坐在哪里笑着说了起来。

　　“你让日本去惹米国，日本有那么傻，他现在是避米国还来不及呢！”总司令白了胡昊一眼说道。

　　“嘿嘿，以前是，现在就不一定了，日本盯上了澳大利亚，而且是集了重兵过去，而米国现在让英国牵扯的很深了，他们的海军也是损失比较惨重的。所以，嘿嘿，小日本要是从澳大利亚运那些矿石回来，你说米国的海军不去拦住他们，要是拦的鬼子火了，你说鬼子会不会干掉米国的海军部队，这样不就把米国惹上了吗？”胡昊说着说着自己就笑了起来。

　　虽然现在的二战的情况让自己弄的面目全非了，但是国际关系他就是这样，只要利用好了，该发生的他还是会发生！

　　“米国海军部队弄没有了，对咱们有什么好处，你打算让咱们的沿海那些城市，天天遭到日本海军的威胁？”总司令不满意的对着胡昊说道。

　　“怎么可能，一个，我们岸炮现在也是在修了，就是算不修，等鬼子的海军真的把米国海军弄的差不多了，咱们的空军也成军了吧，我们在陆地上起飞，我就不信我干不死那些鬼子的海军部队，他最好是别来，来了我就让他们后悔去！不过，最好是那些鬼子去找米国人就行了，咱们中国要给他足够的威慑才行，让他们不敢到我们中国来轰炸！”胡昊非常自信的说道，不过说着说着自己也是在办法，怎么才能让鬼子死死的跟米国磕呢！

　　“想的倒是很好的，但是真的要弄起来，还要看日本和米国的情况才行，不过可能性很大，只要他们两个国家死磕的话，对于我们中国还是有好处的，不过我们必须要好好发展才行。尤其是空军和海军，一定要发展好，的呢过空军成军了，我们也能减轻不少的压力，估计也就是这半年了！”总司令听到了胡昊说的方法以后，也是沉思了半天，直接就说了起来。

　　“恩，要继续抓紧才行，空军那边现在优先发展其次是海军，海军就算是搞不出航空母舰，怎么也要搞其他的战舰，最起码近海咱们是要防御的，这么长的海岸线，没有舰艇部队，那是要吃大亏的！”统帅也点了点头。

　　“恩，今年我们兵工厂的主要任务就是空军了！”总司令也是点了点头。

　　“那么东南亚的鬼子，二愣子，就交给你了，你这次谈完了以后，继续回去东南亚，把那边理顺了，你就去中东！”统帅最后对着胡昊说道。

　　“啊！”胡昊苦着脸看着统帅。

　　“就这么一两年了，你吃点苦不行啊，什么表情这是！”统帅瞪了胡昊一眼骂道！


第1263章 中国的养狗计划

　　统帅看到胡昊表情不愿意，就骂着胡昊。

　　“要不就你在延安待着，我让其他人去？”总司令则是笑着问着胡昊。

　　“那我还是去印度那边吧，在延安待着没有意思！”胡昊马上就接了过去。

　　“就知道你是这个德性，你说你一不在延安待着，二不去带兵打仗，你想上哪里去？”统帅问着胡昊。

　　“去山东，去我哥哪里！”胡昊马上就回到。

　　“瞧你那出息的样子，还去你哥那！我要是小张我非得用扫把把你给赶出去。”统帅鄙视看着胡昊骂道。

　　“对了。你哥说要到这里看你，我没有同意！”总司令突然想到，就说了起来。

　　“啊。为什么啊？”胡昊吃惊的问了一起。

　　“一个总司令，哪能随便离开自己的驻地，万一要是有仗打呢？怎么办？”总司令瞪了胡昊一眼说道。

　　“这不是没有仗打吗？”胡昊马上就回了过去。

　　“我说的是万一，你看那个司令没有上面的同意他敢乱串啊！再说了，你过几天要去一趟山东！”总司令对着胡昊教训了起来，不过后面还是给了一个甜枣。

　　“那行，我也去看看我哥和我嫂子去！”胡昊一听马上就乐了。

　　“管你，到了那边，你去一趟飞机制造厂，还有坦克零部件厂！”总司令白了胡昊一眼说道。

　　“行，我肯定去！”胡昊点了点头。

　　“好了，你这几天就给我们盯着谈判这一块，我们也要忙一下其他的，这些天这些洋鬼子天天在，我们都没有办法去处理事情！”统帅对着胡昊交代了起来。

　　而远在山东的张德彪，收到了总司令的回电以后，看着前面还是有点不高兴的，但是看到后面说过几天胡昊回到这边来的时候，马上就高兴起来了。

　　“我说老张，你这是？”陈参谋长问着胡昊。

　　“嘿嘿，二愣子要回来我们这边了，这几天就回来！”张德彪高兴的说了起来。

　　“哦，二愣子要回来，好事啊！”罗政委听到了也是高兴了起来。

　　“嘿嘿，这个混球，快半年没有见了，也不知道啥样了，不过在东南亚是打的不错，弄死了不少的鬼子，关键还是北印度给弄回来，这个真的让我感到高兴！”张德彪笑呵呵的说着。

　　“恩，这个小子，你还别说，咱们国家那些被外敌占领的那些土地，好像还全是胡昊给弄回来的，对国，这个小子是有大功的，咱们应该庆幸，咱们延安出了这么一个人物！”罗政委也是点了点头。

　　“恩，是啊，这个小子，我当初就说要给他升官的，那个小子还不乐意，现在好了，都爬到咱们的上面去了，你看看，我那时候的眼光多毒啊！”陈参谋长笑着说道。

　　“恩，这个小子，打仗还是可以的，当初他去东南亚的时候，我也是非常的担心，那个小子去的时候也是心里一点底都没有，不过现在好多了，那边的局势是打开了，虽然还不确定德国到底会不会向我们发动进攻的，但是最起码东南亚的局势是打开了！”张德彪也是感慨的说了起来。

　　当初胡昊去那边的时候，张德彪心里是非常的担心的，现在看到胡昊已经在那边站稳了脚跟了，也是放心了不少！

　　“对了，二愣子向上面提了一个组建印度兵团的建议，你们知道吗？”陈参谋长问着张德彪和罗政委。

　　“知道啊，怎么，你想去？”张德彪马上就问着陈参谋长。

　　以前他是自己的老师长的，但是做了自己参谋长，张德彪也是感觉有点屈才，也是想让二愣子帮帮陈参谋长，看看能不能帮自己的老师长提个位置上去。

　　“说实话，是有点想，老张你还指单独指挥过大仗，而我，自从到了独立兵团以后，就再也没有单独指挥过大仗了，我其实是向带兵大仗的，参谋长这个活，还真的不是我能干的！”陈参谋长马上就说了起来。

　　“恩，我也感觉你应该带兵打仗，参谋长这个位置有点浪费了！”罗政委也是点了点头。

　　“恩，我跟二愣子说去，老师长我是知道你的本事的，比起我来不知道强多少倍，而且你还是科班出生的，放在这里当参谋长，有点浪费了！”张德彪也是点了点头。

　　对着这个老师长，他是非常的熟悉的，当初自己的连长的时候，他就是自己的旅长，两个人在一起这么多年，陈参谋长的本事自己的非常的佩服，不是自己能比的！

　　“我也不是说一定要到那边去当兵团司令，给个纵队司令就行了，就是想上战场，好好指挥个几十万部队，打一仗，以后也好对着自己的后代说，老子曾经指挥过过几十万部队！”陈参谋长给自己点了一根烟，同时把烟给了张德彪和罗政委说道。

　　“放心吧，不可能让你当纵队司令的！你同意二愣子都不同意，你还不知道他啊！”张德彪点上烟马上就说了起来。

　　“那肯定是，要是你，王政委，还有谢春华，王建树，李和尚这些人，和胡昊关系的最好的，全军谁不知道啊！尤其是你，谁抢过二愣子的东西，一般人谁又能抢的了，抢过胡昊的东西的人都能屈指可数，你就是一个，可见胡昊对你的尊重！”罗政委马上就说了起来。

　　“嘿嘿，这也是我经常和他们吹牛的资本，除了彭老总，总司令和统帅，就我抢过！”陈参谋长得意的笑了起来。

　　“放心吧，老师长，我知道你的，这次我就是豁出我做哥的威风，我也把你弄到东南亚去，他要是敢不同意，我就敢抽死他！”张德彪马上就说了起来。

　　而此时，在延安，米国那些人也是在讨论着，米国的总统一个下午都是在和米国参谋部联系，讨论着胡昊向德国宣战，米国给他们的那些舰船和航母以及舰载机的可能性！

　　“哎，该死的胡昊，中国怎么就出了这么一个人物！”罗斯福看完了那些电报就骂了起来。

　　“总统先生，今天胡昊又接见了德国的特使！”布雷登在旁边又说了。

　　“什么，他们到底要干什么，难道要和德国结盟吗？”罗斯福气急败坏的骂了起来。

　　“要是这样的话，我们这些国家都要完蛋，中国的部队可以直接把我们苏联全都给推了，我们是一点防御的本事都没有了！”斯大林听到了以后，非常担心的说了起来。

　　“那么接下来就是我们英国了！德国肯定会猛攻我们英国的！”

　　艾德理说完就看着米国总统罗斯福，意思就是说，下一个就是你们米国了，你跑也跑不了，三个国家打你一个国家，要人有人，要武器有武器的，米国根本就扛不住！

　　“该死的！我们当初就不应该让胡昊去东南亚，自从他去了东南亚以后，我们的就是处处被动，当初还以为他到了东南亚会使劲的打鬼子呢。现在好了，他打鬼子的同时也是在养鬼子，他把鬼子当做是一条狗，咬完了他再出来收拾！”罗斯福非常愤怒的骂道。“那现在我们是必须要他们帮忙的，如果他们不帮忙的话，我们几个国家都要完蛋！”斯大林看着罗斯福说道。

　　“是啊，不帮中国的忙，他肯定会袖手旁观的，到时候损失还是我们自己，他们就是知道了这样的情况，才敢如此的放肆，从我们手上弄那么多东西！”艾德理也是说了起来。

　　接着马上这几个人就是陷入了沉默了，艾德理和斯大林也不敢问米国到底答不答应中国的要求，这个毕竟不是自己家的东西。

　　而斯大林心里也是有一种奇怪的想法，要是早知道这样，是不是把那些土地还给了中国，就不会发生那么多事情了，现在的苏联也一样是世界大国，不会让德国逼到墙角里面了，想到这里，斯大林突然有点期待的看着米国，他都想看看最后米国会成为什么样子！不过这个念头也是一闪而过！

　　而在德国那边，希特勒也是看到了希伯来发过来的电报，而且也是马上就让那些元帅拿着胡昊写东西去沙盘上面推演，看看是不是真的能够把米国给拖垮了。

　　那些将军们出去了以后，希特勒也是坐在办公室里面想了起来，除了胡昊那封信件的内容希特勒让其他人看了以外，胡昊的那些要求和双方的协定，希特勒没有让那些将军和工作人员看，这些都是保密了，尤其是那个原子计划。

　　现在希特勒对于给中国护卫舰，巡洋舰是一点意见都没有了，但是对于原子计划，希特勒有点拿不定注意了，本来现在这个计划也是在启动阶段，但是希特勒不确定这个计划是不是真的能够成功，但是没有想到胡昊知道了，而且指定要了这方面的资料，这就让希特勒嘀咕上了。

　　“来人了，备车我要去一个地方，告诉机场，给我准备飞机，我马上就要用！”希特勒站了起来说道，那些工作人员一听，也是马上忙开了！


第1264章 做亏本生意了！

　　当天晚上，希特勒就访问了一处秘密的科研基地，在秘密基地待了一个晚上才回到了柏林，到了柏林以后，希特勒首先召集那些去推演的将领，他需要知道胡昊的注意是不是只的能够把米国给拖垮，很快，负责推演的一个元帅就到了希特勒的办公室里面。

　　“推演的结果怎么样？”希特坐在办公室就问了起来。

　　“结果是能够把米国给完全拖垮的，但是日本可能就要亡国！”那个元帅说了起来。

　　“亡国，为什么？”希特勒不解的问到。

　　“开始时候，日本是能占到便宜的，但是随着米国的战争潜力进一步开发出来，那么在太平洋，日本的战斗会越来越弱，因为日本已经没有什么战争潜力了，都被中国给消耗的差不多了。所以到了中后期的时候，日本就会被米国给打败，但是米国的损失也是很惨重的，不过最终我们德国还是能够把米国给打败，因为现在现在我们一直在英国的战场上面消耗着米国的战争潜力的。而且现在在米国已经出现了厌战的抗议活动，所以为来一段时间，只要日本去惹了米国，那么我们就能更大程度的消耗米国的战争潜力，等米国的实力到达了顶峰的时候，也就是他们开始走向衰弱的时候了。我们只要坚持到了他们的顶峰就行，而且现在我们还有一个优势，就是能够秘密从中国运来很多的物质，这个是米国那边不能具备的，光单兵武器这一块，就不是米国能够比的了，而且只要我们对那些枪的外形做一下小小的修改，就能避免米国对中国施压，我们还能继续秘密采购！”那个元帅就开始把推演的结果告诉了希特勒。

　　“你的意思是说，日本一旦在太平洋惹了米国，那么日本开始的时候会胜利，但是到了后面，日本就会失败？”希特勒问着那个元帅。

　　“是的，开始时候，他们占了优势，因为米国的海军大部队都在我们这边，要想清剿那些日本的海军，米国就必须要从我们这边调动海军过去，这样就给我们增加了机会。而且米国本土肯定也是要加大生产量，进一步的消耗了他们的实力，而我们也能趁着这个时候，好好按照胡昊的计划，理顺我们德意志帝国的那些工业生产，为前线开始供给物资！”那个元帅点了点头。

　　“恩，也是，胡昊一直想要把日本给灭了，这次能够有这样的好的机会，一个是能够帮助我们，从我们这里换取更好的东西，又能把日本给灭了，他们肯定是会干的。再说，米国现在有要崛起的势态，最关键的时候他们是英国佬的后台了，中国对于英国是很不喜欢的，所以，胡昊才会给我们出这么一个主意！”希特勒点了点头说道。

　　“但是要是日本灭了，对我们在国际上的声誉有没有影响，以后还有人会跟我们合作吗？”那个元帅担心的看着希特勒。

　　“有不是我们让他们去灭的，日本想要打下澳大利亚，这就触犯了英国的利益，那么米国肯定会帮忙，这个是他们自己找的，我们就不用去管那么多了，抓紧时间扩大我们的工业产出才是最关键的，等日本和米国在太平洋开战的时候，也是我们德国全面占领英国的时候！”希特勒对着那个元帅说道，那个元帅想了一下，点了点了头。

　　“好吧，你出去吧！”希特勒对着那个元帅挥一下手，那个元帅就出去了。

　　而希特勒坐在哪里则是自言自语的说道：“你用这个计划来换我的原子计划，虽然我不知道能不能研制成功，但是这个东西一旦成功肯定是威力很大，算了，我就成全你吧！”

　　说着就拨通了一个电报，把命令给下发下去了。

　　到了第二天的时候，胡昊也是在总司令家睡觉，大清朝就让总司令给弄起来了。

　　“总司令，我这好不容易休息一天，你就不能让我多睡会吗？”胡昊非常不满意的跟着总司令到了客厅，脑袋上面全是湿的，那是总司令为了叫胡昊起来，直接在胡昊的头上倒水了。

　　“你自己看看几点了，还睡，好意思啊，我都安排了三拨人来叫你了，你小子就是欠了！”总司令指着胡昊骂道，胡昊看了看大厅里面的座钟。

　　“才11点都不到！”胡昊嘀咕的说道。

　　“快去洗漱，早饭就不用吃了，马上都要吃中午饭了！”总司令瞪了胡昊一眼。

　　胡昊没有办法，只好走到外面的院子里面洗漱了，现在都是快7月份了，天气也是热的不行，外面的太阳都是刺眼的。

　　洗漱完了，总司令就在前面走着，胡昊在后面跟着。

　　“总司令，今天不是没事吗？你叫我那么早干啥啊？”胡昊在后面跟着的时候就问了起来。

　　“哪天没有事，一个堂堂的全军副司令员，会没事？”总司令回过头来瞪着胡昊喊道。

　　“我刚刚才回来，能有什么事情，印度那边都安排好了！”胡昊非常不解的说道。

　　“德国那边来消息了，希伯来传来消息说，他们元首同意的你的要求了，那些东西很快就会到中国，让我们准备接收！”总司令在前面边走边说。

　　“啊，这么快？”胡昊一听，愣了一下，然后就站住了。

　　“快走啊，站在这里你想让太阳把你烤熟啊？”总司令走着走着发现后面没有动静，就回头看来一下，发现胡昊都还在十来米开外的地方站着。

　　“啊，哦！”胡昊听到了喊声，往前面一看，发现总司令都在好远了，于是就小跑了过去。

　　“怎么回事？”总司令在前面走的时候问道。

　　“有点奇怪，其他的我知道他肯定能够答应，但是最后那一项，他们也答应了，也是可以，但是就是太快了，让我们有点琢磨不透！”胡昊在后面解释说道。

　　“为什么？”总司令马上就问道。

　　“你想啊，我把这样一个计划给他了，而且是非常有操作性的，只要操作好了，完全是可以把米国给拖垮的，但是我就是要那个东西，那说明这个东西很重要，你说，就这么重要的一个东西，他能够这么爽快的同意，是不是太奇怪了？”胡昊对着总司令就解释了起来。

　　“他们弄出来了？”总司令问着胡昊。

　　“那肯定没有，要是弄出来了，全世界就真的麻烦了！”胡昊马上摇头。

　　“他们知道这个东西的具体威力？”总司令再次问道。

　　“应该也不是很清楚，要是清楚的话，他肯定会大力研究这个东西的！”胡昊回答道。

　　“那不就结了，你也是猪，昨天我都不想说你，你才刚刚回来！”总司令在前面骂着胡昊。

　　“咋，咋，我还成猪了？”胡昊非常不理解的看着前面的总司令。

　　“你不是猪是啥？这个东西，没有几个人知道他的重要性，我敢说，就是米国和德国，他们也是只是在研究，但是研究出来的到底是有多大的威力，我想他们都没有底，你用一个这样的计划，去换一个未来不确定的武器，要是我，我也马上同意了！”总司令在前面对着胡昊就说了起来。

　　“啊！不是，那个东西真的很重要！”胡昊马上走到了总司令旁边解释了起来。

　　“哎，我问你，你知道重要，知道他厉害，德国那边认为这个是很重要吗？”总司令问着胡昊。

　　“啊！现在，估计应该是不重要吧，他们也是在研究的刚刚起步阶段，我们就是要他们的那些资料而已！”胡昊想了一下说道。

　　“那不就结了吗？现在只是资料而已，你要是当初提出还要其他的东西，德国都会同意，真是猪脑袋！”总司令白了胡昊一眼说道。

　　“是哦！”胡昊想了一下，确实是这么回事，当初德国都是放弃了研究这个东西，要是自己就是提那么一嘴，然后重点要别的东西，希特勒都有可能会原子的那些资料给自己的。

　　“哎呀，傻了！本来还可以换来航空母舰的！”胡昊想到这里就拍了自己的脑袋说道。

　　“还说自己会做生意，这么大的生意，让你做成这个样子，好意思？”总司令白了胡昊一眼说道。

　　“我，我不是认为这个东西很重要吗？我哪里想到德国那边现在也许还不知道他的重要性！”胡昊马上就辩解了起来。

　　“行了，等会和希伯来去谈吧，你们商量一下在那么把那些东西给弄回来，亏了就亏了，咱们现在也是需要让德国帮咱们平衡一下国际关系，同时也要减少德国对我们的压力，一旦我们和德国宣战，尽量不要搞那些军事上面的冲突，现在，我们还是在发展的时候！”总司令在前面不在乎的说道。

　　“恩，这个我肯定弄好！”胡昊马上点头。

　　“恩，你说米国那边会答应吗？”总司令再次问着胡昊，两个人也是到了统帅部这边了。


第1265章 都八十！

　　胡昊听到了总司令的问话，总司令问胡昊米国会不会答应胡昊的条件的时候，两个人也是到了总司令的办公室。胡昊也是在总司令的办公室里的沙发上面坐下。

　　“应该会答应的，如果不答应，米国和英国就垮的更快，现在德国的势力很强大，我们的中国的潜在势力很强大，要是我们延安和德国合作，那么米国和英国他们就没有一点胜利的希望，我想他们是明白的！”胡昊坐在哪里说道。

　　“恩，希望是这样吧，要是弄回来了那些技术，我们还是要继续研发和准备生产，这个事情就我们来办吧，你谈完了这次，就去东南亚，把那边的事情理顺了以后，你在西北那边，到那边修建防线，这样你也可以随时回来！”总司令点了点头，把胡昊接下来的工作交代了一下。

　　“哦！”胡昊非常不情愿的点了点头，但是也知道，现在也是没有办法，不去都不行。

　　“对于东南亚那边的接替者，你有什么打算，跟我说说！”总司令接着问着胡昊。

　　“我打算让老牛同志接替我，他的资历够！”胡昊马上说道。

　　“老牛，恩，资历是够，但是你想过没有，战斗经验方面他还是不足的，应该说还是差了很多！没有实际的战斗经验，一旦碰到了恶战，就显现出他的短板出来了，那是拿着战士们的性命去给培养，你真的就指定要他了？”总司令想了一下问着胡昊。

　　“除了他也没有谁了啊？”胡昊非常为难的说道。

　　“也是，这个事情你再想想，如果有更好的人选，就不用老牛了，老牛还要培养一段时间也行，我想他自己也是知道自己的短板的！”总司令想了一下，对着胡昊说道。

　　“恩，本来是我是想提谢春华或者华雪鉴的，但是他们的资历差了点，本来他们两个升到纵队司令就是越级提拔了，要是再升到兵团司令，那样有点难调和那些老资历干部的矛盾了！”胡昊把自己的想法说了去出来。

　　“谢春华和华雪鉴打仗经验也算你是非常的丰富的，尤其谢春华，他几乎参与了你指挥你的所有的战斗，是要值得培养的，你哥倒是慧眼如炬啊，培养出了一个好人才，没有关系，这次你再给升半格上去。他们。两个都升半格，咱们主要是看的是能力，其次才看资历，有资历没有能力，你敢给他升吗？”总司令问着胡昊。

　　“那我肯定不敢，我可不能拿战士们的生命开玩笑！”胡昊马上摇头说道。

　　“那不就结了！”总司令说着就扔给了胡昊一根烟，自己也点上了一根。

　　胡昊点上了以后，马上就有疑问了：“可是总司令，不升老牛我真的没有人升了，再说了，换了别人，老牛怎么安排！”

　　“老牛当参谋长，兼纵队司令不就行了吗？他当兵团司令差了点！”总司令抽着烟说道。

　　“好吧，那总司令你有人选没有？”胡昊点了点头问道。

　　“没有！”总司令摇了摇头。

　　“啊！哦！”胡昊看到总司令摇头，也是吃惊了一下。

　　“好好安排，那些人以后都是必须要听你指挥，我和统帅都已经50多岁了，你认为我们还能管理多少年，以后都是你的。你知道为什么你每次提名那些行政院的干部，统帅和副统帅只要考察那个干部没有其他的问题，都会同意吗？就是为了给你培养人才准备的，你说让老王当新疆的行政院副院长，上面马上同意，你说老邓到北印度当行政院院长，上面也是马上同意，知道为啥了吧？”总司令问着胡昊。

　　“恩！”胡昊点了点头。

　　“你也应该知道，为什么那个蒋统帅一直都没有对你下手，我想你也是知道的，中国早晚要交到你手上的，我们培养了你，帮着你培养你的部下，你自己现在也要是开始培养一下低级的干部了，高级干部都是比你大的，帮你撑不了多少年。我们这些人能够把外敌赶出去，把国家统一，把那些事情理顺了，就算是完成了我们那代人的任务，怎么建设国家，那就是你和你培养的人的事情了。懂吗？”总司令继续教着胡昊。

　　“恩！”胡昊点了点头。

　　“等你回到西北以后，我们会在抗大举行一次年轻干部培训会，你回来担任这次培训会的主任，主要人选都是各个部队团级左右的干部，都是30来岁的，还有就是一席地方县级的干部，也是30岁左右的！你回来给他们讲课，他们以后才是建设国家的主力！”总司令接着对胡昊要求起来。

　　“哦！”胡昊点了点头，知道上面是在为自己铺路了。

　　“还有，你哥我们会找一个机会调到延安来，那些年轻的高级干部我们都会调到延安来，到延安来学习，到时候会把你哥司令员给撸了，担任其他的职位！”总司令再次说道。

　　“哦，我没有意见，不过是不是太早了！”胡昊点了点头，马上就说了起来。

　　“早什么早我们都50多了，在古代，太子和辅佐太子的人选，皇帝早很早就选定了，我们都这么大年龄了，半截身都是入土了，谁知道哪天就走了！”总司令瞪了胡昊一眼说道。

　　“不会那么快了，你们最少还能活个几十年的，一样的可以管理国家啊！”胡昊马上就说了起来，他可是知道具体的情况的。

　　“你这个没有良心的小子，我们操劳了大半生了，你想让我们累到死是吧，你怎么这么懒啊！”这个时候，统帅也是到了总司令的办公室门口，听到胡昊说的以后，也是指着胡昊就骂了起来。

　　“以后不打仗了，不就不累了啊，我总不能30多岁就管理国家吧，怎么也要到50岁才行！”胡昊马上就辩解了起来。

　　“你个混球，你，我抽死你了！”统帅听到了胡昊说的话以后，指着胡昊，然后实在想不到用什么东西来打了，就抬起自己的脚，把鞋脱了下来，拿着鞋就指着胡昊骂道。

　　“啊，我就说说而已，你小心点，别摔着了！”胡昊连忙过去，扶着统帅。

　　“你小子一回来就是来惹我生气的，还要到50岁，你50岁我都80了。我80了你还让我们来管理国家，你就不能让我享受一下天伦之乐！我告诉你二愣子，30岁你就要给我上来，我们退下来！”统帅指着胡昊骂道。

　　“想都别想，30岁，怎么可能啊，最少40，你们70岁去享天伦之乐去！”胡昊马上就非常坚定的摇着头。

　　“你信不信我抽死你？”统帅拿着鞋底问着胡昊。

　　“你抽死我也要40！”胡昊非常牛气，站在哪里不动。

　　“我，你！老总，拿绳子来！我今天非要教训教训他不可！”统帅看到胡昊这么牛，直接就对着总司令说了起来。

　　“二愣子，你太过分了啊，你让我们给你管到70岁，古代皇帝都没有几个活动70的，你说我们帮你管，我们能活到其70吗？”总司令也是对着胡昊骂道。

　　“肯定能，我敢打报票，最少80！”胡昊说着把右手伸了出来，用大拇指和食指比划了一个8的姿势出来。

　　“你小子，80岁，我要是能够80岁就要谢天谢地了！”统帅看到胡昊这么认真的说着，就气笑了。

　　“真的，都80岁，没有活到你们把我弄下去！”胡昊非常认真的说着。

　　“弄下去，弄下去国家怎么办！”统帅听到了胡昊怎么说，就拿左手在胡昊的后脑勺啪了几下。

　　“我就比喻嘛！肯定80岁，你们经验那么丰富，肯定要带领国家多走一段时间的！”胡昊摸着自己的脑袋说道。

　　“行了，懒得跟你小子说了，再说我非要气死不可，还80岁，我告诉你，我们要是有事了，你小子敢不把这个责任给承担起来，我们就真的把你给拉下去！”统帅听到了胡昊这么说，知道现在谈这个也是太早了，那个混球根本就不上道。

　　“行！”胡昊点了点头。

　　“行了，跟你说两个事情，一个事情是蒋统帅的儿子要到远征军那边去当团长，你派出特战队人去给保护他，他不能死！死了，咱们就对不住那个蒋统帅了！”统帅对着胡昊说道。

　　“你是不是跟蒋统帅达成了什么协议啊，我总感觉怪怪的！”胡昊凑到统帅旁边小声的问道。

　　“自己知道就行了，不许说出去！”统帅笑着瞪了胡昊一眼说道。

　　“恩！”胡昊听到了统帅这么说，心里也是很高兴。

　　“听到没有？”统帅再次问道。

　　“放心吧，我肯定会安排好的！”胡昊听到统帅再次问，马上点头。

　　“还有，我和老总的儿子，你见过，都比你大，全都给我带在身边！”统帅坐下对着胡昊说道。

　　“啊！”胡昊一听愣了。

　　“啊什么啊，让他们跟你好好学习，我们说的他们也不听，你们是同龄人，能够说的动他们，也好让他们跟着你好好学习，现在学了半桶子的理论，就这个看不惯，那个看不惯的，你去把他们的那些毛病给治好了！”统帅坐下瞪着胡昊非常不满意的说道，当然，不是对胡昊不满！


第1266章 少扯没用的！

　　胡昊听到了统帅的话以后，就看了看总司令。

　　“你怕什么啊，他们还能把你给吃了，你还治不了他们了？”总司令瞪了胡昊一眼说道。

　　“统帅，总司令，你们饶我了吧，我连自己都管不了，我咋管别人啊？”胡昊看着他们两个都要哭了，开玩笑，把他们弄到了自己身边，稍微有个闪失，自己都愧对这两位老人家！

　　“我看你今天就是要挨揍，是不？啊！多大的事情啊，你带过去不就行了吗？培养一个人就这么难吗？”统帅坐在哪里指着胡昊骂道。

　　“那你咋不自己培养，我都是你们培养出来的！”胡昊嘀咕的说道。

　　“大声点！”统帅瞪着胡昊喊道。

　　“那你们咋就不自己培养，我都是你们培养出来的，他们肯定也能培养出来！”胡昊马上就大声的说了起来。

　　“哎呦，自己的孩子生来就是别人打的，自己怎么治他都不怕的，懂不？”统帅问着胡昊。

　　“不懂！”胡昊马上摇头，懂也说不懂，这个时候说懂那不是傻啊！

　　“二愣子，他们都不怕我们，知道吧，我们也忙，总不能24小时盯着他们吧，还要不要干活了？再说了，你都说要我们帮你顶到80岁，他们要是没有走上什么正经的道路，你感觉我们能够挺到80岁吗？”总司令也是劝着胡昊。

　　“不是，统帅，总司令，要不我他们在国内安排个职位？让他们干活，跟着我太危险了，你也知道，有好多国家的人都盯着我呢，我出事了倒是没有关系，但是他们出事了，那就麻烦大了！”胡昊苦着脸说道。

　　“你放屁，你出事了才是出大事呢！就这么定了，等会就叫他们跟着你，从今天开始！”统帅瞪骂了胡昊一句，然后就拍板了！

　　“别啊，两位伯伯，真的不行，太危险了！”胡昊马上阻止。

　　“你怕啥，战死了活该，不战死，你顺便咋管都行，只要不打死，不打傻了你随便打，缺胳膊断腿没事！”总司令瞪着胡昊说道。

　　“对，不死不傻就行了，缺胳膊断腿没事！我们管都不会管！”统帅也是点着头。

　　“对，今天就叫他们跟着的你，他们两个就是你的贴身秘书！”总司令也是拍板了。

　　“我就知道，回来没有好事，你们就是给我添麻烦！”胡昊郁闷的说道。

　　“怎么给你添麻烦了，让你培养两个人你还唧唧歪歪的！”统帅瞪着胡昊说道。

　　“这还是不是麻烦啊，你们放在国内不行吗，非要跟我去印度，那多危险的！”胡昊哭着脸说了起来。

　　“不让他们见识见识危险，他们那里知道我们现在的局面是来之不易的，是那些将士们用生命和鲜血拼出来的？”总司令瞪着胡昊骂道。

　　“他们还年轻嘛！年轻人肯定是有朝气的嘛！我还是不是天天惹事，惹你们不高兴，这是正常的啊！”胡昊还是在哪里劝了起来。

　　“少扯没用的事情就是这样定了，你推也推不了，我们给他们该了名字的，我的那个叫张玉树。他的那个叫李忠勇！省的他们到了外面还用我们的名号去乱做事！”统帅对着胡昊说道。

　　“别啊！要不，我放他到我哥哪里去？”胡昊提着意见说道。“要放到国内还用你来放，我们自己不会放啊！”总司令冲着胡昊就大声的喊了起来。

　　“行行行，我接了还不行吗？”胡昊看到总司令要发火了，马上就点头了。

　　“你就是不老实，欠的！”总司令指着胡昊骂道。

　　“行了，我去安排人叫他们过来！”统帅说着就笑着站了起来，开始出去安排了。等统帅出去了以后，胡昊就装着非常可怜的看着总司令。

　　“不用这么看着我，等你当了父亲就知道了。哪个父亲不希望自己的子女能成才的，能够超越自己的！放到我们身边，虽然不至于让他们犯错误，但是成就就是有限的，有些事情只有让他们经历了他们才懂的！他们年龄跟你相仿，你们会有共同话题的！记住了，给我好好培养他们，我不指望他们能够多厉害，但是最起码行的端，走的正，为人堂堂正正！”总司令对着胡昊说道。

　　“好吧，我不敢保证他们绝对安全，但是我保证只要我还有一口气，我就会把他们送回来！”胡昊听到了总司令这么说，也是点了点头。

　　到了中午的时候，化名为张玉树和李忠勇的他们就被带到胡昊面前了，开始作为胡昊的贴身机要秘书。中午吃完饭了以后，胡昊就带着他们两个到了会议室里面，而希伯来已经在哪里等候多时了。

　　胡昊在进去之前就交待了他们两个，在他和希伯来交谈的过程当中，不许随便说话，到了里面，希伯来连忙从自己的位置上面站了起来，过来和胡昊握着手，然后分开坐下。

　　“对不起啊，胡将军，我忘了你会睡懒觉了，所以来的有点早，给你添麻烦了！”希伯来坐下就对着胡昊说道。

　　“嘿嘿，这点事你都知道了，没事，咋样，有啥好消息！”胡昊听到希伯来这么说，马上就有点不好意思的笑了起来，好像全国都不知道他爱谁懒觉的消息！

　　“胡将军，这个！”希伯来看着胡昊后面坐着的那两个人，就疑问的看着胡昊。

　　“哦，这个是我的机要秘书，绝对放心的！”胡昊对着希伯来解释了起来。

　　“好的，我明白！我代表我们的元首还有德国的百姓向胡将军表示感谢，我们的参谋部那边推演你的给的计划，完全可行，谢谢胡将军了！”希伯来马上就站了起来，对着胡昊鞠躬说道。

　　“哎，老朋友了不用这样！”胡昊连忙拉住希伯来说道。

　　“要的，胡将军，你说的那些条件我们全都答应了，我们也提供一份航母的设计图纸给你，虽然只是有设计图纸，但是我想胡将军应该在里面能够发现很多东西的！”希伯来对着胡昊说道。

　　“哦，好，哈哈哈，谢谢你们了，代我想你们的元首表示感谢，我胡昊说的话，永远算数！”胡昊听到了希伯来这么说，两个眼睛笑的都眯起来了，心里也是异常的高兴的，这个完全是意外之喜啊！

　　“胡将军，这个是应该的，我们元首说了，知道胡将军有振兴中国的愿望，我们给的那份航母设计图虽然不是最先进的，但是也是可以用的，我们相信中国的工程师会在这份图纸的基础上面，有所发展的！”希伯来马上就对着胡昊说道。

　　“恩，我也相信我们肯定能够造出好的航母出来，防御我们的海疆！”胡昊笑着说道。

　　“另外，胡将军，这是我们另外要采购的东西，这是清单，我想让胡将军看看，那些我们能够在中国采购，那些不能！”希伯来拿着一份物资清单就交给了胡昊。

　　胡昊也是拿在手上看了起来，上面是一些生活的物质采购，这个都是没有意见的，但是下面有很多的武器零部件的采购！

　　“希伯来阁下，你这里面怎么需要这么多的武器零部件的采购啊！按道理你们德国是能够生产这些东西的！”胡昊奇怪的看着希伯来问道。

　　“是啊，但是我们那边的原材料有限，一些不重要的零部件，我们想交给中国的民间工厂来做，不知道可不可以？”希伯来马上就解释了起来。

　　“好吧，不过你们要控制数量，我们国内的钢铁也是有限的！”胡昊考虑了一下，就点了点头，同意希伯来的要采购那些东西了。

　　“谢谢胡将军了，那么，就请胡将军费劲了！”希伯来看到胡昊点头，也是很高兴的说了起来。

　　“我会向有关人说明情况的！”胡昊点了点头。

　　等送走了希伯来以后，张玉树看着胡昊想问有不敢问。

　　“有什么话你就说吧，别给憋坏了！”胡昊看了他一眼说道。

　　“是，司令，咱们不是在跟米国谈判吗？现在怎么还和德国搭到一起了，德国可是法西斯！”张玉树马上就说了出来。

　　“哈哈，我不管谁是法西斯，只要一，他不来侵略我们中国，二，只要对中国有利，只要符合这两点，我就跟他合作！”胡昊笑着对着张玉树解释了起来。

　　“可是，法西斯德国和日本是战略同盟，日本侵略了我们中国，而德国侵略了苏联，我们的共产主义国家！”张玉树马上就问了起来。

　　“我管他是什么国家，我就管中国！”胡昊瞪了张玉树一眼说道。

　　“那你这是不对的！我们。”张玉树看到胡昊这样说，马上就要反驳胡昊了。

　　“停停停，你们两个给我记住了，你们是中国人，我不管你们相信什么。但是记住了，你们是中国人了，要为中国的发展想办法，贡献自己的力量，别的那些东西你们别跟我扯，我比你们明白！要跟我扯也要跟我扯点有用的！”胡昊打断他说道。

　　“那什么是有用的？”张玉树赌气的说道。

　　“怎么能够让老百姓不用打仗，能够吃饱饭，过上好日子就是有用的！”胡昊对着他们喊了一声以后，就转身往外面走了。


第1267章 不服？不服给我忍着！

　　胡昊对着他们两个喊完了也就不管他们了，直接就往前面走，而他们两个就先是愣了一下，接着跟着胡昊，胡昊到了统帅的办公室了以后，他们两个也是跟着。

　　“恩，见完面了，怎么说？”统帅看到胡昊进来了，看都不看后面的两个人，统帅他们两个说好了，从今天起，完全把这两个人交给了胡昊，自己绝对不过问！

　　“恩，有个好消息，德国人愿意为我们额外提供一套航母的设计图纸，虽然不是最好的，但是我想对于我们的工程师来说，是一个绝佳的学习的机会，他们近期就会弄过来了！”胡昊笑着说道。

　　“好，这个不错，希特勒看来还是真的比较看中你啊，不过你也是帮了他们不少忙！”总司令一听马上就高兴的说了起来。

　　“恩，真的不错，想不到还能有额外的收益！”统帅也是笑着点了点头。

　　“对了，统帅，这个是德国需要的清单，我同意了，这些东西我们可以出口给他们！”胡昊说着就把德国的清单交给了统帅，统帅拿到了手上看了看。

　　“二愣子，这个可是要不少的钢铁啊！”统帅看到前面也是没有说什么，但是看到后面的那些武器零部件的采购量，统帅合算一下，马上就对着胡昊说了起来。

　　“没有关系的，现在我们的钢铁量确实是不足的，但是，马上我们在河北的唐山和蒙古的几个钢铁厂投产了以后，就能大量的供应了，是足够的。另外在新疆建立的那个钢铁厂，最快明年就能开始先期投产，可以初步满足西北的钢铁的需求的！”胡昊马上就把自己的考虑说了起来。

　　“恩，也是，那就同意了，反正咱们也是能够赚钱的，再说了，对于德国，我们现在还是不希望他那么快就倒下去的！”统帅看着清单点了点头。

　　“恩，那好，那没有其他的事情了！”胡昊点了点头。不想打扰他们商谈那些事情。

　　“你等等，你看看这个，这个是鬼子托人送给咱们的！”统帅说着就拿出了一封信给了胡昊。

　　“鬼子的？”胡昊先是吃惊了一下，然后接了过来就开始看着。

　　“哼，打的好主意，娘的，欺负老子不知道你们的情况呢！”胡昊看完了就冷笑了一下。

　　“恩，确实是打的好主意，但是我刚刚和总司令商量了一下，也不是没有可能，虽然会得罪英国佬，但是操作好了，也是能够弄回来不少的东西的！”统帅点了一根烟说了起来。

　　“恩，虽然是可以，但是现在我们不要在米国和英国头上火上浇油，过之则不及！”胡昊想了一下继续说道。

　　“怎么，你担心米国会因为这个事情对我们采取行动？”统帅看着胡昊问道。

　　“肯定会！”胡昊点了点头说了起来。

　　“为什么？”统帅接着问道。

　　“鬼子要把南印度送给我们，要我们和他们停战，要是没有和米国以及英国人谈判，也是可以的，但是现在我们已经谈判了，也要对德国宣战，虽然我们实际上还是会在一年之内不打中东的鬼子，但是东南亚的鬼子，我们是要控制的，如果我们把南印度也接收了过来，那么米国和英国就会真的排斥我们中国了。尤其是在这个节骨眼上，现在米国和英国肯定是想要控制住中国，也希望中国是可控的，现在我们要做的不是占领，我们有的时间去做这个事情，现在需要的是稳住米国，让他们相信如果米国给了我们这些东西，我们会对东南亚的鬼子采取行动！但是不是现在，现在要是动了，那么米国就会不在继续帮助我们，反而会让我们中国陷入孤立无援的地步！不合算！再说了，这些地方不用他们日本送，老子一样的弄回来，不用他们给我来这套！”胡昊马上就解释了起来。

　　“恩，也是，现在要稳住他们才行，要把那些东西搞到手了，那边我们还是有机会的！”统帅听到了胡昊的解释以后，点了点头，同意胡昊的意见！

　　“鬼子打的好主意呢，他希望我们和米国翻脸，这样我们就没有那么多计划来发展自己，以后我们是要和米国做生意的，要是得罪了，会减少我们很多的收入的，不合适！”胡昊继续解释了起来。

　　“那就不搭理他，小鬼子肯定是没有好心的！”统帅点头说道。

　　“恩，没事了吧，没事我就出去了！”胡昊问着统帅。

　　“没事，你想去干嘛？”统帅问着胡昊。

　　“嘿嘿！”胡昊笑了一下。

　　“你要是去睡觉我就打断你的腿！”总司令在旁边警告胡昊说道。

　　“不是，这个时候睡什么，我去一趟学校，嘿嘿！”胡昊听到了总司令这么说，马上就摇头。

　　“你小子，行，去吧！”

　　统帅听到了胡昊这么说，笑了指了胡昊一下，但是还的让他去了，知道胡昊和小欣都是半年才有那么几天相处的时间，现在胡昊临时回来，也没有具体的事情要胡昊负责，那就肯定让他去了！

　　等胡昊安排好了张玉树和李忠勇以后，胡昊就去了联合大学找小欣了。

　　到了第二天早上，胡昊还在睡觉呢，张玉树和李忠勇就在总司令的大厅里面等着了，而总司令早就去上班了。

　　“不是，他一直都是这样吗？”张玉树问着李忠勇。

　　“应该是这样，反正这两天是这样！”李忠勇点了点头。

　　“那算了吧，咱们出去玩会吧！坐在这里多没有意思啊！”张玉树马上就坐不住的说了起来。

　　“你自己看看你能出去吗？”李忠勇白了张玉树一眼说道。

　　“怎么就出不去？”张玉树不明白的问一下。

　　“你试试吧！”李忠勇也是懒得解释。

　　张玉树还不信邪了，马上就到了大门口，刚刚开门，看到外面什么也没有，一切正常，张玉树回头看了李忠勇一眼，然后抬腿就往外面走。

　　但是此时，门口胡昊的警卫马上就站到了张玉树的前面，把他吓了一跳！

　　“不是，你干啥啊，突然站在我面前？”张玉树对着那个警卫问道。

　　“没有昊哥和总司令的命令，你们不能离开昊哥身边1。”那个警卫一脸平静的说道。

　　“凭啥啊！你说了算啊，我走你能把我怎么样？”张玉树问着那个警卫。

　　那个警卫也不说话，张玉树看到这样抬腿就继续往旁边绕过去，但是很快，他就感到自己的腾空了起来，接着就一屁股落到了地上了！都不知道怎么回事！

　　“不是，你好胆，你居然敢打我！”张玉树马上就爬了起来，刚刚摔的拿一下都没有什么事情，那个警卫战士也不说话，直接就把门给关上了！

　　“我，你等着！”张玉树说着就要去拿东西了。

　　“吵吵吵，吵个屁啊，找死啊，再吵我弄死你，大清早还让不让人睡了？”胡昊的声音马上就从房间里面传了过来。吓得张玉树和李忠勇都是盯着胡昊的房间。动都忘了动了！

　　“现在的大清早吗？”张玉树问着李忠勇。

　　李忠勇看了看座钟上面的时间，已经九点半了，应该不算了！

　　这个时候，胡昊打开了门，看了看他们两个一眼，也不说话，直接就进了厨房拿着自己的洗漱用品走到了门外，马上就有胡昊警卫给胡昊弄来了水。

　　而张玉树和李忠勇就站在胡昊的旁边看着他洗漱。

　　“等会要见米国的总统，英国的首相还有苏联的统帅，你们不许说话，只带眼睛和耳朵，当然也要带脑子。仔细想想！别给我提任何意见，你们没有提意见的能力！”胡昊边洗漱边说道。他们两个听到了胡昊这么说，都对胡昊恨的牙痒痒的！

　　“不服？不服也给我忍着，等啥时候我把你们从我身边赶出去的时候，你们就有资格给我提意见了！现在，你们没有资格！”胡昊说着就用湿毛巾擦自己的脸！

　　洗完了，胡昊就把洗漱的用具交给了警卫，自己则是继续往统帅部那边走去，两个人也是跟着他走。

　　到了统帅部的时候，马上就用工作人员过来通知胡昊，说统帅他们都到了会议室了，现在就差胡昊了，等胡昊到了会议室的时候，统帅他们都是横了胡昊一眼。

　　胡昊则是笑了笑，然后说道：“对不住啊，太忙了！”

　　统帅和总司令一听，都翻白眼，昨天下午胡昊出去，到半夜才回来，还太忙了，他忙着谈恋爱去了！

　　“胡将军，没事，我们也是刚到！不过，我们希望今天就能达成协议，这样，我们也好快点回国，我们国家也是有很多事情要我们处理的！”罗斯福笑着对着胡昊说道。

　　胡昊也是边坐下边点了点头，而他们两个则是坐到了胡昊的后面。

　　蒋统帅看了毛统帅一眼，再看了看胡昊身后的张玉树，然后看了看胡昊。心里也是合计上了。

　　不过，现在不是说那些私人的事情的时候，马上就要谈判了，这个谈判才是最重要的，关系到以后世界的走向和中国的未来！


第1268章 谈崩了！

　　胡昊他们到了会议室里面坐好了以后，他们就开始进入到正题了。

　　“两位中国的统帅先生，这次的谈判是非常重要的，德国现在正在对全世界的国家发动了攻击，我想中国是不会例外的，我们希望中国能够早日看清事实，不要再和德国合作了！”罗斯福首先就说了起来。

　　“这个是肯定的，你们也知道，我们在北方和西北那边都是在修筑防御工事，目的就是防御德国的！”毛统帅马上就说了起来。

　　“恩，但是据我们所知，在这几天的时间里面，胡将军见过了德国的代表几次，我们想知道你们具体在谈什么合作的项目！”罗斯福再次问了起来。

　　“哈哈，这个是我们中国的自由，我们现在还没有和德国宣战了，我们怎么就不能见德国的特使，我想，这个事情你们米国是没有全力还干涉吧？”胡昊听到罗斯福的话以后，笑了一下，心里也是非常厌恶的说了起来。

　　“是的，我们是没有权力干涉，也不是干涉，我们希望我们四个国家能够开诚布公的合作，打败那些法西斯国家！”罗斯福现在点了点头。

　　“那既然你都说了要开诚布公，为什么就不能提供给我们技术资料呢，我想要开诚布公，大家都是一致的，你们想要我们去打日本，我们是会打，但是不是那么着急的去打。但是你们要我们快点解决日本，我们现在没有这个实力快点解决，既然你们要快，最起码要拿出实际的行动出来，而不是在这里一直跟我们谈，我不知道你们到底是怎么打仗的。你们英国也有部队在印度，以后你们米国也是有部队到印度来的，我想知道。你们是不是每天都逼着你们的部队向日本发动攻击的，我想你们肯定不会，英国的部队就是一个例子，他是从东南亚一逃在逃，要是没有我们的帮忙，我想现在他们都已经到了苏联了！”胡昊坐在那里反驳罗斯福的话说道。

　　“我们同意给你那些舰艇技术，但是我们希望胡将军能够保护我们在东南亚的利益！”罗斯福也不理胡昊说的话，直接就提出了自己的要求，而艾德理听到了胡昊的话也是脸上发烫，不过他也知道，现在是要胡昊保证他们的利益，而不是跟他起争执！

　　“利益？我只负责打鬼子，其他的我不管！你们的利益你们自己去保护去，我们中国没有这个义务帮你们保护！”

　　胡昊马上摇头，不同意的说了起来。也不可能会同意，自己早就惦记上了东南亚的这些土地了，怎么可能会答应还保护他们的利益。

　　“那要这样，我们会不放心的，你们从苏联弄了好几百万平方公里的土地，现在把高丽半岛也是控制在自己的手中，从英国这边也是弄了半个印度了，我想如果你到了东南亚，把东南亚占了，那我们的利益该如何保护！”罗斯福摇头对着胡昊说道。

　　“哈哈，苏联的土地本来就是我们国家的，他们抢了我们的土地，难道我还没有权限把那些土地弄回来，这算哪门子的道理。高丽半岛历来是我们中国的附属国，几十年前我们国家还出兵保护过高丽王朝，只不过我们国家弱，打败了。现在我们占领了那边，那个不应该由你们提出来，而是由当地的百姓提出来。他们愿意让我们保护那里，我们自然要保护那里，和你们有什么关系，再说北印度，当初是他们的前首相要给我的，是我们去主动抢的吗？”胡昊听到了罗斯福的指责以后，直接就拍着桌子站了起来，冲着他们喊道。

　　“胡将军，不要激动，我们只是说说而已，我们就担心，你到了东南亚还会这样把那些土地纳入中国的版图！”斯大林在旁边劝了起来。

　　“我告诉你们，你们这样考虑问题的话，那就不用谈这个事情了，你们现在是吃着碗里瞧着锅里的，一边要我们中国帮你们打仗，一边还要放着我们，没有你们，我们一样打鬼子，我们懒得参合你们的事情。别以为你们手上有那些东西你们就怎么样，中国一穷二白我们都要能把鬼子给打出去，他德国敢来，我们中国主要给他们打出去，要不咱就别谈了，你们回去，我们中国不参合你们的战事，我们就打日本就行了！”胡昊听到了他们这样说，直接就硬气起来了，心里也是火了！

　　“这个胡将军，不要冲动，我们只是有点顾忌而已，我们当然希望中国能够帮助我们把日本给压制住！但是现在我们也是有困难的！”罗斯福马上就说了起来。

　　“你们有什么困难，我现在也不管你们要钱，你们支援我们舰艇，有，你们就支援，没有我们也不会说啥，我们就是要技术而已，我们自己来造不就行了吗？给，你们就痛快点，不给，我们也不怪你们，这么这个事情就算了！行不行，我懒得跟你们废话！”胡昊摆了一下手说道。

　　“二愣子，不要那么冲动，冷静点！”毛统帅抽着烟对着胡昊说道，现在是需要一个人出来打圆场的时候了。

　　“对，毛统帅说的对，你不要冲动，毕竟咱们不代表个人，而是代表国家来谈的，我们也希望全世界都没有战争的！”艾德理也是马上说了起来。

　　“胡将军，不管怎么样，我们希望你们能够保证我们在东南亚的利益存在！”罗斯福再次看着胡昊问道。

　　“那你们自己去保证吧！现在都让日本鬼子给占领完了，你还要我保证你们的利益存在，那我是不是可以把我们元朝时期的领土提出来，让你们保证我们在欧洲的利益纯在？”胡昊不屑的说道。

　　“这个，胡将军，你就有点扯的远了，现在东南亚本来就是有我们的很多利益，我们是需要保证的！”罗斯福再次说道。

　　“那你是意思是说，如果我们不答应，那么你们就不会给我们这些东西？”胡昊也是看着罗斯福问了起来。

　　“是的，我们很难答应！”罗斯福点了点头。

　　“那散会吧！你们回去吧！”胡昊说着就站了起来。

　　毛统帅和蒋统帅看到了胡昊站了起来，也是跟着站了起来，这个事情是不能谈的，中国不能给这个保障，一旦给了，中国在东南亚就要处处受制！

　　“哎，两位统帅，胡将军，等等，你们等等！”斯大林着急的站了起来说道。

　　胡昊站在那里看了他一眼，也不说话，直接就撤了。

　　“如果我们给你们这些东西，你能够保证把日本打的亡国吗？能够西出攻击中东，打败德国的部队吗？”罗斯福坐在哪里问着胡昊。

　　“我什么也保证不了，打仗的事情，你敢保证吗？”胡昊回过头来冲着罗斯福喊完了，直接就打开们往外面走了。

　　“两位统帅我们还是坐下来谈谈吧！”艾德理对着两位统帅说道。

　　“没有什么好谈的，你们欺人太甚了，一边要给我们给你们打仗，一边还要拽进手中的绳子，你们把我们当狗吗？谈判，应该是公平的，但是现在是公平的吗？”毛统帅说完也就走了。

　　蒋统帅则是摇了一下头，直接就走了。

　　“现在该怎么办！”斯大林问着罗斯福。

　　罗斯福则是一点都不担心的说道：“中国是在给我们施压，我们现在必须要扛住吗，否则，整个东南亚都是会是中国的了！”

　　斯大林听到了都想骂了，东南亚关我屁事啊，我现在是要保证苏联不被灭国，要是日本真的去了中东，到了苏联那边，那么苏联不但可能会灭国，还可能亡种了！

　　罗斯福在工作人员的推着下离开了会场，到了晚上的时候，米国他们几个也是没有达成协议，直接就不谈了，回国。

　　当天，全世界的媒体都说谈判谈崩了，而且都是在指责中国，米国的罗斯福甚至还指示自己的工作人员把谈判的内容都泄露了出来，很多外国人都是直接指责中国和胡昊，甚至有人把胡昊当做为第二个希特勒。

　　“他娘的，欺人太甚！”总司令看完了报纸也是一把就把报纸给摔到办公桌上，撑着腰在哪里气的不行。

　　“行了，老总，意料之中的事情！”统帅倒是没有什么生气的，真的在他意料之中。

　　“总司令，没事，爱怎么说怎么说，我不在乎！他们这么说我又不损失什么！”胡昊无所谓的笑着劝着总司令。

　　“放屁，怎么不损失什么啊，名誉不是啊！你看看他们写的，把你当年的那些陈年旧事全都翻了错了，给你扣上一个嗜杀的名头，他娘的，他们就不看看，当年我们打鬼子的时候，鬼子都对我们中国百姓做了啥！”总司令骂着胡昊。

　　“哎呦，算了，老总，爱怎么说怎么说，咱们的百姓知道怎么回事就行了，你看咱们中国的报纸不都是帮胡昊吗？”统帅再次全都。

　　“现在咱们要讨论一下接下来的战略问题，还有就算蒋统帅，你自己要小心了，这次谈崩了，米国那边肯定会很快的会找上你，他希望咱们祸起萧墙啊！”统帅接着看着他们几个说道。


第1269章 少给我抬杠！

　　蒋统帅听到了毛统帅的话以后，也是点了点头。接着说道：“今天米国的表现很明显，他不想给我们这些东西，主要是认为我们中国他是控制不了。再说了，现在我们国家有这么大的面积，而且有那么的多的人口，加上现在我们对于经济的发展是十分的上心，他们也是怕了，怕到时候我们完全脱离的他们的控制，不过也好，我们中国国内就有难的发展时间了。德国那边，二愣子？你认为他会过来打我们吗？可能性有多大？”蒋统帅说着就看着胡昊了。

　　胡昊想了一下：“如果现在来看可能性不大，德国现在和中国差不多，也是要发展的，虽然他占领了那么打地盘，但是都是没有整合好。所以，段时间内他们是要整合那些经济和生产的，不过对于英国，他们肯定还是采取高压的态势，让米国完全陷进去。但是要是德国把米国给拖垮了，那么我们中国那是有一定的风险的，毕竟任何一个国家都不希望世界上还有一个国家可以对付的了他。但是只要我们控制的好，风险不大，德国跟米国拼，要把米国拖垮，估计自己也是差不多了！”胡昊坐在哪里说道。

　　“那我们现在的政策该怎么办？”毛统帅问着胡昊。

　　“继续打日本，对于德国和米国，我们既不结盟，也不得罪，谁要买我们的东西我们都卖。蒋统帅，你们那边也是，用从米国采购回来的那些设备，使劲的生产，然后出口，卖个那些打仗的国家，不过对于日本，我们一定要控制住他们的发展的，一定要让他只要一起想要打中国的念头，我们就能灭了他！”胡昊马上就把自己的计划说了出来。

　　“行，人家都是说发战争财，发战争财的，我们也来发一笔，只要战火不烧到中国，我们就不管，我们也是要使劲的发展自己的工业和武器的。二愣子，这次打完了东南亚，部署好西北的防御以后，你就给我盯着兵工厂那一块去！”统帅下定决心说道。

　　“恩，对，武器这一块我们是一定要搞好的！我们那边也是在研究武器，但是进展缓慢，你们到时候要记得提供就行！”蒋统帅点了点头说道。

　　“那是肯定的！你们也要生产一下轻武器，不要啥都买国外的，现在不用买国外的，要买就买我们的！”毛统帅对着蒋统帅说道。

　　“好，不过，二愣子，我有一个要求，我二儿子要去东南亚那边，本来想放到杜垏明那边的，但是感觉不怎么好，还是放你身边吧！”蒋统帅对着胡昊笑着说了起来。

　　“啊！为啥？”胡昊有点转不过弯来，直接就问了起来。

　　“啥为啥啊，放一个也是放，放一群也是放，多放几个人过来，没有问题的！”蒋统帅直接就回答了胡昊。

　　“合适吗？”胡昊看着蒋统帅问了起来。

　　“有什么不合适的，现在是我们的合作时期啊，别的我不管，他们两个学成啥样了，我的儿子要是学成啥样，你不能偏袒了！”蒋统帅指了指胡昊后面的两个人。

　　对着胡昊说道，胡昊回过头来看了看他们两个，然后看了看蒋统帅，接着看向了毛统帅。

　　“行，二愣子同意了，到时候你安排他去找二愣子就行了！”毛统帅倒是先点头同意了。

　　“不是，我还没有点头呢？”胡昊马上就站了起来。

　　“你不答应？”蒋统帅眯着眼看着胡昊。

　　“不是，蒋统帅，你这是干嘛啊，不说放到杜垏明那边去了吗，你怎么还放到我身边来了？”胡昊看着蒋统帅问道，自己也不敢说不答应，也不敢说答应，但是还是要问清楚点好。

　　“放你身边能够学到更多的东西！”蒋统帅看着胡昊说道。

　　“跟我学个屁，我学都没有正经上过，能学到啥啊，好歹杜垏明也是你的学生，上过军校的，跟他学能够学到更多的东西！”胡昊不理解的喊了起来。

　　“你懂个屁，学校你能够学到的东西，大家都能学到，但是中国就你一个二愣子！不跟你学跟谁学，再说了，他们三，都上大学了吧？没有上过大学也学过军事理论，但是你敢让他们指挥一个师吗？你敢把一个件重要的事情交给他们去做吗？”蒋统帅指了指胡昊的后面的那两个人，问着胡昊。

　　“我敢！”胡昊马上点头。

　　“滚，少给我抬杠，娘希匹！我跟你说，你坑了我那么多次，你就不能帮我一次啊？”蒋统帅指着胡昊骂道。

　　“行吧！放过来吧，说清楚啊，我可不是什么好老师，该打我打，该骂我嘴绝对不软的！”胡昊听到蒋统帅说到了这个份上了，胡昊也是只能点头答应了。

　　“那还差不多，你放心打，我们上学的时候谁没有挨过打啊，左手被打的握都握不住！”蒋统帅这才满意的点点头。

　　“二愣子，那对孟买的战斗还打不打？”毛统帅看到胡昊同意了，就问着胡昊。

　　“打，必须打，不是为了米国和英国，是为了我们自己，把鬼子消灭一部分，我们也能够减轻很多的压力，不但呀打孟买，我还要东南亚一次性全给解决了，把他们纳入中国的版图！”胡昊直接的就说了起来。

　　“那能行吗，现在就纳入版图，米国和英国肯定会跟咱们闹的！”蒋统帅眯着眼睛看着胡昊。

　　“爱他娘的闹不闹，我懒得搭理他，咱们占领了再说！”胡昊马上不在乎的回答了蒋统帅的问题。

　　“那行，那就这样定了，打，把那些地方全都控制住，东南亚盛产粮食，也能为我们国内的粮食储备做出贡献！反正早晚是要解决完鬼子的，还不如多解决，省的麻烦！”毛统帅下定决心说道。

　　等在办公室聊了一会以后，胡昊就出去了，马上就有工作人员来找自己说德国的特使要见自己。

　　“告诉他，今天我就不见他了，我们中国在欧洲战场上面保持中立，不发表任何的言论！”胡昊对着工作人员说道。等工作人员走了以后，胡昊就带着张玉树和李忠勇到了自己的办公室里面。

　　胡昊指着自己办公桌上的那堆情报对他们两个说道。

　　“今天天黑之前给我看完，找到重要的情报，给我分析出来，我晚上要看！”

　　“啊，这么多？”张玉树和里李忠勇看到胡昊办公桌上的那堆成小山一样的情报，马上就吃惊的问着胡昊。

　　“这还多，我每天都要看那么多，你们两个既然是我的机要秘书了，这些情报以后就交个你们两个了，懂了吗？还有，记得把那些情报给我分好类！”胡昊瞪了他们两个一眼！

　　两个人也是不敢反驳，直接就抱着胡昊桌子上的情报，到旁边的小桌子上面看了，现在他们也是知道胡昊在中国地位。

　　而且也发现，很多决策都是从胡昊的脑中出来的，他们也是稍微有点敬佩，而且现在是在延安，自己也不敢闹的太过分，老爹就在旁边呢，要是闹的过分了，估计挨收拾的就是自己这两个人。

　　胡昊让他们看情报了以后，自己则是拿着东南亚地图看了起来，地图上面标注了鬼子的主要防御地段，还有大概的兵力。

　　胡昊看着那些情报，仔细的分析，要打下这些地方，需要调动多少兵力过去，现在50万肯定是不够的，因为北印度也是要防御的，北印度和中东那些国家也是有接壤，必须要在那边设立防线，防住鬼子的突然进攻！

　　到了天快要黑的时候，特战队的通讯人员拿着一封电报进来对着胡昊说道：“昊哥，前线电报！”

　　“恩！”胡昊点了点头，就把电报接了过来，仔细的看了起来。

　　“好，命令老牛，尽快组织部队，趁晚上的时间把那些炮兵阵地建立好，等炮兵一到，要用最快的速度给我安装好！另外，告诉老牛，战斗的时间他自己决定，不要来请示，战场的上面的情况瞬息万变，他自己把握就好了！”胡昊对着那个通讯员说道。

　　“是！”那个通讯员马上就出去了。

　　刚刚老牛的电报是说步兵和工兵已经先到了孟买的外围，他在请示胡昊下一步的行动计划，要胡昊批准他的计划，而胡昊则是完全放权，让他们自己打就行了！

　　“看的怎么样了？”胡昊看到通讯员出去了，就问他们两个。

　　“我们也不知道什么情报是重要的，什么是不重要的！”李忠勇直接就说了起来。

　　“那你们刚刚在干嘛？”胡昊记者问道。

　　“在分类，边看边分类，我们不懂重不重要，但是分类还是会的！”李忠勇马上回到。

　　“好，那先分着，分完了告诉我！明天要带你们去视察兵工厂！”胡昊点了点头。

　　然后就继续做着自己的事情，到了傍晚时分，他们两个才分完，胡昊也是拿着那些情报就开始看了起来。

　　并且开始告诉他们，那些情报是重要的，需要认真的综合分析！那些情报是通知情报，不是很重要，知道就可以了，不用分析！弄完了以后，胡昊才带着他们去吃饭！


第1270章 回来了！

　　到了第二天，胡昊送走了蒋统帅以后，也是做飞机直接飞往山东。

　　在飞机上的时候，胡昊还是要看那些兵工厂的文件，现在各个地方的兵工厂都是在大力生产各种武器，很多兵工厂都已经开始在投产了，胡昊也是需要看一下那些汇报上来的数据。

　　还有各个兵工厂存在的问题，胡昊都是需要了解了，每当看到有什么不对的地方，胡昊就会叫他们两个记上，到时候自己到了那边要他们提醒自己。

　　飞机很快就到了山东济南，胡昊下飞机的是看到飞机舷梯下面站着好多人，其中一个大声的喊道：“二愣子，快，快下来！”

　　胡昊定睛一看，是自己的大哥张德彪。

　　“嘿嘿，哥！”胡昊一看，马上就笑了起来，自己也是快步的向下面走去，到了下面的时候，胡昊和张德彪先拥抱了一下。

　　“可算是回来，让哥看看，还行，还是一副小白脸的样子！”张德彪松开胡昊以后，看着胡昊就说了起来。

　　“哥，你会不会说话啊，我怎么就成了小白脸了！”胡昊一听到张德彪这么说，都苦着脸了，这就是张德彪敢说，估计其他人说胡昊要翻脸了都。

　　“夸你呢！”张德彪看到胡昊这样就乐了。

　　“哈哈，老张，你看看你们兄弟两，这不见面吧，还想，这见面吧，你们倒是还斗起来了！”陈参谋长笑着对着他们几个说道。

　　“嘿嘿，老师长好，罗政委好！”胡昊听到他们说话，就笑着和他们打招呼。

　　“好，好小子啊，给咱们老红军长脸了，把北印度搞回来了，行啊你！”陈师长捶了捶胡昊的胸前说道。

　　“那是，我去，怎么也要搞点东西回来，要不我才懒得去呢，在这里待着多好，是吧！”胡昊笑着说道，和这些人打交道，胡昊是一点压力都没有。

　　“行了你小子就别吹了，走，回去！”胡昊听到胡昊又在吹的时候，照着胡昊的后脑勺又来了一下。

　　“嘿嘿，回去，回去！”胡昊也是高兴的说了起来。

　　“恩，这两个是你警卫员？”张德彪高兴的点了点头，看到胡昊身边跟着两个人就问了起来。

　　以前胡昊身边跟着都是特战队的战士，但是这次跟的这两个人他有点面熟，但是想不起来从哪里见过，于是就问了起来。

　　“恩，我的秘书，走回去！”胡昊点了点头，也不说破，这个事情还是不能在这里说的。

　　而老罗看了看那两个人，想了一下，笑着朝胡昊点了点头，很快几个人就上了车了，开始往济南的指挥部开去，胡昊和张德彪坐在一辆车上，开车是小李，当初张德彪最初的那个警卫员，后来去特战队学习了一年的时间以后，张德彪就把他给要回来了，做自己的警卫了。

　　“昊哥，你可算是回来了，这几天司令是天天念叨你！”小李边开车边说了起来。

　　“嘿嘿，你小子开你的车，看路，我们兄弟两个的命可是全都在你手上呢！”张德彪笑着对着小李就骂了起来。

　　“嘿嘿，哥，现在这边还好吧？”胡昊笑着问了起来。

　　“好，好着呢。有什么不好的，就是没有仗打，哥就感觉有点不舒服，本来想要看看对面的国军会不会来惹我，我就天天盯着他们，但是他们太老实了，连越界都不越一下，整的我一点脾气都没有！我还合计了，他要是敢惹我，我就收拾他们一顿。我不也不杀他们，我吓都要吓死他们！”张德彪坐在哪里笑着说了起来。

　　“哥，你可不要乱来啊，上面已经合作了，你也不要去挑衅人家，搞不好到时候出了问题，就找到你身上去了！”胡昊马上就告诫了张德彪。

　　“知道，这个还用你跟我说，我明白的，现在双方的关系不错，也没有仗打了，老百姓需要这样的日子，这个我懂，唯一担心的就是不知道咱们哥俩啥时候能够占到那个仇人，我要是看到了他，我现在非要撕碎了他！”张德彪说到这里的时候，脸上的表情也是非常的严肃！

　　“哥，你放心，只要你找到了，我不管他是谁，我指定把他们弄到咱们老家的那些坟前去，直接让他死在咱们的那些乡亲们面前，告他们的在天之灵！”胡昊看到张德彪这样，也是马上就劝了。

　　“那是必须要，咱们兄弟两个经过了这么多劫难都没有死，全靠祖宗保佑！咱们不告他们在天之灵，咱们都没有脸活在世上了！”张德彪看着窗外说道。

　　现在他也没有什么大的心愿了。就是报仇，胡昊现在位置比他还高，也算是安全，而媳妇也是算是定下了，有时间肯定是要结婚了，自己老婆也有了，位置也算是高了。

　　而且杨博士肚子里面还挺着个孩子，现在没有什么让张德彪惦记的，就是这个报仇的事情，以前要打鬼子，要活命，管不了这个。

　　但是现在不行，现在他就是想知道自己的仇人到底在哪里，找到了就要弄死。为此，张德彪还秘密派出去了情报人员，调查当年在他们村活动的部队的番号，军事主官，还有现在到什么地方去了！

　　“哥，别想那么多了，有机会的！”胡昊对着张德彪说道。

　　“肯定有机会的，咱们还这么年轻，我就不信报了仇！”张德彪也是点了点头。

　　“对了，二愣子，跟在你身边的那两个是谁，我刚刚看到老罗给你打招呼了！”张德彪突然想到了就问了起来。

　　胡昊一听，马上就凑到了张德彪耳边小声的说了起来。

　　“什么，你，你，你小子胆子是不是越来越肥了，你是想死是吧，万一有事呢，你扛的住吗？”张德彪一听马上就冲着胡昊骂了起来了。

　　“哥，我也没有办法啊，他们强塞给我的！”胡昊马上辩解起来。

　　张德彪看了看前面的小李，再看了看胡昊，本来还想说什么，硬是给忍住了，现在有些话不能说，说了怕给胡昊惹麻烦，于是瞪了他一眼，胡昊缩了缩脑袋！

　　半响，胡昊才开口问道：“哥，嫂子还好吧？”

　　“好着呢，就是比我还忙，一天三头来回跑！”张德彪马上就说了起来。

　　“啊，哥，都快6个月了吧，还三头跑啊！”胡昊吃惊的问道。

　　“可不是6个多月了，我说她多休息吧，她跟我说她是医生，她懂的比我多，你说我怎么办！我也拿他没有办法！不过还好，单位考虑到他的情况，特意给她配了一辆车，要不我真不放心！”张德彪马上也是抱怨了起来。

　　“那就行了，嫂子说的也对，她是医生，肯定比咱们懂！”胡昊想了一下也是点头说了起来。

　　“恩，中午在咱们指挥部吃，你好不容易回来了，大家聚聚，晚上回家吃，你嫂子今天下午不去上班，就在家里张罗吃的！咱们兄弟几个好好聚聚，猴子马上也要调到你们那边去了，现在也在这边训练部队，而大熊知道你要回来，今天下午就会从东北赶回来！敬和尚现在是担任兵团警卫旅旅长，也在指挥部这边！去年过年，咱们几兄弟就没有在一起过年，这次好好聚聚！”张德彪对着胡昊说道。

　　“恩，好！”胡昊点了点头。

　　等到了指挥部以后，胡昊也是和那些到了指挥部的干部们一一握手，这些人胡昊都是认识，以前都是从独立团，独立军出来的，都算是胡昊的老部下了。

　　再说，那些人也是佩服胡昊，谁不服啊，能够把鬼子和其他几个国家坑成这个样子，而且还是这么年轻。现在的功劳都是战火里面捞出来的，大家看到了胡昊也是昊哥昊哥的叫着，现在除以前胡昊的老上级敢叫胡昊二愣子，谁都不敢叫了，地位相差太多了！

　　等中午大家一起在指挥部的食堂里面，大家好好的喝了一顿，说了一些大家最近的情况。

　　到了下午3点多钟，胡昊就回到了张德彪住的小院里面，刚刚一进屋就看到猴子在杀鸡！

　　“猴子，哈哈！你咋不去指挥部吃啊，我还找你呢！”胡昊一看到猴子高兴的喊了起来。

　　猴子连忙把绑好的鸡放下，擦了擦手就过来和胡昊拥抱上了。“昊哥，想死我们了！”

　　“哈哈，我也想你们！”胡昊拍着猴子的后背说道。

　　“你咋不去啊？”胡昊松开了猴子就问道。

　　“我懒得去了，回来帮嫂子做完饭，敬和尚在里烧火呢！”猴子马上笑着说了起来。

　　“昊哥，你可算是回来了！”敬和尚也是听到了外面的动静，从厨房里面跑了出来。

　　“敬和尚！”胡昊张开了双臂和冲过的敬和尚拥抱了一下。

　　“昊哥。等会大熊哥就要回来了，咱们五兄弟大半年没有聚到一起了，这次总算是可以了！”敬和尚松开胡昊就高兴的说了起来。

　　“恩，可算是聚到一起了！”胡昊点了点头，这个时候，看到后面杨博士从厨房出来，胡昊连忙过去。

　　“嫂子好！”胡昊过去就笑着喊了起来。

　　“好，回来就好，你哥这几天天天都是念叨你，咋还不回来啊，咋还不回来，延安有什么好玩的！”杨博士笑着学着张德彪的表情说了起来。

　　“嘿嘿，嫂子你歇息会，我来弄！”胡昊连忙笑着说道。


第1271章 这个礼物哥喜欢

　　胡昊说着要帮忙，让杨博士歇会。

　　“没事，小李你来帮我的忙，你们几兄弟好好聊着！”杨博士连忙摇头笑着说道。

　　“昊哥，你和大哥先去聊着，我这杀鸡，杀完鸡我就过来！”猴子连忙说道。

　　“对，大哥，昊哥你们两个先回屋，我们弄完了就过来！”敬和尚也是连忙说道。

　　两个人都知道，兄弟两个大半年没有见面，肯定有很多的消息要交流的，这个他们在场虽然没有关系，但是关于到上面的事情，他们还是没有资格知道的，所以两个人也是明白，等会再进去说。

　　很快，张德彪和胡昊到了里屋的大厅里面，张德彪给胡昊和自己倒了水，而胡昊则是点了两根烟，塞给了张德彪一跟。

　　“嘿嘿，娘的！”张德彪抽着烟突然笑了。

　　“哥，你笑啥啊？”胡昊不理解的问了起来。

　　“老子高兴呢，娘的，老子做梦都想不到，老子还能娶到媳妇，还能住这样的屋子，还能指挥几十万大军，我那个时候，就是想着，活下去，活下去就有希望，活下去就能报仇！”张德彪笑着说了起来。

　　“嘿嘿，那是，咱们的日子肯定是越过越好！”胡昊听到了张德彪这么说，马上就笑了起来。

　　“哎，要是你小子不去东南亚打仗，那就完美了，哥就没有啥担心的！但是哥也知道，你小子的路现在我是决定不了。不过，在外面，自己小心点！不许乱来，要是我知道，我皮都给你剥了！”张德彪抽着烟警告胡昊说道。

　　“我很老实的，不信你给老牛发电报，要不你给胡益华发也行！”胡昊马上狡辩说道。

　　“扯，继续扯，胡益华都在丛林里面有任务，老牛去了五纵，你小子，你还坑哥？”张德彪指着不屑的对着胡昊说了起来。

　　“嘿嘿，反正我就是很老实，没有乱来！”胡昊笑着说道。

　　“放屁，没有乱来，怎么那两个人放到你身边去了，你小子我告诉你，这个能推掉就给我推掉，你以为是好事呢，这些才是真正的太子，要是有个万一，我看你怎么办！”张德彪指着胡昊骂道。

　　“哥，我推过，没有用，他们强塞给我！”胡昊马上说道。

　　“那就给他们安排在国内！”胡昊直接说道。

　　“不行，他们必须要贴身跟着我，现在我在国内没有事，但是在国外的话，他们必须贴身跟着我！”胡昊摇着头说了起来。

　　“你小子就是一天都不会让老子省心的，当初你去东南亚，老子那段时间担心的觉都睡不着，好容易看到你打开了局面了，哥也就没啥担心，现在又整出了一个这个事情出来！你这是气死哥了！”张德彪冲着胡昊骂道。

　　“我不是没有办法吗？”胡昊低着头抽着烟说了起来。

　　“恩，想办法，我不管你想什么办法，这些人你不许管，管的好倒是好，管的不好呢，你小子也不用用脑子！”张德彪点着胡昊接下说道。

　　“哦，我想办法！”胡昊点了点头。

　　“要在国内呆几天？”张德彪问着胡昊。

　　“一个星期左右，东南亚那边还要安排战事！”胡昊回答张德彪说道。

　　“恩，走之前回到这里来一趟，哥让你嫂子给你留了不少好东西，都是叔从江西那边弄过来的，有熏火腿，还有臭豆腐，跑那么远，都没有什么好吃的！那边有辣椒没有？”张德彪问着的胡昊。

　　“那有这个玩意啊，都没人种这个！”胡昊马上抱怨了起来。

　　“哦，那就从这里拿点辣椒干过去！我买了不少！”张德彪点了点头说道。

　　“恩，谢谢哥，你把臭豆腐给我就行了，熏火腿你自己吃吧，我那边天天吃各种野味，本来想给你带回来的，但是天太热了，带不了，就给你带了一些其他的土特产！”胡昊马上笑着说道。

　　“我要你带着干啥，家里都有！”张德彪不在乎的说道。

　　“哥，我给你说，我给你带了好东西！”胡昊神秘的说道。

　　“什么东西？”张德彪马上就问了起来。

　　“东西呢，我记得我让人送回来了啊？”胡昊看着大厅里面没有东西，马上就问了起来。

　　“估计你嫂子肯定拿到屋里面去了，知道是你送过来的，肯定放屋里面去了！你等等，我去拿出来1。”张德彪马上就要去屋里面！

　　“哥，不用了，我告诉你就行了，你和猴子他们都有份，不过有几份东西就是你自己的！”胡昊对着张德彪说道。

　　“什么东西？”张德彪听到了胡昊这么说，马上就问了起来。

　　“哥，你坐下，我跟你说！”胡昊马上就神秘了起来。

　　“啥好东西，神神叨叨的！”张德彪不解的坐下凑了过去问道。

　　“哥，我跟你说，我给你弄了两张老虎皮，还有一对象牙，是真的，全是我自己弄的！”胡昊马上说道。

　　“啊！还能弄到象牙，一对！那可能卖不少钱呢？”张德彪听到了也是一愣，马上就说了起来。

　　“卖什么啊，咱家又不缺钱花！”胡昊马上大声的说道。

　　“我就说说而已，又不真卖，再说了，这个东西能卖吗，传家宝用的！就这些了？”张德彪马上就说了起来。

　　“还有一个最重要的！哥，你过来，我给你说！”胡昊朝着张德彪勾了勾手指，张德彪再次凑了过来。

　　“什么东西啊，比这个还珍贵？”

　　“哥，是用白酒泡的虎鞭，两条！”胡昊伸出手指比划说道。

　　“啊！”张德彪听到了胡昊说的话以后，没有反应过来。

　　“啪！”等张德彪反应过来以后，对着胡昊的后脑勺就是来了一下。

　　“哥，你打我干啥啊！”胡昊抱着自己的脑袋看着张德彪。

　　“嘿嘿，这个礼物哥喜欢！”张德彪看着胡昊这样就笑了起来。

　　“嘿嘿，喜欢吧！”胡昊一听到张德彪说喜欢，马上就乐了！

　　“嘿嘿，小子，算你有点良心！知道给哥留着！”张德彪高兴的说了起来。

　　“那是，当初我打这两只老虎的时候，谢春华其他人不止一次要我把这个东西给他们，我说想都别想，到东南去了一趟，怎么也要搞点东西会来送给哥是吧！”胡昊得意的说道。

　　“那是！”张德彪也是得意了起来。

　　两个人在哪里聊了半响以后，就慢慢的扯到了东南亚的战事上面去了。

　　“二愣子，哥听说你要组建印度兵团？”张德彪就问着胡昊。

　　“恩！”胡昊喝着水点了点头，刚刚说话说的有点渴了。

　　“司令有人选没？”张德彪问着胡昊。

　　“哥，有人给你施加压力了？”胡昊一听马上就反应过来，看着张德彪问道。

　　“施加个屁压力，谁能给我施加压力！”张德彪白了胡昊一眼说道。

　　“那就好！”胡昊点了点头。

　　“老师长呆在这里做我的参谋长有点屈才了，你也知道，很多比他的低的人，现在都到了纵队司令，兵团副司令了，他的本事你知道的，要是继续呆在这里，浪费了他的本事了！”张德彪点了两根烟，递给了胡昊一根。

　　“怎么了，你和他不和？”胡昊再次问道。

　　“你小子脑子里面瞎想什么，我给老师长都这么多年的关系了，还能关系不好，我是希望咱们老师长能够上一个台阶，他本事有不差，最早的一批师长了，现在担任一个兵团的参谋长，那不是浪费了吗？”张德彪白了胡昊一眼骂道。

　　“哦，我不是担心你被人欺负吗？”胡昊马上就说了起来。

　　“谁能欺负我现在，谁敢欺负我，谁不知道欺负我就是得罪你了1。”张德彪说到了这里笑了起来。

　　“嘿嘿！”胡昊听到了张德彪这样说，也是笑了起来。

　　“说正经的，老师长待在这里没有仗打，浪费了他的一身本事了！如果真的要组建印度兵团的话，我希望你能够把老师长带到印度去打仗！”张德彪看着胡昊说道。

　　胡昊听到了张师长的话以后，就想了起来。

　　“你还用想什么啊，老师长你还不知道，比哥强多了！”张德彪看着胡昊在想就说了起来。

　　“哥，不是说他没有本事，他的本事我还不知道吗？随便调到那个部队去都是兵团司令的人选！关键你要知道，当初让师长在这里就是辅助你的！”胡昊马上就说了起来。

　　“那我当参谋长，让老师长当司令！”张德彪马上说道。

　　“哥，你是高级干部了，能不能不要冲动啊！”胡昊听到了张德彪这么说，两眼一翻白说了起来。

　　“二愣子，哥没有求过你啥，而且这个也不是求你，他要是没有这个本事，我也不会跟你说这个事情，老师长放在这里，就是屈才，咱们国家本来就是人才少，这样一个大才的人，你能看他在这里消沉下去吗？”张德彪对着激动的说道。

　　“哥，我也没说不行，你激动啥啊！我总要考虑一下吧！看看把谁调过来给你当参谋长吧！”胡昊看着张德彪劝了起来。

　　“哦，这样啊，那你考虑，你再考虑一下！看看把谁换回来！”张德彪听到了胡昊这样说，马上就冷静了下来！


第1272章 没忍住好啊！

　　胡昊听到张师长说希望自己把陈师长带到东南亚去打仗，对于陈师长的指挥能力，胡昊是有点都不会怀疑，但是当初陈师长之所以被安排在这里，就是因为要帮助张德彪的。

　　而张德彪能当这个兵团的司令员，一个是战功够，第二个是资历够，唯一的就是年轻，但是有重要的一点，那就是他的胡昊的哥哥。

　　有他在山东，就可以镇守整个东南各省的国军部队不敢乱动，全国的人都知道，宁愿得罪胡昊，不要得罪他大哥，得罪他大哥，那就是死路一条，胡昊是绝对会下死手的，这要是上面考虑到这个方面，把张德彪放在山东当华北兵团司令员的原因。

　　胡昊在哪里想着，张德彪也不着急，知道这个事情虽然自己给二愣子说了，也给他下了死命令了，但是自己也知道，设计到高级将领的调任，肯定是没有那么简单的，就像自己要安排一个纵队级的干部，都是要衡量很久，考察很久才行。

　　“行，哥，明廷我去找陈师长说去，看看他愿不愿去，有什么要求，你这边我再调任一个参谋长过来！”胡昊抬起头来对着张德彪说了起来。

　　“恩，哥，知道，这个事情为难你，可是老师长的人品和能力你也清楚，我不希望他因为我而在这里消沉下去，老师长比咱们厉害多了，上个黄埔军校的。咱们呢，是泥腿子出生，人家是天生的大才，咱们呢，就是运气好而已，碰到了一个战争的年代，咱们才能起来，要是和平年代，现在咱们兄弟两个肯定是在家里种地！可是人家不一样啊，人家不管是战争时期还是和平时期，人家肯定能够做出一番事业出来，所以这样的人，你不能让他消沉在这里！”张德彪叹了一口气说道。

　　“我知道了哥，他本事我知道的，当初放到这里来的目的你也是清楚的，放心吧哥，不会让老师长失望的！”胡昊点了点头说道。

　　“恩，那就好，对了你要在家待几天啊？”张德彪问着胡昊。

　　“啊，在这里啊？”胡昊反问到。

　　“对啊！”张德彪点了点头。

　　“哥，你有什么事情吗，要是没有事情我就要去各地视察兵工厂，要是有事，我就跟上面申请，多留一天！”胡昊马上就问了起来。

　　“恩，有事，不是我的事，是猴子的事情，猴子马上就要带着部队跟着你去东南亚了，但是猴子的那个媳妇，上面早就批准了他结婚，他们两个也是扯了结婚证的。但是一直没有办酒，我想在猴子走之前给他办一个酒，本来猴子是不同意的，要等你回来才行，怎么劝都没有用，这好这次你回来了，我就寻思把这个事情给办了！”张德彪对着胡昊说出了这次的是事情。

　　“好事，行，肯定行，我要在家多待几天，哥，你咋不早跟我说啊？”胡昊马上点头说道。

　　“猴子不让，我本来也是想要你先回来一趟的，帮猴子主持这个婚礼的！但是猴子说你在外面打仗，肯定是有很多事情，他说办酒席不着急！但是我考虑到，人家一个女人跟着他，虽然是二婚，但是现在人家肚子里面也是挺了一个孩子，怎么也要给人家一个名分不是！咱们兄弟几个，不管是谁，做人做事，上对起的天，下对得起地，中间要对得起良心，不能让人家一个女人默默的承受着，咱们就太不是男人了！”张德彪给胡昊说出了实情。

　　“恩，不对，猴子也要做爹了？”胡昊点了点头，马上就问了起来。

　　“恩。本来猴子说等你回来晚了，就给你一个惊喜的，谁知道你现在还回来了！不过你小子给我记住了，叔可是跟副统帅说了，今年有机会你和小欣就要完婚，你小子要是敢说个不字，哥饶不了你！”张德彪说着说着就点着胡昊的脑袋威胁胡昊。

　　“这不是还的看有没有机会和时间吗？”胡昊低着头抱怨了起来。

　　“我管你，没有机会和时间你自己创造去，脑袋长的是干啥的！”张德彪白了胡昊一眼说道。

　　“嘿嘿，这下猴子是不是高兴的找不到北了？”胡昊眼睛一亮问着张德彪。

　　“我说你小子你听到我刚刚跟你说的没有，脑子里面一听就是想那些不正经的东西！”张德彪听到胡昊压根没有把自己的发话装进耳里，马上一个巴掌就到了胡昊的后脑勺上了。

　　“哥，我就问问，猴子肯定高兴！”胡昊抱着自己的脑袋说道。

　　“能不高兴吗，还用说啊！谁碰到这事不高兴？”张德彪说着说着自己就笑了起来，指着胡昊不知道说啥了。

　　“嘿嘿，哥你准备啥礼物啊？”胡昊马上就凑到了张德彪眼前问了起来。

　　“哥想给他买个院子，钱不够，从你那里拿！省的猴子和他媳妇一到周末的时候，都要往乡下的老家跑！买了院子，就能把他媳妇的婆婆接过来！”张德彪考虑了一下说道。

　　“行，哥，买一个大点的，钱就咱们两个人出来，让大熊和敬和尚两个人自己想办法买东西去！”胡昊马上点头。

　　很快，猴子和敬和尚就进了屋了。

　　“猴子，过来，过来！”胡昊一看到猴子过来了，马上就伸手示意他过来。

　　“咋拉昊哥，有啥吩咐？”猴子笑着过来，胡昊看到他过来一把箍住他的脑袋说道：“可以啊，猴子，就要做爹了，你也太快了吧！”

　　胡昊边说边看着猴子笑，猴子听到了胡昊这么说也是裂开了嘴：“昊哥，那个啥，没有忍住，就有了！”

　　“嘿嘿，没有忍住好，省的你小子总是惦记传宗接代的事情，这下你就不用逼着大熊快点结婚吧，大熊知道没？”胡昊笑着问道。

　　“还没有告诉他呢，昊哥，我跟你说你可以不要惯着他，我要他快点结婚，结婚了就可以让他好好过日子了！”猴子马上对着胡昊说了起来。

　　“知道，猴子，明天举行婚礼，咱们哥几个，摆酒请大伙吃饭！”胡昊箍着猴子的肩膀说道。

　　“昊哥，太快了吧，啥都没有准备呢！什么都没有买！”猴子马上摇头说道。

　　“对，二愣子，你这样，你先去视察你的工作，猴子的事情我们四个人来弄，到时候你去东南亚之前，到家来一躺就行了！咱们就定在农历的6月20吧，正好也是一个星期之后！”张德彪对着胡昊说道。

　　“行，没有问题，到时候我向上面申请一下就可以了！”胡昊想了一下点了点头。

　　到了快5点多钟的时候，门口突然来了一个穿着迷彩服的年轻人，而在外面帮着切菜的猴子他媳妇开始还没有认出来，毕竟换上了迷彩服。

　　但是定睛一看发现是大熊以后，马上就冲着里屋喊道：“大哥，猴子，大熊回来了！”

　　“嫂子好！”大熊先是到了猴子他媳妇身边站着喊好。

　　“哎，好，你哥他们在里屋！”猴子他媳妇也是点了点头笑着说道，而里面的张德彪他们听到了喊声以后，也是都冲了出来。

　　“哈哈，可算是回来了！”张德彪高兴的说道。

　　“大哥，昊哥，哥，和尚，我回来！”大熊到了他们几个面前敬礼说道。

　　“恩，不错，挺精神的！”张德彪到了大熊身边拍了拍他的肩膀说道。而大熊发现大嫂没有在就问了起来。

　　“大嫂呢？”

　　“在屋里做饭呢！”张德彪连忙说道。

　　而此时杨博士从里面出来看到大熊回来也是笑着说道：“大熊回来了，你哥他们就是盼着你们回来呢！”

　　“大嫂好，大嫂，我给你带了不少东北的特产！”大熊连忙说道。

　　“带什么东西，尽乱花钱，家里又不缺！”杨博士连忙对着大熊责怪了起来。

　　“嘿嘿，很便宜的东西，不贵！”大熊连忙笑着说道。

　　“好小子，不错啊，会做事情了啊？”二愣子笑着拍着大熊的脑袋说道。

　　“嘿嘿，昊哥，我知道你回来，特意从东北给你带了烧刀子！不过就是没有多少，都让那些战士们给喝了！”大熊笑着说道。

　　“我不爱这个，给大哥就行了，走进屋，今天是咱们兄弟几个团聚的日子，要好好喝喝！”胡昊勾搭着大熊的肩膀就往里面走，几个人坐下以后，张德彪就问着大熊那边现在的情况。

　　“我很好，现在管理整个东北兵团的装甲部队，还担任那边的装甲培训学校的校长。不过，昊哥，我有个事情要给你说，你能不能把我带到东南亚去，我想去打仗啊，呆在东北没有仗打，打高丽半岛都是训练新兵的，我手下的部队就能解决，根本就用不上我！”大熊说完就看着胡昊。

　　“想都别想，我同意上面都不会同意，一个是现在的装甲部队就你和高达还有胡益华动，而你懂的最多，国内还要建立很多的装甲部队，你走了，谁来负责带队训练？再说了，你哥马上要跟我去东南亚，你也去，上面是不可能答应，不可能把两兄弟都调国外去，那也不太不近人情，你就在东北待着，好好训练，有你的仗打！”胡昊马上摇头拒绝，这个根本就不可能的事情！


第1273章 视察兵工厂！

　　大熊听到了胡昊的话以后，想了一下，问道：“以后真的还有仗打？”

　　“哈哈，鬼子都还没有不灭，德国那边的部队也是在我们国境的不远处，你说有仗打吗？你们只要好好训练部队就行了。这次你哥去东南亚都不会参与到东南亚的战事上面去，而是带着现在的特战部队到那边做为期一个月的训练，只要懂怎么从林作战就可以了，真正的目的是要猴子到那边去做沙漠作战训练，沙漠可不比丛林，最大的一个问题就是水，所以到了那边的训练难度更大！”胡昊对着大熊他们就说了起来。

　　“你现在让猴子去沙漠那边，那东南亚那边的战事是不是快要结束了，鬼子在东南亚可是还是有不少的部队的，你就这样放过他们？”张德彪听到了胡昊的话以后也是马上就问了起来。

　　“不可能放过他们，现在我们在东南亚不单单是我们的部队在行动，还有国军的兄弟部队在行动，再说了，有胡益华的部队在就可以了。猴子的特战队就不用去那边参加了，直接到西北去！到中东去！那边的局势更加复杂，你们要的学东西还有很多，包括那边的民俗和那些忌讳的东西就够你们学的！和当地人打交道，你们要学着尊重人家的风俗习惯，要入乡随俗！”胡昊对着猴子说了起来。

　　“恩，好的，等我们这边安排好的了以后，我马上就会带对过去，这一批的特战队的战士很好，全是从全军各个部队挑出来的尖刀，文化水平也比以前的士兵高了不少，应该没问题的！”猴子点了点头。

　　很快，杨博士就来叫他们吃饭了，几兄弟也是移步到饭厅里面，大家一起坐下，开始吃团聚晚饭，期间大家也是聊着各自现在的状况，中途也不忘调戏猴子和他的媳妇，现在已经确定了大婚的日子了，所以除了胡昊以外，大家都要准备帮忙了。

　　而到了第二天早上，胡昊就去见陈参谋长了，到了陈参谋长家里的时候，陈参谋长看到胡昊过来，先是一愣，马上就笑着问道：“我说二愣子，你能起这么早，今天太阳是从东边出来的啊！”

　　“嘿嘿，等会要去视察工作了，没有办法，让他们给逼的，我能有今天，也有你的份！”胡昊装着郁闷的说道。

　　“你小子，要是总司令和统帅听到了你这说，少不了打你的板子！”陈参谋长指着胡昊笑骂道：“来进屋坐！”

　　“当他们面我也敢说，怕啥啊！”胡昊仰起头来得意的说道。

　　“你小子你就牛吧啊！不过你确实也是有牛的资本！”陈参谋长笑着说道。

　　到了屋里以后，陈参谋长给胡昊倒了一杯凉开水。

　　“老师长，我想调你到东南亚去，但是到那边只是一个过渡，主要是还是在的西北那边，可能比较苦，你看行吗？”胡昊坐下以后就对着陈参谋长说了起来。

　　“你哥跟你说了？”陈参谋长问着胡昊。

　　“恩，跟我说了，而我手上也确实是没有人，要是没有我哥我也会来找你！”胡昊点了点头，心里也是不想让陈参谋长有什么心理包袱。

　　“得了吧，你小子我还不知道，肯定你是哥说的！恩，说实话，我确实想去打仗，而且做梦都想，当什么我无所谓，主要是以前，咱们在山西的时候，那个时候，打鬼子，困难啊，伤亡真的很大，大的你都不看战损报告。但是现在不一样，我们的部队，尤其是陆军部队，不敢是说全世界最好的，但是肯定是数一数二的，我看到这样精良的部队，而且我们国家还是在打仗，我要不去指挥这样的部队，我心里痒啊我给你说，我就想指挥这样的部队，好好打鬼子一次，我要把鬼子给打服了！”陈参谋长马上就说了起来。

　　“嘿嘿，本来放你到这里是为了帮我哥看着点的，他经验方面和你差远了，指挥能力也是差了不少！但是现在这边已经没有什么战事了，所以放你在这里有点屈才了！”胡昊看着陈参谋长就笑着说了起来。

　　“这个你就错了，你哥的本事很多人都服，虽然有你的帮忙，但是要是真的不会指挥，会在当初的独立团，独立师和我们的最初的山东兵团里面有这么高的声望，你哥的指挥才能已经是完全锻炼出来了！我这里倒是说不上屈才，要是和平时期，我很乐意这样，但是现在打仗事情，我要是不上去指挥部队打鬼子几次，我是不会甘心的！”陈参谋长马上就说了起来。

　　“嘿嘿，那就这么说定了，因为我马上还要调集30万部队过去，组建印度兵团，你任兵团司令，过现在暂时任西北兵团六纵的纵队司令，等从西北兵团脱离出来了，你就是任印度兵团司令，如何？”胡昊笑着看着陈参谋长问道。

　　“可以，一直都是纵队司令都行，能够指挥30万部队作战，我知足！你不要为难，你早就提出了要组建印度兵团的，司令员的人选肯定是早就选好了，我不当这个兵团司令，就当纵队司令就行了！你不要为难，这样不好！”陈参谋长对着胡昊说了起来。

　　“我为难啥，我也不是为了我自己，我是为了整个北印度的防御而考虑的，当初是有，但是没有想到我们和米国那边谈崩了，那么新的司令员人选就要求更高了，所以，只能你上的！”胡昊劝着陈参谋长说了起来。

　　“反正我还是那句话，纵队司令就够了我还没有单独指挥过这么多兵力呢！兵团司令那就算了，你看着安排！”陈参谋长摇着头说道。

　　“那行，我知道了！你在这里等待命令，新的纵队马上就会组建，组建好的你就要带着他们到印度去！”胡昊站了起来说道。

　　“你就要走？”陈参谋长也是站了起来问道。

　　“是啊，要去视察兵工厂，没有办法，兵工厂现在有好多的地方，要一个星期视察完，我还要回到印度去！”胡昊苦笑的说道。

　　“行那我不留你，知道你现在最忙了！”陈参谋长也是点了点头说了起来。

　　很快，胡昊就带着自己的警卫开始去山东各地的兵工厂视察了，先是视察了轻武器厂，胡昊到了那边也是看有什么问题没有，没有问题的话，胡昊看完就会走。

　　但是要是发现了问题，胡昊肯定要是解决的，不管是生产上面的还是管理上面的，甚至的人事上面的，胡昊只要听到了下面的工人反映的问题以后，调查属实立马就拿下，直接送到军事法庭上面去，一点脸面都不会留，不管是谁来求情都不行。

　　搞得其他的兵工厂知道了消息以后，也是使劲的清理自己的尾巴，而那些有问题的工厂也是盼着胡昊过来，很多人是知道胡昊的脾气的，你要是认真干活，有问题，需要胡昊帮忙，只要找到了胡昊，胡昊能够帮的肯定帮，但是你要是敢乱来，那胡昊也就乱来了，那直接就是往死里整，根本就不给你任何翻盘的机会！

　　胡昊从山东视察到山西，再从山西到河北，从河北到辽宁，胡昊几乎是没有停过，连晚上都是要开会，开完会了还要坐车走，都是在车上睡觉。

　　把张玉树和李忠勇两个人也是累的够呛，但是他们也知道了胡昊的辛苦的程度和本事了，在胡昊面前任何问题都不是问题，全给解决，有要求你提出来就行，能满足肯定满足。

　　其中胡昊在各地的坦克厂和飞机厂的时候，那些工人反映在工厂里面干活太热了，胡昊直接就命令山西兵工厂研发那些大的工程风扇，弄好了直接就往那些工厂里面运！

　　而胡昊也是通过这次视察，对那些兵工厂进度有一个比较详细的了解，而且对于这次进度也是非常的满意，很多生产都是超出了胡昊的意料之外。

　　比如坦克，现在的坦克都是已经把大部分的东西都弄出来了，就是剩下组装，而且组装也是非常快的，工人都是三班倒，生产线24小时歇人不歇工！坦克马上就能出来大批量。而飞机也差不多，有很多飞机都是在测试，只要测试完了，合格，就可以直接交付部队，这个结果让胡昊很欣喜。

　　胡昊也是非常感谢那些工人和工程师们，他们都是吃在厂里睡在厂里，有的工程师都半年没有回过家，就是在工厂里面盯着，都是发誓说一定要尽快把中国自己造的飞机送上蓝天！

　　胡昊也是提出了要给这些工程师们发奖金，但是他们都拒绝了，说工资非常高了不用奖金，他们也不是冲着钱去的，把胡昊弄的没有办法，只能站的笔直向那些工程师们庄重的敬一个军礼！

　　而就在胡昊视察的第二天，在孟买，叶参谋长指挥的炮兵部队也是正式对孟买撤退的鬼子发动了猛烈的炮火的袭击。


第1274章 炮轰孟买！

　　叶参谋长指挥着部队发动对孟买的猛烈袭击，很多鬼子都不知道到底发生了什么事情，从军营逃出来也不知道躲在那里，那些鬼子只能从帐篷里面出来，趴到空地上面！

　　但是即使是这样，他们也很难幸免于难，主要是西北兵团的这次炮击是相当的密集，几乎像是犁田一样，来回的轰炸鬼子的帐篷区和港口撤退的地方。

　　“八嘎，怎么回事，敌人的炮火为什么会到这边来，给我呼叫海军，呼叫海军的舰炮的支援！”山下奉文现在也是在孟买。

　　主要是他要带着这些军队到中东去，本来是要早点到那边去的，但是现在这边撤退还有很多工作要做，而且他们也是收到了情报，胡昊已经被调回国内，现在好像是在视察部队，所以他们认为中国的军队是不是不会对他们发动攻击的。

　　但是让他们做梦都没有想到的时候，中国真的在这个时候发动了攻击，要知道，几十万的部队，就是击中在一个港口城市当中，现在遭到了炮火的袭击。

　　他们根本就是想躲也躲不了啊，人的两条腿怎么可能有炮火飞的快，更加让纳西鬼子绝望的是，敌人的炮弹好像不要钱一样，使劲的往这边打来，很多鬼子都是还没有明白怎么回事，就被西北兵团的炮火给炸的飞上了天。

　　“八嘎，到底是谁啊。我们外围的警卫部队呢，他们怎么会让敌人靠的那么近！”一个师团长趴在帐篷外面破口大骂。

　　现在的师团正遭受嘴猛烈的攻击的，他们士兵全都被炸的到处都是，就是他的身体上面，都有一条人腿在上面，是被炮弹爆炸给撕裂的，直接飞到了他的身上，但是此时那个师团长根本就不顾上这些了，他就是祈祷炮轰能够快点结束，否则不知道有多少部队损失在这边。

　　“轰，轰，轰！”炮轰还在继续，整个孟买城到处都是火光，还有那些鬼子的哭喊声和嚎叫声，但是此时根本就没有人敢去救他们，就是那些医护兵，也不敢上去，只要炸起来，肯定会被炮火给轰的不知道要飞到哪里去，所以活着的医护兵只能看着那些士兵嚎叫，一点办法都没有。

　　这个时候，海面上的舰艇也是开始对着西北兵团炮击的位置发动了反击了，那些低级的指挥官看到了自己的舰艇发动了反击，以为敌人的炮轰马上就能停止下来，但是没有想到那些敌人的炮轰不但没有停，而且还在继续延伸。

　　“八嘎，难道我们的舰炮还打没有他们大炮那么远，那么准吗，怎么回事，为什么到现在他们还在轰炸！”山下奉文在地下掩体里面看到西北兵团的炮轰还在继续的时候，大声的骂了起来，对着这个他十分不理解。

　　“将军阁下，这个好像他们中国最新发明的反斜面的炮兵阵地，我们的舰炮很难打到他们，他们都是在山的背面，我们要打到他们必须要调整的非常准确！”一个参谋马上就到了山下奉文身边说了起来。

　　“纳尼，反斜面，什么东西？”山下奉文不理解的喊了起来。

　　“将军，是炮兵安装炮兵阵地的位置，他们把火炮安装在山的另外一面，我们的舰炮跟本就是拿他们没有办法！”那个参谋解释了起来。

　　“八嘎，那现在怎么办？”山下奉文抓住那个参谋的衣领提起来大声的问道。

　　“报告，我不知道，我们只能等到天亮用空军轰炸他们的炮兵阵地！”那个参谋慌乱的说道。

　　“八嘎，啪！”山下奉文对着那个参谋的脸上就是来一个耳光，等到天亮，那整个在孟买的部队就会全军覆没，一个也活不了，现在才刚刚晚上9点多钟。离天亮还早着呢！

　　“嗨，要不只能用我们的步兵对他们的炮兵阵地发动冲锋了！破坏他们的炮兵阵地！”那个参谋站了起来，低着头喊道。

　　“给我们的外围部队发电报，告诉他们，给我组织兵力。冲击敌人的炮兵阵地，快！”山下奉文大声大的喊道。

　　“嗨！”那个参谋马上就去联系外围的防御部队了，但是当他怎么去摇电话，都是接不通。

　　“八嘎，电话线肯定是被炸断了！该死的，来人啊，给我想外围防御师团发电报，让他们立刻组织兵力，冲击敌人的炮兵阵地！”那个参谋喊道。

　　“报告。最新电报，我们在外围的部队遭到了敌人的炮火的猛烈攻击！”一个电报员也是刚刚接到了电报，马上就站来起来汇报。

　　“纳尼！”那个参谋听到了都失神了，一时不知道该怎么办了。

　　很快，他就反应过来，冲到了那个电报员的身边，拿着电报就看了过来。

　　“八嘎，给我联系其他的师团，其他的外围师团，快！”那个参谋冲着电报员喊了起来，那个电报员也是马上就坐下，继续开始发电报，但是对方那边根本就是每有反应。

　　而在外面，炮轰还是在继续，现在越来越多的鬼子被炸死，但是那些指挥官们是一点办法的都有没有，他们只能趴在地上大声的喊着：“趴下，都趴下，不要起来！”

　　但是还是很多鬼子被炸的昏头转向，有的鬼子受不了自己身边全是残肢断臂，都发疯的站了起来，但是马上就会被大炮给掀的不知道到哪里去了。

　　“报告，我们的炮兵部队对孟买城发动了攻击，现在孟买城全都在我们的炮轰笼罩之下！”一个通讯员到了叶参谋长身边喊道。

　　“恩，好，老牛打的坚决，打的好，告诉老牛，给我继续轰炸他们！”叶参谋长点了点头说道。

　　现在指挥部这边也是收到了各个炮兵部队的反应情况，但是他们只是发了电报通知，指挥部并不直接指挥他们，而是要通过老牛的五纵指挥部，现在老牛是这次行动的前线指挥官，所以叶参谋长不会对前线的情况做过多的干涉，只会在必要的情况下做出调整。

　　“参谋长，我看这次鬼子要哭了，他们以后昊哥走了，咱们就不打攻击了！”老马在旁边笑着说了起来。

　　“哈哈，你们昊哥回去就是要迷惑那些鬼子的，没有想到那些鬼子还真的大意了！哼哼，咱们西北兵团3个纵队的大炮，加上远征军的炮兵部队，我就不信轰不死那些在孟买的鬼子，想撤退，那能行吗，到了中东，咱们到时候还的打，还不如在这里弄死点是点！”叶参谋长背着双手看着地图笑着说了起来。

　　“那是肯定的，反正就是早一天弄死鬼子，就绝对不会晚一天弄死，让他们活着就是一个祸害！”老马也是点了点头。

　　但是在山下奉文那边，哪里气氛是相当的凝重，很多参谋都是话都不敢说，现在他们是在地下工事里面，头上也是在遭受猛烈的炮击，整个指挥部里面还时不时的有灰尘和泥土从上面落下来！

　　“八嘎，到底联系上了没有，你们是不是想要我们的人全都玉碎在这里你们才甘心！”山下奉文冲着那边的电报室就大喊了起来。

　　现在是天黑，根本就没有其他的好办法了，只能用步兵去冲锋，干掉敌人的炮兵阵地，但是现在联系了半天，居然联系不上那些部队，这不是要命吗？

　　“报告，我们根本就联系不上我们的外围部队，他们好像也是遭到了敌人的猛烈的炮火攻击。现在也是生死未知！”那个参谋拿着唯一一封外围电报过来说道，其他的部队都没有电报了，估计是凶多吉少！

　　“八嘎，为什么会这样，为什么胡昊的炮兵部队靠的那么近，我们都不知道，纳西外围的警戒部队的吃屎的吗？空军侦察部队是干什么的！”山下奉文大声的骂着。

　　“嗨，但是司令官阁下，好像这次进攻的我们的部队应该不是胡昊之前指挥的部队！”这个时候，参谋长着站了起来说道。

　　“纳尼！”山下奉文盯着那个参谋长问道。

　　“不管是我们的空军侦察报告，还是地面的侦察情报都显示，胡昊的大部队根本就没有动！”那个参谋长马上就说了起来。

　　“难道胡昊从国内调来了兵力，为什么我们一点相关的情报都没有？”山下奉文看着自己的参谋长。

　　“嗨，属下不知，这次很明显，胡昊给我们设计了一个圈套，我们根本就想不到，胡昊还有部队隐藏北印度，造成了我们只盯着呼很大现在的部队，而忽略了他其他的部队！”那个参谋长低着头继续说道。

　　“八嘎，现在不是说这个时候，我想要知道的是，该怎么办？”山下奉文撑着腰在指挥部里面来会的走着。

　　“将军，我们没有办法了，现在外面的炮火那么猛烈，我们连部队都组织不起来，还怎么去冲击中国的炮兵阵地！”那个参谋长也是非常沮丧的低着头说道。

　　“不，绝对不可以这样，绝对不可以这样，要知道我们这里可是有40多万部队，加上外围的部队，有快50万部队，不能就这样！”山下奉文马上就不甘的大喊道！


第1275章 我不甘啊

　　胡昊的部队在猛烈的攻击孟买，而山下奉文现在都没有找到什么办法来组织胡昊的部队的炮击，到现在整整炮击了快一个小时了，山下奉文的部队损失惨重，虽然现在还没有办法统计战损报告，但是现在可以肯定是，自己部下已经被轰的根本就是连组织都组织不起来了。

　　“八嘎，为什么会这样，胡昊为什么连我们撤退都不放过，他到底想要怎么样？”

　　山下奉文看到这样自己一点办法都没有，气的把桌子上面的东西全都一把扫开，而指挥部里面的那些人都低着头，他们现在也是想不明白，胡昊的部队为什么能够靠的这么近，而且还给他们修筑了炮兵阵地的时间，这个让他们十分的不理解。

　　“将军，我们还是想想办法吧，不能就让士兵就在胡昊的炮火下被轰炸啊，将军！”那个参谋长哭着对着山下奉文喊道。

　　“我能怎么办啊，你告诉我，我该怎么办，现在敌人根本就没有用步兵，全是炮兵，咱们的撤退的部队全都在他的炮兵轰炸范围之内，而且是现在是晚上，我们的轰炸机根本就没有办法，你告诉我，你告诉我我该怎么办？”山下奉文冲着自己的参谋长大声的喊道，都撕心裂肺了！

　　“将军，可是，可是我们外面有几十万的部队啊，就这样给胡昊炸，炮轰结束以后，我们一个兵都活不了！”那个参谋长说着就蹲了下去，哭了。实在是没有办法。

　　“来人啊，给我发明码电报，我投降，投降！”山下奉文突然喊道。

　　“将军。”

　　“将军。”

　　“不行，将军！”那些参谋们听到了山下奉文这样说，全都大惊失色的喊着。

　　“不行，你们说该怎么办，外面有近50万部队，全都集中在这个该死的孟买城，胡昊的炮火已经把这个地方包围，你说，不投降我们能够怎么办，你们说！”山下奉文看到那些参谋的喊声以后，也是大声的反问道。

　　“将军！你要是投降了，谁来带领我们打中东啊，我们帝国的复兴就靠你了！”那个参谋长哭着说道。

　　“发电报！同时给天皇陛下发电报，我山下奉文，印度远征军司令员，今指挥失误，被胡昊的炮火包围，无法突围，为了保存那些士兵们的性命。我决定下令投降，否则，那40多万的将士会全都葬送在胡昊的炮火下面，我山下奉文辜负了天皇陛下的重任，自当自裁以谢罪！忘陛下原谅。另外，如果不能把中国一次性打死，就和中国和谈，永远不要起和中国争雄之心！中国，不是我们日本现在能够打的下了，为了保存我们大和民族，请不管付出任何代价，和中国和谈！”山下奉文说完的时候，就闭上了眼睛。

　　“将军！”那些参谋们全都跪下了。

　　“去发电报，去，晚一分钟发，我们的将士就会多死一个，他们是无辜的，能够被俘虏也是能够活着的，活着总比白白死了强，去发啊！”山下奉文冲着那些参谋们喊道。

　　那个参谋长听到了山下奉文这么说，也是站了起来，直接去发电报了，他知道，山下奉文说的是对的，如果不投降，全都要死！但是他还是有点怀疑，为什么山下奉文会下令无条件投降！不过现在也没有给他怀疑的时间！

　　很快，日本孟买部队无条件请求中国受降的消息就在全世界传播开来。

　　“报告！”

　　“进来！”胡昊在视察坦克工厂的时候，正在和那些兵工厂的工程师们还有管理者开会，这个时候，门口一个特战队拿着几封电报过来喊着。

　　“报告，孟买的日本部队发出了无条件投降的电报，叶参谋长，牛司令发来请示电报！”那个特战队马上站在那里说道。

　　“什么？无条件投降？”

　　胡昊吃惊的站了起来，从那个特战队员手上接过电报就看了起来，而兵工厂的那些人听到了鬼子又要投降的时候，也是很高兴，知道鬼子又打输了。

　　“娘的，山下奉文，你够狠！”胡昊拿着电报非常生气的背在背后骂了起来。

　　“给我准备一个小的会议室，这里你们继续讨论，等会我会回来！”

　　“好的，胡司令，你等等！”那个兵工厂的厂长马上就去安排了，而胡昊也是直接跟了出去。

　　“告诉老牛，现在给我使劲的轰，在我同意他们投降之前，给我轰过去，不要管那么多！”胡昊边走边对着特战的战士说道，那个战士也是马上跑去发电报。

　　“呼，娘的，小鬼子打的好主意啊！”胡昊说完了呼出了一口气出来。

　　等到了会议室以后，胡昊随身带的几个电报员也是背着电报到了胡昊这边，接收那些电报，现在全中国都知道，山下奉文要在孟买对胡昊投降，但是现在胡昊好像没有答应。

　　胡昊看着那些各个独立的机构发出来的恭贺胡昊的部队又在印度建功立业的电报，心里也是非常的不爽，自己根本就没有想到要鬼子投降，也不要鬼子投降。

　　但是现在山下奉文下了这样的一个电报过来。逼着胡昊接受他们的投降，因为无条件投降，在国际上面的惯例是必须要接受的。

　　“给我发明码电报，就说我不相信你们鬼子是真的要投降，要知道，你们的大量的舰艇部队都是在孟买的海湾处，如果我的部队去接受你们的投降，你们的舰艇部队攻击我们怎么办？我不敢相信你们！”胡昊说完马上就在电报上面签字了，而电报员也是接过电报就开始往外面发明码电报。

　　“恩，娘的，差点上当了，该死的鬼子，你居然敢玩我！命令炮兵部队，给我使劲轰，能打多少打多少！”老牛看到胡昊的明码电报以后，马上就吃惊的喊了起来。

　　要知道自己这次可是带了20多万步兵过来，哪怕是安排10万部队进城接受他们的头投降，鬼子的舰艇部队一攻击，那自己的部队就全都要交代进去！

　　“八嘎！”山下奉文看到了胡昊的电报以后，大声的骂了起来。

　　他刚刚头偷偷的向海军大臣山本五十六发了秘密发了电报，一旦胡昊的部队过来受降，那么就让他命令海面上的舰艇部队立刻轰炸孟买城，弄死胡昊的部队的，但是他没有想到胡昊连这个都算到了。而现在在他们的外面，炮声还是轰轰作响的，不过嚎叫声倒是小了很多，已经没有多少鬼子还活着了。

　　“明码电报，我们海军不会像孟买发动炮击的，请胡将军相信！”山下奉文再次说道，马上就有参谋去发电报了，而国内看到了这些电报的人，也是心里在琢磨，鬼子不会真的这么干吧，自己的人也杀？

　　“我不相信你们，我需要你们大本营的保证电报，和你们海军部的保证电报，否则，我不敢接受你们的投降！如果行，那就快点，还能保住你部下的命，如果不行，那么就不要怪我胡昊了！”胡昊的明码电报也是发了过来。

　　“将军，我们还发回答电报吗？”那个参谋长看着坐在那里发呆的山下奉文。

　　“我们发电报有什么用，他要大本营的电报和海军部的电报，你说他们会发这样的电报出来吗？”山下奉文苦笑一下说道。

　　“那，那！那外面的战士？”那个参谋长吃惊的看着山下奉文问道。

　　“已经都轰了快1个半小时了吧？”山下奉文坐在那里看了看自己的手表说道。

　　“嗨，快一个半小时了！”那个参谋长马上低着头说道。

　　“那你说在这样强烈的炮火下，外面还有多少战士还活着？”山下奉文平静的看着外面问道。

　　那个参谋长听到了山下奉文这么问，也是低下了头，这样的炮火轰炸下，没有死的都算命非常大的人！现在外面估计是没有多少人活下来了！

　　“将军，现在我们该怎么办？”那个参谋抬起头来看着自己的司令官。

　　“你们等炮击停止以后，联系到我们的海军的舰艇，让他们接你走吧！”山下奉文对着自己的参谋长说道。

　　“那将军你？”那个参谋长瞪大了眼睛看着山下奉文。

　　“哈哈，我不死，谁来对这件事负责？”山下奉文说着就站了起来。

　　“胡昊，我不甘啊，我们都没有正面交手过，我不甘啊！”山下奉文大声的喊了起来，声音也透着浓浓的不甘心。

　　但是除了那些在指挥部的人听到以外，外面根本就没有任何人能够听到，只有轰轰的炮火声。

　　大概10分钟以后，一个参谋到了参谋长面前说道：“将军，司令官阁下以后效忠天皇了！”

　　“给天皇和大本营发电报，就说山下奉文阁下已经为天皇尽忠了，请从新选调中东战区的司令员！”那个参谋长低着头说道。

　　“嗨！”那个参谋也是马上就去发电报了。

　　而胡昊在指挥部等了大概20分钟也没有见到电报来：“哼，你他娘的小日本就是欺负老子没有海军，老子要是有海军，老子连你的海军部队都给你弄死！命令老牛，如果能够轰到敌人的舰艇部队，就给我轰过去！不过，前提是要确定鬼子在孟买城伤亡的情况！”


第1276章 米国的困境！

　　胡昊给老牛发电报说要他找机会看看能不能轰掉一些鬼子的舰艇部队。

　　老牛看到了胡昊电报以后，也是在观察口看着远处的海面，现在大晚上，整个海面黑漆漆的一片，就是零星能够看到那些舰艇上面的一些火光。

　　“娘的，不好打啊！”老牛看完了以后，就骂了起来。

　　“那我们还要不要攻击？”旁边的参谋长也是问了起来。

　　“给昊哥发电报吧，太黑，根本就看不清，没有办法打，我想在轰一个小时以后，趁着时间还早，我命令炮兵部队开始撤退了！”老牛对着参谋长命令了起来。

　　“好的，我去发！”那个参谋长听到了老牛的话以后，也是马上转身去发电报了。

　　胡昊看到了电报了以后，也是同意。

　　等差不多再轰了一个小时了，老牛就开始命令部队按照计划撤退，当然，肯定是不能撤的很远，这么多大炮。能够拖进林子里面就很不错了，不过现在时间还早，也就是12点不到，还有时间做隐藏。

　　而在东京，天皇和东条英机两个人坐在皇宫里面互相都没说话，他们面前的桌子上面摆着几封山下奉文自裁前发过来的电报。

　　“我们帝国现在和中国真的有差距那么大吗？”裕仁天皇声音嘶哑的问道。

　　“嗨，越来越大，根据我们的情报，中的飞机已经在生产，坦克也是在生产，而且他们好像还在研制潜艇，同时已经在造了，就不是知道有多少，另外就是，中国的经济，完全可以支撑他们一直打下去，他们地大物博。人口众多，我们日本已经不是他们的对手了。”东条英机低着头说了起来，这个不承认都不行。

　　“我们的海军呢，我们的海军还有优势！”天皇马上就盯着东条英机说道，好像是想要从他的嘴里听到认可的话。

　　“是的，我们的海军确实比中国强太多，但是海军不是陆军，我们必须要派出陆军才能进攻中国，海军只能打沿海的城市，而中国，他们的那些工业，都是在内陆，加上中国的飞机也要出来了，我们的海军要是靠近他的近海，是不占优势的！”东条英机接着说了起来。

　　“八嘎，那我们真的要像山下奉文君说的那样，不管任何代价，都要和中国和谈？”天皇看着东条英机问了起来。

　　“现在和谈也没有用了，中国一直都不同意，即使他们和米国谈蹦了，也不和我们谈判，所以，我们帝国打下了澳大利亚和中东以后，就要想办法停止扩张，努力的发展我们的势力，否则，中国一旦开始对我们反击，我们可能没有还手之力。”东条英机说了起来。

　　现在日本的经济是相当的困难，要是不是有足够的粮食，那些百姓早就乱了，但是其他的工业，现在都是停产的阶段，就等着原材料的过来，要是没有原材料，日本的经济就会更加的危险，而且战争也是打不下去了，没有武器弹药还打什么。

　　“八嘎，山本五十六，尽快拿下澳大利亚，组织那边的人，开采矿石，把矿石给我运回来！另外就是命令安腾利吉立刻赶赴中东，接手山下奉文的指挥，最最快的速度拿下中东，然后和德国全面接上头！”裕仁天皇东条英机说道。

　　“嗨！”东条英机马上低头。

　　但是在米国的那边，罗斯福现在也是接到了消息，胡昊已经把南印度还没撤退的鬼子全都给轰杀了，现在他们都投降，但是胡昊的几个电报发出去了以后，日本就没有消息了。

　　“总统阁下，现在可以确定的是，南印度已经没有多少日本部队了，胡昊的部队肯定会马上就南下，而且英国的部队应该是那他们没有办法，而我们准备前往那边的部队，现在都还没去准备好！”参谋长也是对着罗斯福说了起来。

　　“该死的！”罗斯福听到了参谋的话以后，也是骂了起来。

　　现在他也是不知道该怎么办才好，上次谈崩了，就是因为东南亚的问题，所以才没有谈成，但是现在胡昊好像是要撇开他们的单干，自己不同意也是没有用的，胡昊压根就不会理会自己，而且自己和英国的兵力就是到了那边，也要看胡昊的眼色来行事，要是得罪了胡昊，那些士兵在那边生活都是的困难，胡昊只要把补给线一掐断就行了！

　　“总统先生，我们现在必须要确定好和中国的战略关系，不能在左右摇摆不定了，这样，我们是损失就是更大！”旁边的一个智囊团的人也是说了起来。

　　“我知道，但是议会的那些人知道吗？他们看到的只是现在的利益，东南亚，东南亚，现在东南亚我们都控制不了，他们还想着懂东南亚的利益，该死的！”罗斯福听到了那个人说的话以后，也是抱怨的骂了起来。

　　“我看我们还是要去做那些议员们的工作才行，否则，我们米国会面临非常的危机，不单单是要面临战争的危险，还有可能再次发生经济危机，现在我们的资源都是消耗在英国，根本就没有换的多少报酬。而我们出口到中国的那些设备，他们的那些产品现在也是冲击我们的市场，他们加上运输的价格都比我们本土生产的价格要低，所以现在我们国内很多厂都是看我们的政府来采购的，否则他们根本就生存不下去。但是要一直这样采购的话，我们的经济就会陷入一个死的循环当中，一旦战争结束了，我们的国家马上就会陷入经济危机当中，这个还是好的，我就是怕中途因为应该的拖着，我们的财政出现很大困难，没有办法关注那些民生的生活，到时候公民一乱起来，我怕！”那个智囊团你的人看着罗斯福建议了起来，最后的话他没有说。

　　罗斯福也是明白了，要是那些公民乱了起来，自己的这个总统也是当到了头了！

　　“现在你们参谋部推测的胡昊的行动是什么样，最终的结果是什么结果！”罗斯福看着那个参谋长问道。

　　“恩，我们推测的结果是，如果胡昊在东南亚统帅的兵力超过100万，那么东南亚就有可能全都纳入到中国版图当中，到时候我们美国是没有什么好办法的。中国的陆军，现在的战斗力我们不知道有多厉害，但是我们从他们和英国正常交战的战损比来推测的话，我们米国的陆军不是他们的对手，而且关键是他们的陆军的装备还不差，全是自动武器，坦克他们估计也会很快就开始装备！所以，如果我们要和中国武力抢东南亚的话，我们不准备几百万的登陆部队，是打不赢中国的！”那个参谋长也是把参谋部推演的情况给罗斯福做了一个汇报。

　　“该死的，这么说，如果这样下去，东南亚就会全都归中国？”罗斯福问着那个参谋长。

　　“恐怕是这样，因为日本的陆军部队根本就挡不住中国的进攻，不管是从单兵火力还是集团的火力，都是不如中国，而且还有重要的一点，现在中国出了很多优秀的将领，这次胡昊回去中国，就是给了日本一个圈套，而实际上胡昊肯定是把指挥权交给了在印度的那些将领。所以，我们大家都是盯着胡昊，忘了他们中国能够和日本打了那么多年，也是出了很多优秀的将领的！否则，他们也不是能够在他们的武汉会战的时候，把日本的部队挡住，而最近，中国的军队在守台湾也是了给了日本的部队极大的杀伤，所以，我们在重视胡昊的时候，也要重视他后面的那些将领！”那个参谋长马上就说了起来。

　　“恩，这个是肯定的，对了，布雷登找中国的那位蒋统帅谈的怎么样了，只要他愿意答应我们的条件，我们可以用最大的限度支持他！”罗斯福问着自己的工作人员。

　　“现在还没有具体的信息传来，不过我想布雷登肯定会想谈妥了，中国的那位蒋统帅，他肯定是不甘心屈居在延安的那位之下的，要知道，在最近的10年里，他们双方也是发生了很多次交战的，后来日本过去了，他们才暂时停了下来，给了延安很大的机会，让他们发展起来，我想，这位统帅是不会甘心的！”那个工作人员也是直接汇报了起来。

　　“希望是这样！”罗斯福也是点了点头。

　　“总统，不好了，澳大利亚的紧急电报！”这个时候一个工作人员急匆匆的冲进了办公室，喊了起来。

　　“什么，澳大利亚的紧急电报，该死了，鬼子要打澳大利亚？”罗斯福听到了那个工作人员的喊声以后，马上就脱口而出的问了起来。

　　“是的，现在澳大利亚那边突然发现有很多日本舰队在他们的海面上，虽然现在还没有到那个地方。但是有好几艘渔船发现了那些舰队，在鬼子的炮火下逃了出来，把这个消息传出来了，现在澳大利亚那边个根本就没有足够的兵力来防御日本海军的进攻！”那个工作人员也是马上就拿着电报说了起来，说完就把电报给了罗斯福！


第1277章 还是新手啊！

　　罗斯福看到了澳大利亚总督发来的求救电报以后，心情是相当的不爽，当初胡昊可是提醒过他们的，但是他们压根就没有当回事，现在鬼子舰艇部队都已经到了那边了，现在来求救已经晚了。

　　“总统先生，英国的首相发来求救电报，希望我们能出动海军，救他们的那些子民，另外英国的国王也是发来了电报！”马上一个工作人员拿着两封电报又进来了。

　　“我知道，现在怎么救，你们不是说日本打澳大利亚的可能性不大吗？现在呢，你们打算怎么给我解释？”罗斯福问着那个参谋长。

　　当初就是他说的，日本不会对澳大利亚发动攻击的，但是现在事实已经摆在面前了，日本海军到澳大利亚的海面上，绝对不是去哪里游泳的！

　　“总统先生，这个是我们的意外，但是我们还是不明白，日本为什么要打澳大利亚。这个跟他们的利益根本就是不符合的，澳大利亚根本就没有什么东西是日本看的上了，如果是那些粮食和那些羊肉之内的，那么他们根本就没有必要去打，所以现在我们应该要搞清楚，日本为什么要去打澳大利亚！”那个参谋长也是马上就问着罗斯福总统。

　　“现在我们必须要支援澳大利亚，你们给我拿出方案出来，不能让日本把澳大利亚哥打下去了，要是他们真的打了，我们是一点作为都没有，那我们就会成为全世界的笑柄。胡昊都已经提醒我们了，但是我们是一点行动都没有采取，你说我们该如何想那些公民们交代，到时候我们帮助英国拿回澳大利亚的时候，还是要派我们的部队出去的，那些士兵家属们会同意吗？”罗斯福对着那个参谋长就喊了起来。

　　“好的，我们参谋部马上规划！”那个参谋长点了点头说道。

　　“还有，给，给中国的胡昊发电报，我们需要日本为什么打澳大利亚的情报，他肯定是知道了，该死的胡昊，他明明知道，但是就不是不告诉我，只是给我们提醒，但是这样的提醒谁信啊！还有那个该死的日本鬼子，他们还发出了明码电报，说不会打澳大利亚，结果现在他们的兵力已经到了澳大利亚的海面上了！”罗斯福气急败坏的骂了起来。

　　他感觉最近的那些事情没有一件是可以让他高兴的。

　　而在印度的老牛，他也是命令自己的部队开始后撤了，不能让鬼子的飞机发现自己的部队，能躲点是点。

　　虽然现在轰死了不少鬼子，具体的数量肯定是没有办法统计的，但是肯定是不少的，鬼子也是会派出飞机来找自己这些人的，如果不好好采取措施的话，那就会吃大亏，虽然现在自己的部队也是高炮部队，但是对于鬼子的飞机，还是处于一种被动防御的境地。

　　很快，天就亮了。而在孟买城都周边都是陷入一片死静。只有孟买城的很多临时搭建的帐篷里面，传来的那些鬼子痛苦的嚎叫声，现在那个鬼子参谋长带着自己的一纵参谋去察看伤亡的情况。

　　刚刚汇报上来的战损也是让他心惊肉跳，一个晚上是时间，40多万的部队，直接玉碎的20多万，全是让炮弹给炸的，尸体都拼凑不起来，而还有10多万人，都是重伤。

　　剩下的几万人看似没有什么事情，但是他们当中有不少是新兵，还没有上过战场就经历这样的人间地狱，他们很多士兵都是进入到了崩溃的边缘，其中还有很多的士兵受不了，直接在外面又叫又跳的，疯了。

　　另外一部分士兵则是拿起自己的配枪，对着自己的脑袋来了一下！

　　“参谋长阁下，现在，现在我们该怎么办，我们缺少医生，缺少药品，最关键的是，这里不安全，我们必须要尽快的撤离这里，但是现在的很多伤员都是不能动的！”一个师团长到了那个参谋长身边问了起来。

　　“八嘎！”那个参谋长听到了那个师团长的话以后，也是撑着腰，不知道该怎么办，现在整个孟买城都是一片废墟，当初他们鬼子到了这里的时候，赶走了不少当地的那些居民，那些鬼子直接把那些居民的家给占领了。

　　40万鬼子涌进了孟买城，直接就把那些百姓都赶的差不多了，但是现在，那些逃出去的百姓都是在庆幸自己逃过了一劫，要不是那些鬼子赶自己这些人走，估计也是活不了。

　　不过即使是这样，孟买城还是有不少的百姓死在了炮火之下，而那些伤员更加是没有人去管了，鬼子连自己的伤员都管不过来。

　　“我们的舰艇部队现在怎么说，他们有什么办法没有？”那个参谋长问着师团长。

　　“他的们建议是我们那些完好无伤的战士继续登船，离开这里，而那些伤员他们会派出舰艇开始运输他们回到本土去，但是要这样的话，我们的很多伤员都会直接死在海上的。”那个师团长担心的说了起来。

　　“那你有什么好的注意没有？”那个参谋长再次问道。

　　而师团长则是艰难的摇了摇头，自己根本就没有好主意，现在这里根本就不知道胡昊的部队会不会再次杀过来。

　　但是可以肯定的是，如果那些部队都走了，胡昊的部队肯定会过来的，到时候那些伤员就是一点还手之力都没有，就算是全都留在这里，现在的这些部队也不是胡昊部队的对手，就剩下还有那么几万的好人了，根本经不住胡昊部队的猛攻的，而且本来也是要放弃南印度的，现在是必须要撤离了！

　　“那就按照海军那边的建议执行，要是我们的人继续在这里，那就是死路一条，运回去，还是有一线生机的！”参谋长下定决心说道。

　　他也明白，这里，不能待了，要是继续呆下去，估计一个都别想出去。

　　而此时，鬼子的侦察机已经到了孟买的上空了，因为是早上，而且还是夏天，那些森林里面都是散发出雾气上来，根本就看不请下面，但是他们还是一次又一次的侦察。

　　不过老牛也不怕他们，自己的战士穿的迷彩服！而且现在还是在林子里面，鬼子的侦察机在天空根本就不好看清楚。

　　而且老牛也是按照胡昊说的那样，战士和那些火炮分开，以为火炮怕没有时间做好掩饰，所以可能会被鬼子发现，所以胡昊和老牛也是做好准备，让那些火炮给鬼子的飞机炸，况且老牛也是安排好了不少早上在昨天晚上掩盖那些火炮，真的要是被鬼子发现了，也发现了不了多少！

　　“司令，鬼子的飞机来了！”一个参谋到了老牛身边说道。

　　“我知道，大家都隐藏好了吧？”老牛点了点头问道。

　　“隐藏好了，不过炮火那边不敢保，太多了，也全都分的很散，反正在命令战士撤退的时候，战士们说是差不多了，鬼子应该发现不了！”旁边的那个参谋也是汇报道。

　　“不管了，炸就炸了，昨天晚上鬼子肯定是损失不小，今天早上我们的特战队进去侦察的时候，看到满城都是尸体的残肢！所以这下咱们也指了，火炮这个东西是死了，更何况咱们的国家现在能够生产了，人要死了那要等18年才能培养的起来，算起来，咱们是赚大了的！”

　　老牛微笑的点了点头，昨天晚上轰炸是相当成功的，老牛也很高兴，毕竟这次胡昊下了命令以后，所有的一起都是自己来操办的，能够轰炸成这个效果，而且人也是完好无损的撤了出来，已经很成功了。

　　“司令，下面的几个师长问我们要不要攻下孟买城，他们说孟买城已经没有多少鬼子了！咱们完全可以吃下去！”这个时候，一个参谋拿着几封电报进来说道。

　　“扯淡，能打孟买城吗？白天有鬼子的飞机，晚上有鬼子舰艇部队，他们是准备去送死呢？才出来打第一仗，就不知道天高地厚了！”老牛一听，火了。

　　“司令，消消气，他们也是刚刚出来，很多情况都不懂！”刚刚那个参谋长也是劝了起来。

　　“情况不懂，但是也要懂的惜兵。每个兵都不容易，都是爹娘生的，他们把那些孩子交给我们，我们就要尽可能的把这些孩子给带回去！娘的，才打一个胜仗，都还没有跟鬼子正面交手过，就想着要去打孟买城，真是胆大包天了！”老牛撑着腰骂了起来。

　　“给他们发电报，告诉他们，老老实实的潜伏下来，等待命令，现在不是进攻的时候，鬼子的飞机和舰艇都在那边待着，我要是发现他们敢乱动，老子直接毙了他们！”老牛瞪大眼睛对着刚刚来报告的参谋喊道。

　　“是！”那个参谋也是马上就去发电报了。

　　“娘的，还是都是新手啊，在一纵二纵，根本就不会发现这种情况！那些师长们也是以为咱们的军队天下无敌了，他们不知道，现在我们的陆军是多么的困难，天上没有飞机护着，海里没有舰艇护着，昊哥来印度打的这几仗，全是在晚上打他们就是一点都没有看懂！”老牛撑着腰叹了一口气说道。


第1278章 兵工厂的问题

　　而胡昊根本就不管那些事情，他还是要去拭擦那些兵工厂，这天，胡昊到了山西的兵工厂，胡昊刚刚进入到禁区的时候，马上就被拦住了。

　　胡昊看到路上进入林子的地方都已经设立了警卫，胡昊的车队刚刚到了那边，那边也是马上敬礼，他们也在刚刚接到了后面厂区的通知了，上面要求要胡昊的行踪进行保密，所以要去什么地方都是临时通知。

　　“昊哥！”一个带队的连长看到车队来了，而且胡昊也是从车上下来了，马上就跑过来对着胡昊喊道。

　　“恩，警卫都设到这里来了？”胡昊微笑的点了点头问道。

　　“是的，现在里面住了几十万人，所以我们在几个路口的外围开始设置警卫了！”那个连长马上回答。

　　“好，要做好防卫工作，你要知道，这里的那些科学家，可是咱们中国的最珍贵的宝贝，不能有任何的损失！”胡昊对着那个连长说道。

　　“是！保证完成任务！”那个连长马上立正点头。

　　“辛苦了，这大热天你们还要站岗！”胡昊笑着回礼说道。

　　“不辛苦，相比在前线的同志们，我们幸福多了！”那个连长马上回答。

　　“好，是啊，前线很辛苦，你们继续站岗我要进去了！”胡昊点了点头，对着那个连长说道。

　　说完了也是直接钻进了车里面，很快，车队就通过的检查站，开始往兵工厂那边走去了。

　　开了大概有40来分钟的车，胡昊的车队也是经过了4道检查站，这才到了兵工厂的里面。

　　刚刚一转弯，胡昊就看到整个兵工厂完全是大变样了，一排排的砖房！全是那些工程人员住的地方，有的还把家属也是接了过来了。

　　在这个地方，可是住了将近30多万人了。全是兵工厂的科学人员和家属。胡昊的车队也是直接就往兵工厂的大楼开去，现在兵工厂专门在外面建立了一栋大楼，专门是那些管理人员办公用的。

　　胡昊的车队到了大门前的时候，就看到老王和几十个人在那里等着了，胡昊车一停住，马上就有一个中年人来帮胡昊开门，胡昊也是说了声谢谢，但是对于这个人自己是一点印象都没有。

　　“胡司令好，我是兵工厂的政委，叫丁泉！”那个中年人对着胡昊说道。

　　“哦，我知道你，你好啊！”胡昊伸出手和那个丁泉握了一下。接着就是后面的老王了。

　　“哈哈，二愣子啊，你小子可算是来了！”王厂长看到了胡昊以后，嘴都笑的裂开了。

　　“哈哈，老王，这不忙吗？”胡昊看到了老王也是笑了，同时两个人也是互相拥抱了一下。

　　而后面的那些人看到胡昊和王厂长拥抱也是非常吃惊，对于王厂长直接呼胡昊为二愣子更是吃惊的要命，他们也是知道胡昊有这个外号的，但是现在这个外号没有几个人敢叫。

　　但是没有想到王厂长还真的敢叫，不但叫了，而且胡昊还不生气，这个就让下面的那些人瞪出眼珠子出来了，他们以前听说过王厂长和胡昊很熟，但是没有想到真的熟到了这种程度。

　　“好小子，在北印度干的漂亮，而且昨天晚上你小子还弄死了不少的鬼子，吓的鬼子都要投降了，不过我一猜你肯定是不会同意的，果然！”王厂长和胡昊松开了以后。王厂长笑着对着胡昊说道。

　　“嘿嘿。你是知道我的，从来不干亏本的买卖的！”胡昊也是得意了起来。

　　“来，二愣子，给你介绍一下，这个是我们政委，你见过了，我们兵工厂现在的一把手，小李就不用说了吧？”老王对着胡昊说了起来。

　　“昊哥，欢迎回来！”李工程师也是笑着对着胡昊说道。

　　“恩，年轻了啊！不错！”胡昊也是笑着回答。

　　“知道你来特意打扮的！”李工程师也是开起了玩笑。

　　“行了，别装了，知道你小子要去追媳妇！”王厂长马上就揭穿了。

　　“哦，好事啊，这个应该，都30了，也该追一个了！”胡昊一听，马上就乐了。

　　“我也是这么想的，但是王厂长他，哎，老是取笑，实在是他家没有闺女，有闺女我肯定给她拐带了！”李工程师马上笑着说道。

　　“滚，老子才不要你做我女婿呢，有闺女也不给嫁给你！”老王则是笑着脸瞪着说道。

　　“恩，好了，等会咱们聊，跟我介绍一下！”胡昊笑着对着老王说道。

　　“恩，正事要紧，这个和是轻武器研究所所长，张明。这个是火炮研究所所长，李立明！……”老王听到了胡昊说的话以后，也是开始一一介绍了起来。

　　现在兵工厂下设15个研究所，把武器这一块全都分好了，直接就是分开研究，然后碰到需要联合研究时候，总厂这边负责抽调科学家，工程师，组建临时的研究队伍！

　　介绍完了以后，王厂长也是直接带着他们到了会议室了，到了会议室，胡昊坐在正中央，王厂长和丁泉也是分开坐在两边。现在要那些研究所的所长来汇报一下近期的工作，主要是研究方向等。

　　中午的时候，本来丁泉想要摆上几桌请胡昊吃的，但是让老王制止住了，胡昊在食堂吃完了，下午还是继续听取他们的报告。

　　在听他们的报告的时候，胡昊都会自己听到了疑问全都写了下来，胡昊想要亲自去看看，这个会一直开到了晚上才开完。

　　吃完晚饭，胡昊就直接去了各个研究所里面看着了，碰到了问题，胡昊就是直接询问那些在研究的工程师，王厂长和丁泉还有小李也是一直陪同，胡昊要那些工程师们说实话，有问题的时候，胡昊也不会马上就发表出来，胡昊需要继续观察。

　　一直到11点多钟，胡昊才回到招待所里面休息，这是胡昊这几天第一次到床上睡觉。而此时丁泉陪同王厂长直接就回到了王厂长的家里，他心里在打鼓！

　　“老王，我今天胡司令从下午开始就不是很高兴，你知道怎么回事吗？”刚刚进屋，丁泉就问着王厂长，此时王厂长的老婆也是弄好了茶水就回到了里屋了。

　　而丁泉心里很担心，他是知道胡昊在兵工厂的能量的，要把谁拿下就把谁拿下，之前在山东的时候，胡昊就拿下了两个生产厂的厂长，4个副厂长，其中有两个人可能还要被枪毙。

　　现在兵工厂的那些老人，都是承认兵工厂是胡昊一手创建起来的，从开始生产机床，到最后生产各种武器，组建研究武器，都是胡昊一手弄出来的。

　　今天开始的时候，胡昊还是很高兴，但是听到了后面的那些人的报告以后，加上自己看的，胡昊慢慢就不高兴了，但是没有发作，而正是因为没有发作，丁泉才害怕！

　　本来丁泉是想让王厂长早点退休，自己好把自己的人提拔上来，但是现在只有王厂长和小李和胡昊关系最好，要不就是那些科学家和工程师，但是小李在胡昊面前地位根本就不高。

　　而那些工程师压根就不管这些事，自己也不能得罪他们，按照兵工厂的规定，要处理一个中级工程师以上的人员，必须要上报到延安，而且还要胡昊和总司令，统帅三个人同时签字才行，所以没有人去得罪那些工程师们。他们也是一心搞研究。

　　现在唯一能够打探出胡昊消息的，也只有来找王厂长。王厂长看到他这样，就给了他一根烟，自己也点上了。

　　“我今年快60了，你知道吧！”王厂长抽着烟问着丁泉。

　　“老王，这个和全厂都知道！”丁泉有点不明白的回答。

　　“我在去年的时候，不止一次向延安申请，不当厂长了，就到兵工厂的轻武器研究所去当一个铁匠就行了，上面一直都不批准，你知道为什么吗？”王厂长继续问着，丁泉听到他这么问，就有点不好回答了。

　　“我知道，外面的人都说我和胡昊关系硬，都说我是这个兵工厂的元老人物，没有人敢轻易撤掉我！是不是？”老王继续问道。

　　“恩，是有这么一个说法！”丁泉听到他问了，也是点了点头。

　　“那我再问问你，自从2月份你调到了这边来，你的那项工作我不同意的，甚至给你绊子的，有吗？”老王接着问道。

　　“这个，老王，肯定是没有的，你对我的工作是非常的支持！”丁泉马上就说了。

　　“那我告诉你，我为什么能够在这里一直当这个厂长，我是在帮助我们延安选一个合格的接班人出来！我老了，兵工厂的未来是要靠你们这些年轻人来带的，但是兵工厂的重要性有多重，我想你是清楚的？我在这里，我给任何人机会，你，小李，下面的15个研究所的所长，30副所长！机会我都给，谁我都给，我要帮延安，帮胡昊挑出合格的人出来！兵工厂是我从井冈山一直带到这里了，在这里，在胡昊的帮助下，才发展到了今天！兵工厂就是我的家，我希望这个家越来越好！”老王抽着烟自言自语的说道，但是旁边的丁泉根本就不懂是什么意思！


第1279章 王厂长的心

　　老王在那里说着，但是丁泉跟本就不懂他要说什么。

　　“老王，兵工厂肯定会发展的越来越好的，现在我们的科研实力还是很强大的！”丁泉不知道说什么，只能这样去说了。

　　“哈哈，丁泉啊，我知道你也想把这个兵工厂弄好，弄的越大越好，所以你干的那些事情，我都是睁一只眼闭一只眼的，但是有些事情我想说你，就像我们之前开会说的那样，不要搞那些花里胡哨的东西。这里的兵工厂研究单位，是要严谨的！你看看你搞的那些东西，把办公室弄的那么好！而还有很多地下研究所都是缺少足够的基础设施，这些你却不过问。另外一点就是，虽然大的项目是胡昊审批，但是你知道，每个大的项目是需要很多小的项目要研究的，你只关心那些能够马上出成绩的，而那些不能马上出成绩的，你则是不审批。而他们申请的资金太少，根本就到了胡昊的案头上面，但是到了你这里，你就卡住了，今天胡昊问了那么过工程师的问题，他们也说了很多问题，我想你是听到了的！”王厂长看到他们没有明白，就开始给他解释了起来。

　　“是的，我明白，这个是我的工作没做好！”丁泉也是点了点头。

　　“恩，是你没有做好，也是我没有做好，有很多的项目我也看不懂，你也知道，我认字都是被胡昊给取笑的，才认的字，要不我打字都不认识几个。而你不一样，你是学工程出身的，是留洋的博士，你应该懂很多项目的研究前景。今天我看到胡昊在忍着的问一个物理学家，听那个物理学家讲电子晶体管的事情，说电子晶体管怎么怎么有用，你重视了这个问题吗？”王厂长再次问了起来。

　　“这个，我确实是没有重视这个问题！”丁泉低着头说道。

　　“但是你刚刚也看到了，胡昊和那个工程师还讨论近一个小时，而且胡昊也是给了很大的展望，最后，胡昊问他项目研究到了什么程度的时候，当听到了那个工程师说现在还没有启动，上面不批的时候。你要知道，胡昊那个时候是想要发火的，要是在2年前，我告诉你，他能够把咱们两个给撕了！现在胡昊是到了高位，要控制自己的情绪，否则咱么了两个今天晚上都落不了好！”王厂长盯着那个丁泉说了起来。

　　“那胡司令明天会不会？”丁泉再次担心的问了起来。

　　“我现在也拿捏不准了！到时候再看吧，他考虑问题和我们考虑肯定是不一样了。还有一点，你在下面的那些小动作，估计胡昊是知道了，你自己注意点！”王厂长叹了一口气说道。

　　现在他都捉不稳胡昊的情绪变化了，胡昊和以前是相比，那是变了很多，变的更加沉稳了！

　　“我，我下面的小动作，什么动作！”丁泉有点结巴的问了起来。

　　“你看看你想要提拔的那些人，有几个是真正的认同了我们兵工厂的精神的，你以为我不知道，这段时间你怂恿下面人没有事来找我毛病，让我出洋相，出尴尬我不知道？你看我在乎吗？”王厂长横着眼睛看着丁泉。

　　“这个，这个是他们的不对，我会去批评他们！”丁泉马上就说了起来。

　　“不用了，他们当到头了，必须要换人了！这些不是把兵工厂当做献身一辈子的地方，他们把这里当做是跳板了，留不得了！”王厂长摇着头说道。

　　“啊！”丁泉吃惊的看着看着王厂长。

　　“我说过，我给任何人机会，包括你，但是只要是不是想一心在我们这里奉献到底的，对不起，我不留！我有这个权利的。你是不知道的，现在告诉你也没有关系，统帅和总司令，还有延安，把推荐厂长的权力给我了，只要我推荐的，上面马上就回来考察的！你是政委，虽然在行政上你看似比我大，但是我想你也知道，厂长在这个兵工厂的权力更大，所以你想要控制，是不是？”王厂长继续盯着丁泉问道，此时丁泉的汗都下来了，他不知道王厂长居然还有这么大的能量！

　　“我告诉你丁泉，就你的位置，我说撤就可以撤掉，但是你知道我为什么不撤你吗？”王厂长再次看着丁泉问道。

　　“不知道！”丁泉摇了摇头。

　　“因为你学历高，懂技术，如果你一心为兵工厂奉献，那你就是最好的人选，我甚至会请示上面，厂长政委让你一把抓！但是前提是你的懂这个兵工厂，你得爱这个兵工厂！因为你还年轻，我给你机会去犯错误，人只有犯了错误，才知道什么是对的！但是有的人会去改，有的人不会！我就看你改不改！”王厂长看着丁泉说道。

　　“老王！”丁泉对于王厂长的话那是非常的吃惊了，想不到自己这几个月来，自己和王厂长斗，但是在对方看来，他是在考验自己，自己确是不知道，还像一只猴一样上蹿下跳的！

　　“行了，回去好好想想，明天准备挨批评吧，去吧！”王厂长对着丁泉挥了一下手。

　　“对不起，让您老失望了！”丁泉站了起来对着王厂长鞠躬。

　　当初他来这里，就是因为王厂长极力向上面申请的，否则，自己还在一个冲锋枪生产厂里面当副厂长的！但是自己来到了这里，在下面的那些人的鼓动下，加上权力的膨胀，早就把这个给忘了！

　　“回去吧！”王厂长挥了挥手！

　　“恩，王厂长，你早点睡，我先回去了！”丁泉站在哪里对着王厂长说道，等丁泉走了以后，王厂长叹了一口气。

　　这个时候，王厂长的老伴出来了。

　　“你啊，一把年纪了，早该放下了！”

　　“我也想放下啊，但是放给谁啊！哎，我的给二愣子站好这班岗啊！对了，明天中午你在家炒几个菜，我请二愣子回到家里来吃饭，他还从来没有到咱们家里吃过饭呢！”王厂长站了起来，先是叹了一口气，接着对着自己的老伴说了起来。

　　到了第二天早上的时候，胡昊刚刚起来，就看到丁泉和王厂长在外面的客厅里面等着，王厂长看了看时间马上就说道：“不错啊二愣子啊，今天起这么早！”

　　“哎，没有办法，事情太多了！”胡昊笑着摇了摇头，然后让他们等会，自己去洗漱，等洗漱完了，胡昊就在客厅里面吃着早餐。

　　“胡司令，有个事情我要检讨！”丁泉看到胡昊在哪里吃饭时候，就站起来说道。

　　“坐下，老王，你跟我说！”胡昊头都不抬的说道。丁泉有点奇怪，看了看胡昊，又看了看王厂长。

　　“坐下吧！”王厂长对着丁泉说了一声，然后接着对着胡昊说道：“年轻人要犯点错误才能知道什么是对的，他很不错，我看好他！”

　　而此时丁泉听到了王厂长的话以后，都是不敢相信的看着王厂长。他没有想到王厂长会在胡昊面前这么说。胡昊听到了王厂长的话，抬起头来看了看丁泉，再看了看王厂长。

　　“二愣子，兵工厂需要有文化的人来带，而且还要有一颗公心！他是一块玉，需要雕琢！”王厂长掏出了烟来，给了丁泉一根，同时自己点了两根，递给了胡昊一根，胡昊接了过来就吸上了。

　　“老王，我知道你找接班人找的急，但是我不是说否定他的能力，我是怀疑他真的是否能够经得起雕琢！”胡昊放下筷子，抽着烟，然后指着丁泉问着王厂长。王厂长听到了胡昊这么说，也不知道该怎么说了。

　　“你知道这个兵工厂的重要性，你也知道我们为这个兵工厂付出了多少心血和代价。这里，毫不夸张的说，是中国的希望！对于你的接班人，我们的要求是非常高，我可以容忍他没有文化，我可以容忍他不会人情世故，但是我不能容忍他尸位素餐！”

　　胡昊说道了这里就停了下来，接着指着丁泉说道：“你到这里是王厂长极力的要求的，本来兵工厂是没有政委这个职位，是王厂长临时给你加的，我也同意了，我知道王厂长想要找到一个接班人，但是你看看你自己这几月干的事情，这些事情在我眼里，我都可以枪毙了你！”

　　“二愣子，他这样做是我故意放纵的！”王厂长听到了胡昊这么说，马上就说了出来。胡昊听到了老王这么说，也是吃惊的看着他。

　　“我说过，他是一块玉，需要雕琢，而我是拿刀的人，我知道该怎么去雕琢他！”王厂长看着胡昊说道。而此时丁泉的眼泪都下来了，但是不敢说话。

　　胡昊听到了他的话，点了点头，也不说话。抽了几口烟以后，就把烟头扔到掐灭了，接着吃饭！

　　“本来接班人是你，但是你小子跑的太快，我没有抓住，他，要能力有能力，要学识有学识，人品方面，没有大的问题！就是经验不足。毕竟读了那么多年的书，出来以后都在底层，一下到了高层，很少有人不犯错误的，你小子也没有少犯，虽然大部分都是你故意的！但是你不能要求每个人都有那么厉害，这个不现实！”王厂长继续说了起来。


第1280章 胡昊他是故意的！

　　胡昊听到了王厂长的话以后，顿了一下，然后接着吃饭，有些事情是自己是要照顾到王厂长的。

　　胡昊也知道，王厂长已经是不能胜任这个兵工厂的厂长了，不管是精力还是能力方面，都是不行了，胡昊也想要找到一个接班人，但是这样的人根本就不好找。

　　小李这个人的能力太平庸了，做总工程师都是勉强的，还是看着是他当初跟着胡昊一起开发那些机床的基础上才弄他上来的，但是当厂长，还是差了很多。

　　而其他的所长和副所长们，胡昊也是有关注的，但是还是没有发现有那个是出彩的苗子，根本就没有，那些所长和副所长很多人都是不是搞科研出生的，他们根本就不懂科研的一些特性。

　　丁泉，虽然有学识，有能力，但是天年轻，经历的事情太少了，现在根本就挑不起来兵工厂。这也是胡昊为什么同意王厂长给丁泉设立政委这个职位，兵工厂是不要政委的，这个是统帅特批的，因为科学家们他们只要一心搞研究就可以了，其他的不是他们管的！

　　“丁泉，我再给你3个月的时间，如果你改了，我给你机会，如果你还是这样，还不懂如果带这个兵工厂，那我不要怪我，兵工厂的重要性我想你应该是知道一定，这里的开销是我们延安最大的一笔开销。延安从来不短你们的研究费用，所以，我想你应该懂这里的重要性。好了，你先出去，我和老王谈一下！”胡昊对着丁泉说道。

　　“好的，我一定会好好跟王厂长学习！”丁泉听到了胡昊说了以后，也是马上就站了起来，走到了门口，把门带上。

　　同时自己走到了走廊的另外一头，拿出自己的烟来点上，今天早上王厂长给自己的冲击实在是太大了，自己以前还想要找人来顶替王厂长的位置，却不知道，王厂长的这个位置是一直为自己留着。

　　而王厂长之所以还要坚持在这个位置，就是在培养自己，想到了这里，丁泉反手就给了自己一个耳光！

　　“娘的，你真是鬼迷心窍了！”丁泉抽完了自己的还骂了自己一句。而在里面的胡昊，则是掏出了烟出来，递给了王厂长一根。

　　“老王，辛苦了，你再熬几年吧！咱们现在实在是找不到挑大梁的人啊！”胡昊点完烟了看着王厂长说道。

　　“哎，你小子啊，太有本事了，要是一般的本事，这个位置我就是拼了命我也要留给你！我真的快要熬不住了，老了，精力也不是不如以前了，现在每项下面申请过来的报告，我都会看，我就怕自己漏掉了什么重要的项目，那就是罪过了！你说的那个电子晶体管的项目，我一直都扣着，本来寻思你来，我就要把这个给你看看，让你过过目，我是真的不懂啊！现在的咱们的科学发展的太快了，很多项目我都不懂，大型的项目还好说，我能给你发过去。但是一下小的项目，启动资金只有几千块钱的，我又不明白，上报给你吗？我拍又耽误你时间，我要是直接批吗？我又怕浪费国家的钱，咱们国家穷啊，虽然现在比以前好多了，但是还是穷啊！每分钱都不能浪费掉的！”王厂长抽着烟在哪里说了起来。

　　“我知道，我准备撤掉这个政委的职位！”胡昊点头说道，而王厂长则是吃惊的看着他。

　　“老王你先不要着急，撤掉这个职位有几个意思，一个就是兵工厂绝对不设立政委一职，这个先例就此打住，断了一部分的念头。第二个，你的培养方式我感觉不对，你说他是一块玉，我也暂时是认可了，但是不是这么培养的，我不是要他们来内斗的，我是要他来做事的。从今天起，丁泉就是作为你的副手，助理，厂长助理，这样，我们削减他的权力，让他跟着你干，一个是你们潜移默化的培养他，另外一个就是很多项目你懂的时候，他能给你出主意！”胡昊对着王厂长解释了起来。

　　“也行，这个职位确实是有问题，搞的下面的所长们也是蠢蠢欲动！不过，这次我自己来拿他们开刀。你就不动了，这样对你的声誉不好，你现在毕竟是高位了，不能随便撤换人，这样下面的就会人心惶惶的！你这次在山东搞的那几次，把这个兵工体系的那些人都吓坏了，虽然是好事，但是也会带来他们工作上的困恼，我来吧！”王厂长点了点头对着胡昊说道。

　　“好！”胡昊也是点了点头。

　　“晚上到我家去吃饭，你老嫂子今天早上就去买菜了，咱们两个认识好几年了，你也没有到我家去吃过饭，今天中午就咱们两个！”王厂长笑着对着胡昊说道。

　　“啊，还要老嫂子费力做这些事情啊！行，中午就上你家吃去！”胡昊听到了王厂长这么说，也是马上笑了起来，同时点头答应了。

　　很快，王厂长和胡昊两个人就出来了，丁泉也是在外面等着。

　　“走吧，去开会！今天要理顺一些事情！”王厂长对着丁泉说道。

　　“好的！”丁泉也是马上点头，到了会议室以后，胡昊就开把很多问题全都扔了出来，问着下面的那些所长，和分所的总工程师，询问他们为什么一些好的项目不立项，为什么办公室弄的这么奢华！

　　把那些所长吓的头上的汗都下来了！而此时王厂长也是开始了发力了，把那些不合格的全都给拿下，直接调出兵工厂！

　　而胡昊也是直接宣布撤销政委一职，让丁泉任厂长助理！到了中午的时候，胡昊就到了王厂长家吃饭，两个人也是一边吃一边喝一聊着！

　　到了下午，胡昊就接到了延安那边转过来的电报。

　　“哼，娘的，知道疼了，才刚刚开始呢！相当老大，可不是那么容易的！”胡昊看到了延安的转发过来的电报以后，也是冷笑的说了起来。

　　电报是从米国那边发过来的，先是说感谢胡昊给他们提醒，日本可能要打澳大利亚，但是他们没有重视，而后是恭喜胡昊在孟买有歼灭了鬼子不少的部队，再次就是问胡昊，日本为什么会选择打澳大利亚，希望胡昊能够帮他们解惑！

　　胡昊冷笑完了，也是考虑了起来，毕竟现在胡昊需要日本和德国，好好的拖住米国，胡昊需要维持一种平衡，那就是让他们三方都是慢慢的消耗，等消耗的差不多的时候，中国才站出来，那样对于中国才是最有利的。

　　“来人，给延安回电报，并让他们转发给米国，日本鬼子打澳大利亚可能是看中澳大利亚地下的铁矿，根据我们的情报，日本不久前派出了不少的地质人员前往澳大利亚探出，他们发现了上面有铁矿，而日本现在也是紧缺这些物资，估计是以为这个原因！”

　　胡昊最终还是决定把这个消息告诉米国，只要告诉米国了，虽然现在米国是一时半会组织不起反攻的部队，但是几个月以后就不好说了，米国肯定也会对澳大利亚动心思的，米国也是不希望日本的海军霸占太平洋，他们也是要出来活动活动！宣布他们的地位的。

　　很快，电报就到米国那边了，工作人员也是第一时间把电报翻译好送给了罗斯福的办公室里面。

　　“什么，有铁矿，该死的，为什么胡昊不早说，他们早就知道了这个情报，为什么不早告诉我们，如果早告诉我们，我们肯定会派出部队到那边去帮忙防御的，该死的胡昊！都预警了就不能把情况给我们说明白吗？”罗斯福看到了延安那边发过来电报以后，大声的骂了起来。

　　感觉自己像是被胡昊耍了一样。而那个参谋长听到了罗斯福的话以后，也是吃惊了起来。这个可真不是一个好消息啊！日本如果真的获得了澳大利亚的铁矿石，加上中东的石油，那么他们的战争机器就可以一直开动，而到时候德国的那边就减少了很多的压力，米国和英国的压力就增大了。

　　“该死的。胡昊他是故意的！”罗斯福刚刚骂完了还不解气，他还是继续骂着。

　　“现在我们应该立刻和中国结盟，否则，我们真的危险，日本要是搞到了那些钢铁和石油，那么我们在整个太平洋都要面对了日本的部队，而且中国暂时都是会非常的安全。根据我们的推测，哪怕是到时候日本和德国赢了，他们都不敢去打中国，因为现在中国的实力也是慢慢的越来越强大，如果日本去打中国，中国的飞机就会直接飞日本本土轰炸，摧毁鬼子所有工厂。再说，胡昊对日本可是什么都能干的出来的，这点鬼子肯定是会担心的！”那个参谋长马上就对着罗斯福建言了。

　　“是的，总统阁下，现在我们必须要说服议会的那些人，否则，我们米国本土都要陷入战争的危险当中！”一个智囊团的人也是点头同意，其他的智囊团听到了也是微微的点着头。

　　“该死的！”罗斯福听到了那些人说的话以后，也是烦躁的骂了起来。


第1281章 新的计划！

　　罗斯福也是被现在的形式逼的不行，现在那些智囊团都是建言要和中国结盟，但是议会里面有很多的议员是不同意的，在他们的眼里，中国还是很落后的，根本就对战争起不了什么作用，中国能够打打败日本也就是运气好而已，他们都于中国取得的成绩都是选择性的无视了！

　　所以造成了米国对于中国的政策很难的达成一致。

　　不过日本打了澳大利亚，这样促使了罗斯福下定决心和中国结盟，中国要那些武器技术的资料就给他们，现在必须要压制住德国和日本才行，否则对于欧洲的国家还有米国都是及其危险的事情。

　　但是现在有一个麻烦的事情，自己国家和中国刚刚谈判结束没有多久，而且当时还是谈蹦了，现在还要去谈的话，估计会很困难。

　　中国现在估计是不想跟自己这些国家谈了，而且下次谈的时候，可能代价就要更高了，不单单是要武器的技术资料，东南亚肯定也是保不住了，肯定全都会被中国全都纳入他们的版图当中的。

　　“该是小日本，你们也是就是给中国做了嫁衣裳而已！”罗斯福想到了这里就骂了起来。

　　但是现在英国那边的艾德理是相当的着急的，澳大利亚本来就是他们英国在海外的一块飞地，要是被日本给占领了的话，估计英国放慢马上就会出现困难，现在英国那边的粮食除了有米国的帮助以外，剩下都是在澳大利亚那边运过来的。

　　艾德理实在是想不到什么办法了，这个时候去求中国肯定是没有用的，就像中国自己说的那样，他们根本就没有海军，跟本就是救了澳大利亚，现在唯一能够帮助英国的就是米国了。

　　所以艾德理今天也是不停在给那些亲英国的议员们发电报，希望他们推到米国那边出兵去打日本，把澳大利亚保护下来！

　　到了第二天，鬼子的舰队也是正式对澳大利亚发动了猛攻了，本来澳大利亚人就不多，英国也是没有多少部队在那边，澳大利亚现在也是没有组建什么部队。

　　没有用多长时间，日本的部队就成功登陆到了澳大利亚，根本就没有遇到什么阻挡，很快，全世界的人知道了日本打了澳大利亚，并且是成功的把那个地方给占领了。

　　得知了日本的行动以后，全世界的是一片哗然，开始是时候，很多国家都是不相信胡昊的提醒，甚至日本还发表了声明，说什么不会打那个地方，结果，现在日本已经打下来了。

　　“叫你们怀疑我们的胡将军，我们胡将军难道还会看错不成，你们不信，现在吃到了苦果吧！”很多媒体的那些编辑看到了这则消息以后，也是解气的说了起来，很快，报纸就登出来了，很多中国的百姓看到了也是很解气，虽然现在是鬼子占领了那些地方，但是，毕竟不是占领中国的地方，况且那些人当时不信，现在也是能够证明胡昊的说的对的，那些百姓当然是高兴，而且还嘲笑那些洋鬼子：

　　“不是说我们胡将军乱说吗？现在看看是乱说吗？”

　　接下来的几天，米国那边也是不停的开会，讨论出兵反攻澳大利亚的事情，但是这些都不关胡昊什么事情，现在胡昊还是继续去视察兵工厂。

　　一个星期以后，胡昊直接从辽宁飞到了延安，然后把这次对于兵工厂的视察情况向统帅他们做来一个汇报。汇报完了以后，统帅也是对于胡昊的处理很满意。

　　“二愣子，这次米国那边的大使跟我们传递了一个消息，他们想要和我们结盟，对于这件事情，你现在是怎么考虑的！”统帅问着胡昊。

　　“现在不用管他，一个是我们的也是从德国那边弄来了不少的技术，现在够我们的那些工程师们忙了，而且我们也可能马上就能把这些东西研发出来，现在我们要是跟他们谈判。那么他们肯定还是会把东南亚给提出来，到时候我们估计要让出不少的利益出来，即使不让出，我们也会签订很多的限制条件，这样对我们是不利的。我们必须要先报东南亚给控制了，才来跟他们谈这个事情，这样，才是对我们中国最有利的！”胡昊马上就回答了统帅问话，这些也是在胡昊的脑中想了很久的事情。

　　“二愣子，你说的我们也考虑过，但是要是日本真的弄出来那些铁矿，加上中东的石油，真的不可能翻身吗？”总司令也是皱着眉头问了起来。

　　现在对于德国，他不担心，德国现在还没有把米国弄垮，他是不会轻易来惹中国的，唯一的就是日本，他就是一锅粥里面的一颗屎，你要是处理好他，会感到很恶心，他会时不时的出现在你的面前，让你的一点胃口都没有！

　　“不会的，日本现在不但是缺少原材料，连工厂他们也是缺了不少，还有那些工程师，虽然他们有很多的人才的，但是当时在东京应该是死了不少，现在要重新组建研究队伍的话，可能要花很多时间。而我们的空军部队一旦成军，我们就轰炸日本，一个是锻炼咱们的空军队伍，第二个就是压制住日本，我让没有办法安心的研究那些新的武器。现在日本的武器，除了他们的飞机还有一部分舰船算是先进意外，其他的都是已经落后了，要是在给他拖个一两年，日本就是没有任何翻身的希望！”胡昊摇着头说了起来。

　　“恩，也对，但是这个日本，咱们必须要彻底解决！不能让他们继续存在了！”统帅听到了胡昊的话，点了点头说了起来。

　　“肯定的，不管是谁，都不能挡我们灭掉日本的决心！”胡昊肯定的点了点头。

　　“那咱们就先不管了，坐山观虎斗吧，不过，东南亚你要尽快弄下来！”统帅最后下定主意说道。

　　“行，统帅，总司令，这是我这些天有空的时候，写的一份目前关于东南亚和西北的发展计划，你们帮我看看，行不行？”胡昊从自己的文件包里面掏出一份计划交给了统帅。

　　“哟呵，不错，会主动写计划了！”统帅一听胡昊这么说，马上就高兴了！

　　“嘿嘿，写一下，我也是担心德国，另外就是想要多弄点地回来，地大了，咱们国家资源就多了，只要方向不错，咱们国家以后肯定是没有国家敢惹了，这样我们百姓就能安居乐业！”胡昊裂开嘴来笑了一下。

　　“行，这样想好，继续保持啊，我们两个先看看！晚上你再过来！”统帅听到胡昊这么说，高兴的说了起来。

　　“那个，后天白天行不行？”胡昊试探的问了一下。

　　“恩，怎办拉，你今天晚上有事？”统帅一听，马上就问了起来。

　　“哈哈，统帅，猴子，那个特战队李大宝要结婚了！他这个当义兄的，能不回去吗？”总司令马上就提醒统帅说道。

　　“哦，对。是，是该回去一下，行，那就后天白天！”统帅一听马上就拍着自己的脑门，想了起来。

　　“咱们也给那个李大宝备份礼物吧，他在特战队可是立了汗马功劳的，马上就要跟着胡昊走了，应该给他备份礼物！”总司令马上说道。

　　“恩，应该的，听说他们就剩下兄弟两了是不是？”统帅点了点头问着胡昊。

　　“恩，还有一个姑姑，一个表弟一个表妹了！”胡昊点了点头。

　　“恩，送点什么呢，包红包太俗了！”统帅听到了胡昊说的以后，也是问了问总司令。

　　“我看你们两个一人写一副字是最好的了！都可以当做传家宝使用了！”胡昊马上就笑着说了起来。

　　“你小子，好主意，行，我们马上就去给他一副祝福的话去，你给带过去！”

　　统帅一听，马上也乐了，也确实是写一副字是最好的，送其他的东西，自己两个座位延安的最高领导，有点不合适！

　　“嘿嘿，好，你们先写着啊，我去接小欣，接完了我回来拿！”胡昊听到了统帅答应了，马上就乐了。

　　“行，去吧！”统帅也是挺深明大义的。知道这个事情胡昊是必须要回去的，带小欣也是理所当然的事情。

　　很快，胡昊的飞机就降落到了济南的机场，到了机场以后，也是马上就有人来接了，胡昊刚刚到了家里，就看到家里几个人都在忙着了，还有不少以前老独立团的人。

　　“昊哥回来了！”一个人看到胡昊站在门口看对联的时候，马上就喊了起来。

　　“昊哥，昊哥你回来了，猴哥说你今天会回来我们还不相信呢！”一个师长看到胡昊回来马上就高兴的说了起来，现在他也是一个师长了，当初在独立团才是一个连长！

　　“那我能不回来吗？猴子，我兄弟结婚我还不回来！那不是兄弟都没得做了！”胡昊也是高兴的说着。

　　“二愣子，回来了，快过来搭把手！”张德彪正在里屋大门处挂着镜子镰刀红布的那些辟邪的东西，听到了胡昊就喊了起来。


第1282章 有戒疤怎么找媳妇！

　　胡昊听到了张德彪的喊声，也是敢了过去。

　　“哥，你小心点！”胡昊扶着楼梯喊道。

　　“没事，小欣也过来了，快进去，你嫂子在里面！”张德彪回头看到小欣也是站在后面的时候，马上就笑着说了起来。

　　“恩，大哥我先进去了啊！”小欣笑着回答，说完了就进去了。而胡昊则是继续在外面帮忙。

　　“哥。这次有多少桌啊？”胡昊边摆那些桌子边问道。

　　“一个15桌，都是猴子的战友，也都是熟人！就在家里摆，不上外面吃了！”张德彪摆正了桌子说道。

　　“哦，猴子呢？”胡昊点了点就问了起来。

　　“我让他带他媳妇去上街了，这个混球，什么东西都没有给人家准备，人家说不要他就不买，真是一根筋！”张德彪说到了这里就骂了起来。

　　“嘿嘿！”胡昊听到了他的话就笑了起来。

　　而旁边的张玉树和李忠勇也是在帮忙，不过看到那些人这么高兴以后，也是羡慕了起来，尤其是羡慕胡昊，他们也是知道胡昊有一个大哥，这个大哥以前啥事都给胡昊扛着，兄弟两个感情极好。

　　后来几个兄弟也是很好，都是可以互相挡子弹的那种，看到他们几个人为了自己的兄弟结婚都忙了起来，也是羡慕不已！

　　不一会猴子就回来了。看到胡昊回来以后也是非常的高兴。

　　“昊哥，回来了？”猴子到了胡昊身边笑着说道。

　　“恩，回来了，我说你怎么回事啊，马上新郎的人，你怎么还这副打扮啊？”胡昊看到猴子身上还是穿着迷彩服就问了起来。

　　“嘿嘿，新衣服买了，明天穿，今天还要干活呢！”猴子听到了胡昊的话也是笑了起来。

　　“这还差不多了，对了，猴子，你等会，我去给你那点东西！”胡昊说着就进了里屋了，和杨博士还有大熊的媳妇打了一声招呼以后，就拿着统帅送给猴子的东西往外面走。

　　“昊哥，什么好东西啊！你这么着急送给我！不是送了吗？”猴子看着胡昊拿着东西出来不解的问道。

　　“拿着，统帅和总司令知道你结婚了，就给你们两个各写了一副字，裱好以后，挂到家里面！”胡昊拿着卷好的字给了猴子。

　　“啊！统帅和总司令的？”猴子吃惊的看了起来。

　　“反正不是我写的，你也知道我写不出来！还不接着啊！”胡昊看到猴子这样就笑了起来！

　　“哎！”猴子连忙用衣服擦干净自己的手，然后把字画接了过来。

　　“昊哥，这个礼物太贵重了！”猴子裂开嘴笑着对着胡昊说道。

　　“走，去你家，我看看新买的房子！”胡昊马上就说道。

　　“恩，走，就在不远处，我当初说不要买的，就在这个院子住得了，反正这个房子这么大，浪费钱！”猴子连忙点头说道。

　　“你扯淡呢，都结婚了，还要跟我过啊，不要家了，咱们家也不穷，你不是知道二愣子搞钱的本事，兄弟几个一人一套！以后也好没有走动走动！”张德彪瞪了猴子一眼说道。

　　“就是，哥，干脆你最近就在这城里再买三套，我一套，大熊一套，敬和尚一套！”胡昊马上点头说道。

　　“昊哥，我就不用了吧，我媳妇在哪里都不知道呢！”旁边的敬和尚一听马上就说了起来。

　　“你还好意思说，人家猴子，大熊都能找到媳妇，你长得比他们两个帅多了，怎么就找不到了！”胡昊听到了敬和尚的话，就骂了起来。

　　“是，我是比他们帅，这个我承认，但是关键我是光头啊，就光头也就算了，你看看，戒疤，九个！娘的，那个女人愿意跟这个一个和尚过日子啊！”

　　敬和尚听到了胡昊的话以后，马上就把自己的头上的帽子一摘，指着自己的铮亮铮亮的光头对着胡昊说了起来，旁边那些干活的人都大笑了起来。胡昊也是忍不住了。

　　“我说和尚啊，你还是回去问问你师傅，看看能不能把你的结巴给除了？”胡昊忍着笑问道。

　　“不用问了，根本就除不掉，算了吧！”敬和尚听到了胡昊的话，也是非常无奈的说道。

　　很快胡昊就来到猴子的新家，里张德彪住的地方不是很远，也就是不行不到10分钟，是一间大的院子，胡昊看到了也是很满意。

　　里面也是有不少医院的那些护士在帮忙打扫那些房子，等她们看到了小欣也来了以后，马上就聊到了一块去了，那些护士很多人都是知道小欣的。

　　一直到了晚上11点多钟，胡昊他们把明天要准备的事情全都准备好了，五兄弟才停了下来，坐到了院子里面的桌位旁边，抽着烟，大熊他媳妇也是把一些吃的给摆了上来，让他们几个吃点东西。

　　“娘的，我可算是要办一件好事了。这次是猴子，今年冬天是大熊和二愣子，明年开春就是你！”张德彪吃着东西高兴的说着，一个个点着，最后点到了敬和尚。

　　“哥，有本事你给我找个去！”敬和尚听到了张德彪话以后，马上就幽怨的说了起来。

　　“要不要脸了还？啊，堂堂一个师长，不就是小时候当了和尚吗？就找不到媳妇了，你小子就不上心我跟你说。敬和尚，我警告你啊，你要是今年过年不给老子带一个媳妇回来，我就以权谋私一会，把你给撸了，什么找到什么时候给你弄上去！”张德彪听到了敬和尚的话以后，马上就瞪着他威胁到。

　　“啊！”敬和尚一听，马上去幽怨变成苦笑了。

　　“我告诉你们一个个的，结完婚老实给我过日子！娘的，我现在就是盼着你们一个个的都结婚，生孩子，这几年搞不好还有打仗要打，有了孩子就不怕了，咱们五兄弟只有一个人活着就能把这些孩子抚养成人，总不能走了以后，什么都不留下吧！”张德彪对着他们四个就说了起来。

　　“恩！”他们四个都是很老实的点头。

　　“尤其是你，二愣子，你更是要快点结婚，那么情报机构盯着你，你还要上前线指挥打仗，你小子今年冬天必须要结婚，不结婚老子不收拾你就不是你哥！”张德彪看到胡昊点头，马上就指着胡昊继续批评。

　　“哥，我同意结婚，但是总要有时间不是！”胡昊马上就说了起来。

　　“我不管！敬和尚，你是最后一个，你要提前，哥没有意见！”张德彪继续说道。

　　“哦！”敬和尚看到胡昊都那么老实了，自己就更加不敢炸翅了，否则，今天晚上非得挨打不可！

　　“对了二愣子，你要在济南待几天？”张德彪想到了以后就问道。

　　“明天中午喝完猴子的喜酒以后，就要会延安了，估计后天中午就要到东南亚去！”胡昊马上汇报。

　　“这么快就要走？”张德彪吃惊的看着胡昊，其他的三个人也是紧紧的盯着胡昊。

　　“本来早就要回去的，但是兵工厂那边有很多事情，已经拖了好几天了，东南亚那边有很多事情要处理，我必须要回去布置好！”胡昊点头说道。

　　“那猴子什么时候走？”张德彪再次问了起来。

　　“一个月以后吧！现在他还可以继续在家里呆着！”

　　“恩，娘的，好不容易团聚一次，也匆匆就散了！”张德彪点了点头，就骂了起来。

　　“哥，等打完了仗了，就有时间团聚了！”胡昊也劝了起来。

　　“恩，打完了就好了，咱们的任务也算是完成了！”张德彪听到了胡昊的话也是点了点头。说完了以后，几个人也是马上就陷入了沉默了！

　　“二愣子，到了东南亚要注意安全，你现在不单单只是为自己活了，咱们国家很多人都是盯着你呢，你身上的担子重了，不要那么冲动了！”张德彪开口说教起来胡昊。

　　“我知道！”胡昊点了点头。

　　“不要什么时候都要争出个对错出来，这个世界上，没有什么对错，就看心里能不能装的下，我听说你在兵工厂那边拿下了很多人，虽然那些人是应该被拿下，但是不至于枪毙，以后要控制一下自己的情绪！”张德彪再次说道。

　　“我知道，但是兵工厂不是其他地方，其他的地方我可以睁一只眼闭一只眼，但是这里不行，这个关系我们国家的未来，我不敢徇私！”胡昊也是把自己当初这么做的理由说了起来。

　　“你自己知道就好，我就给你一个提醒，懂情况的人明白你是为国，不懂的人以为你是暴戾，这样不好！”张德彪再次劝着胡昊。

　　“恩，我明白的！”胡昊点了点头。

　　很快，几兄弟就结束了谈话，回去休息了，到了第二天早上，胡昊他们早早就起来了，开始去准备接新娘子，要感到新娘子家去吃早饭，然后接着把新娘子接了回来，到了猴子这边，开始吃正席。

　　几兄弟也是端着酒杯去帮着猴子敬酒，那些人看到胡昊站在后面，都是非常老实，知道胡昊的酒量实在是太厉害了！不敢乱搞猴子，但是等胡昊一走，那些人还是痛快的喝着！

　　中午吃完饭，胡昊和他们聊了一会，就直接上飞机去延安了，而小欣则是要在这里继续留一段时间！


第1283章 未来谁也不知道

　　胡昊到了延安以后，当天晚上就开始在办公室里面继续考虑着东南亚那边的战事，写了一些有关于那边的部署的计划。

　　而张玉树和李忠勇两个人也是在帮忙打下手，之前他们跟着胡昊一路视察下去，也是知道了目前中国兵工厂的发展的情况，对于中国的军事力量也是很有信心，而且胡昊每天晚上视察完了都会找他们聊会天，告诉他们白天为什么自己要这样做。

　　不但如此，每天早上，胡昊都会给他们布置任务，到现在，他们两个跟了胡昊十来天了，也算是知道了胡昊的脾气了，你要是把事情做完了，你想怎么样胡昊都不会管你，但是要是你事情都没有做完，去玩或者偷懒的话，那就有你受了的！

　　“昊哥，你计划里面写着要协同国军一起控制东南亚，这样现实吗？他们和是米国走的进的！”张玉树看着胡昊的计划就问了起来。

　　“为什么不现实，你们怎么知道他们和米国走的近？”胡昊边写边问着。

　　“很明显啊，他们是走的米国的路子，而且他们是国军，以前一直也是不对付的！”张玉树也是马上说道。

　　“恩，还有别的理由没有？”胡昊再次问道！

　　“还有就是，现在我们比他强，要是给了他们那些地方以后，他们的经济水平肯定会有好转的，经济好转了，他们就可以朝米国那边买更多的武器弹药，最终那些钱还是给了外国人。”张玉树再次说了起来。

　　“你呢？你怎么看？”胡昊低着头，继续问道，李忠勇也知道胡昊是问自己。

　　“我认为和他们合作打东南亚的话，那么以后肯定还是一个麻烦事，现在我们是要对外敌，但是以后没有外敌了，估计我们双方就有可能打起来！”李忠勇马上说道。

　　“还算是有点见识！”胡昊点了点头，然后就不说话了，他们两个本来还在等胡昊的下文了，但是发现他只是一心写着一下部署了。

　　“不是，昊哥，你总的给我们一个结果吧？”张玉树再次问了起来。

　　“没有结果，什么结果我自己都不知道，有些事情现在这样做是最好的选择，但是从未来的角度来看，可能是一个错误的选择，你问我要结果，我只能告诉你没有结果，你们只能自己去看，自己去想！”胡昊还是继续低着头说了起来。

　　两个人听到了胡昊的话以后，都是撇了撇嘴，压根就对胡昊的回答不满意。

　　“现在我们能够做的就是尽量选则对的，这样未来是对的可能性就大，要是不这样做，未来就会和我们的期望的结果发生偏移，现在我们和国军合作，是最好的选择！”胡昊继续说道。

　　“为什么？我们这边的实力完全可以控制整个东南亚，不用他们国军插手都可以！”张玉树马上就问。

　　“恩，是，我们是有这个能力，但是现在我们国家外部的情况没有你们想象的那么简单，我们要是势力太大了，那么不单单是有米国去支持国军，甚至，日本，德国都有可能去支持国军。因为他们需要一种平衡，如果我们势力太大，他们就会选择制衡我们，现在我们这样做，就是为了赢得发展的时间！”胡昊说完了以后。

　　正好也给计划做好的收尾，整理一下那些文稿以后，胡昊就把那些文稿放到了自己的公文包里面。

　　“那你的意思就是说，现在我们需要让出利益来换取时间？”张玉树再次问道。

　　“可以这么说！另外一个原因就是，我们的兵力不能全都放在东南亚，我们的主要防线是在西北和北方，那边才是我们防御的重点！”胡昊点了点头。

　　“德国真的会来打我们吗？不可能吧，德国离我们那么远！”李忠勇马上就问了起来。

　　“哈哈，远吗？历史上德国也不是没有打我们，青岛以前就是德国控制了一断时间，你们应该是知道的吧？”胡昊笑着抬起头来问着李忠勇。

　　“那不是以前吗？以前中国多弱啊！”李忠勇马上就辩解道。

　　“只要有足够的利益，或者对他们已经构成了威胁，他们就有可能打，和距离没有什么关系，我们没有海军，所以我们放不住那么长的海岸线！”胡昊站了起来。

　　“行了，去睡觉吧，明天就要带你们去东南亚了！”胡昊对着他们两个也是说了起来，说着就开始带头往外面走，去总司令家里面睡。

　　而张玉树则是回到了自己的家里，此时看到自己的父亲还在客厅里面看着报纸。

　　“父亲！”张玉树到了统帅身边就问了起来。

　　“恩，回来了！”统帅听到了叫声以后，就抬起头来看着他问道。张玉树也是点了点头。

　　“坐，我想跟你聊聊！”统帅收好报纸以后，对着张玉树说道。张玉树也是连忙做好。统帅马上就从桌子上面拿起了烟来，张玉树也是连忙给他点上。

　　“这些天跟着胡昊有什么感觉，学到了什么东西吗？”统帅吸了一口问道。

　　“恩，学到了不少，但是也有不少问题还没有搞明白！胡昊也不给我们解释，就是我们自己记住那些问题就行，他说他也没有答案！”张玉树马上坐下说了起来。

　　“哈哈，那我也告诉你，你的那些问题，其实我也没有答案，谁都没有答案，都是一步步走出来的，走到了那个位置，就知道那些事情了！”统帅听到了张玉树的话以后，就笑了起来。

　　“恩，父亲，我明天要跟胡昊去东南亚了！”张玉树听到了统帅的话以后，接着说了起来。

　　“我知道。东南亚的事情比较着急啊，我们是在那些欧美国家虎口里面夺粮啊，这个必须要胡昊去才行，其他人可能没有这个魄力！”统帅点了点头了，接着有吸了一口烟。

　　“父亲，我很奇怪，胡昊这么年轻，怎么有那么魄力，他到了任何地方，我从那些战士的眼中都能看到尊敬和敬佩，当然我知道，他打仗厉害！但是这个不足以说让他年纪轻轻就让那些老将领都佩服他吧？”张玉树也是马上就问出了自己的心中压了好几天的疑问。

　　“恩。打仗厉害的我们多了去了，彭司令，徐司令，叶参谋长，刘参谋长，就是胡昊他哥，打仗也比胡昊厉害！但是他们也只能带兵打仗，其他的，他们都不会。但是胡昊，打仗厉害，其他的也会，兵工，情报，国际关系，还有一些科技的东西，胡昊都能懂一点，虽然他只是懂一点，但是他懂的利用他懂的东西来推测一些事情，这才是他厉害的地方！你看哪个国家的谈判人员在胡昊手上占过便宜？没有！所以我也想告诉你，你不要想着去忽悠胡昊，胡昊可能只是一件小事就能知道你后面藏着什么，你看看最近，胡昊把鬼子坑的多厉害啊！而且英国和米国都让胡昊坑的没有办法！只能选择把北印度给我们，换他们的人平安，即使是这样，胡昊都还让那些英国部队损失惨重！”统帅夹着烟对着张玉树说了起来。

　　“恩，他胆子真大！”张玉树马上点头说道。

　　“哈哈，他胆子不大就不是胡昊二愣子了！咱们延安甚至是咱们中国能够有今天的和平时期，就是因为胡昊胆子大！你跟他学的东西太多了，你要是学到了一半，我就知足了！到了那边，好好跟着他学，他不会瞒着你任何事情的，二愣子的我是知道的！他也希望自己能够轻松点，我和老总了都老了，他也希望能够找到一些年轻人和他一起分担一下，否则，我就是怎么逼他，以他的那个懒筋，肯定是不会同意的！你和忠勇两个人要好好学，就想二愣子说的那样，仔细观察，自己慢慢想，没有答案自己就想办法弄出答案出来！”统帅接着告诫张玉树说道。

　　“好的，我会好好跟着学的，感觉跟他确实能够学到不少东西！”张玉树也是马上点着头。

　　“恩，明天走了，我让警卫给你收拾了不少东西，你都带到东南亚去，到了那边能够用的上，自己主要安全，要跟着胡昊，不要任性！他实际上都比你们两个小，但是他现在是我们中国百姓敬佩的人，我不要求你们成为他这样的人，但是最起码也要成为一个对国家有用的人！”统帅接着说道。

　　“恩知道了，父亲，你自己也保重，别太操劳了！”张玉树也是点了点头。

　　到了第二天上午的时候，胡昊带着他们两个到了统帅的办公室里面，此时办公室统帅，总司令和副统帅三个人都在，他们也是在之前讨论了胡昊的计划，有不少的问题他们需要胡昊来确认一下。

　　“二愣子，来，我们有不少的问题要问你，虽然你的这个计划我们看起来是没有什么大问题，但是还是有一些顾忌，你要给我们解释一下！”统帅让胡昊坐下，然后就开始正式的询问了起来。


第1284章 会有办法的！

　　胡昊听到了统帅的话语以后，也是坐了下来，而张玉树和李忠勇也是坐到了后面。

　　胡昊在进来之前就告诉他，等会的听到的东西不能用笔记录，用脑子记录就行了，毕竟这些东西是现在延安的重要的计划，不能泄露出去的。

　　“二愣子。你说中东方面我们需要拿下这些地方，这个我是没有问题的，但是你说你想在阿拉伯海弄一个出海口，这个对我们来讲应该是很难的。第一个，目前我们没有海军，我们是守不住的，第二个，我估计日本和德国是不可能允许我们弄一个出海口的。还有你之前答应了德国，一年之内不对中东的鬼子动手，虽然我们有放狗的打算的，但是要是那条狗变的很强大了，我们就要注意防止他反咬我们自己。而且日本一旦和德国全面接上了头，那么这条狗的狗绳就是牵在德国的手里，他们很有可能放过来咬我们，甚至说不用德国来放他们来咬，他们自己就可能来咬了，到时候我们西北的防线的压力就会非常大。还有，你说我们中国这次要全面占领东南亚，但是你想想，在东南亚的那些洋鬼子。你是打算怎么处理的，处理不好，那些洋鬼子肯定是还要闹的。而且要是现在不解决清楚了，以后就是一个麻烦事，尤其是等到了战后，要是英国和米国腾出手出来，那么和我们争东南亚的话，有事一场大战，虽然我们不怕，但是我们在现在是要尽量避免的！还有就是面对苏联和德国的北方防线，现在那边也是有不好的势头，苏联现在有了米国的全面支持，已经在准备打反攻了，虽然现在还不至于说能够把德国打出去。但是你想想看，他们早晚会把德国拖垮的，你自己也说过，我们不但要防止米国，更要防止苏联，他是我们中国边境周围最大的一个国家，从清朝开始就一直不老实，我们要是不好好准备，搞不好就会和他们发生大的战斗。虽然米国和苏联的执政体系的不是同的，但是为了自己国家的利益，我想他们还是有可能再次合作的！”统帅一连把几个问题全都问了出来。

　　这些也是统帅部担心的问题，要是处理不好，那些搞回来的地，还是有可能被那些洋鬼子抢了去，而且中国也会面临再次被其他的国家联合起来攻击的危险，这样中国就会再次陷入战火当中，这样是很危险的。

　　“恩，对于出海口，我们现在虽然是没有海军，但是我们早晚是要有海军的，如果不在那边弄一个出海口，到时候我们在中东的那些产出，没有办法直接在中东出口，这个肯定是要搞一个的。虽然现在德国的海军已经把那边封锁了，但是德国的海军不可能一直能够封锁的住，而我们的海军也不可能一直都没有，到时候肯定能够守住的，虽然现在我们都是陆军，要守港口确实有难度。但是我是打算我们占领了一个港口以后，直接就把部队撤到安全地带，留一些部队维护正常的秩序就可以了，至于以后，肯定要是交给我们未来的海军部队的！”秦川想了一下给他们解释了起来。

　　“但是按照你的计划的话，那么要弄一个出海口，我们的防线就要继续往背面延伸才是，这样的我们的防线就更加长了！”总司令也是开口问了起来。

　　“我知道，但是我现在不打算延伸我们的防御线，现在我们的部队继续驻守在哪里，让鬼子，等我们和鬼子打的时候，再想办法就是了！”胡昊点了点头说了起来。

　　“恩，也行，但是中东的鬼子你答应了德国，一年之内不对鬼子主动开战，这样我们就要被动防御了！”总司令接着担心的问道。

　　“统帅，总司令，要开战的理由大把的，就看咱们什么时候打，真的要是想开战的话，我能找到上百个理由，这还不简单！”胡昊马上就笑着说了起来。

　　“恩，哦，哈哈！你小子，行，鬼子坐初一，咱们就做十五，当年七七事变鬼子也是这么玩的，咱们玩一次也不过分！”

　　总司令听到了胡昊这么说，马上就想到了，刚刚自己的思维的定式了，现在想来，想要打还怕没有借口？

　　“恩，那要是这样的话，我们就占了主动权了，只要感觉鬼子不对劲，咱们就收拾他们一次，不过二愣子，你要严密注意鬼子的那边的情报。老周，你手上的情报部门也是要加强收集情报的，我们要是感觉鬼子快要控制不住的时候，就必须打他！”统帅听到了胡昊解释点了点头，然后对着胡昊和副统帅吩咐了起来。

　　胡昊听到了以后也是点了点头。

　　而副统帅也是笑了一下说道：“没有问题的，我们最近在日本有发展了几百个线人，同时我们这边也是送出去了不少的人到了日本了。现在日本的很多兵工厂都是在招人，他们很容易进入到了鬼子的兵工厂里面做工的，因为他们手上都有技术的，虽然学的不精，但是我想鬼子那边肯定是缺的！”

　　“恩，看来鬼子已经准备要从澳大利亚搞那些铁矿石回来了，现在他们的铁矿石都没还没有开挖，就找人，估计是也是做培训用的！”胡昊听到了副统帅的话以后，点了点头。

　　“是的，现在鬼子的已经从本土调集了不少的运输船还有一些开挖的机械设备到了澳大利亚那边。不过英国这次真的是托大了，鬼子不没有用到一天的时间，就全面击溃了英国的防御部队，现在鬼子都已经开始在控制澳大利亚的各个城市，收刮那些民间才财富，那些英国人要遭殃了！”副统帅点了点头说道。

　　“鬼子到哪里不是这样，还好北印度咱们守住了，没有遭到鬼子的收刮，否则这次我们北印度不知道要花多少钱来建设呢，现在老邓到了那边，也是开始接手的那边的工作了，还好，现在那边还有不少的钱，够他做事情的了！”统帅马上就说了起来。

　　“恩，对于日本的部队，绝对不能饶了，他们可是在中国犯下了滔天大罪的！”总司令也是点头同意了起来。

　　“恩，那就说说苏联和德国吧，二愣子，北方防线你打完了东南亚以后，要重点布置北方的防线，我总感觉苏联还是会给咱们挑事的！”统帅接着对着胡昊说道。

　　“不怕的，现在我们也是需要苏联人来拖住德国人了，现在我们需要一种平衡，如果苏联不过分，没有关系，我们先记着，到时候一块算就行了，要是过分了，我们可以主动出击，打打他的嚣张气焰！”胡昊点了点头说道。

　　“恩，但是不管怎么样，苏联我们是不都不防的，我们从他们手上弄了那么多地回来，他们肯定是不甘心的，尤其是在远东和西伯利亚地区。这些地方现在大部分都是咱们的了，他们不可能不想搞回来的，所以我们苏联也是一样，必须要有一个过去个倒下去才行。不过二愣子你也说的对，现在我们还是需要苏联人来拖住德国人的，所以不能打死了，否则整个欧亚大陆就是剩下在那么中国能够和德国真正的打一仗的，德国肯定就会开始准备挑衅我们的！所以，苏联的形式我们要控制好了，不能让他失去了控制，尤其是现在米国已经在全力支持苏联，我们一定要观察好！”统帅对着胡昊说道。

　　“好的，没有问题的！东南亚布置完了，我肯定会关注整个北方的事情！”胡昊点了点头。

　　“恩，那就好。东南亚这次你一定要扫干净了，不要留下什么后患，那些英国的部队，如果有可能，我们把他们请走吧！不能让他们待在东南亚了！”统帅想了一下说了起来。

　　“我估计难，今天早上，米国和英国给我们发来了电报，说他们的部队已经准备好了，他们会很快登船，要我们做好接应的准备！”副统帅马上就把早上接到的电报说了出来。

　　“那些洋鬼子还不死心啊？还想着再次占领东南亚？”统帅眯着眼睛说了起来。

　　“是的，现在东南亚是作为遏制中国的唯一的地方，我想他们是不会放弃的！”副统帅点了点头。

　　“没有关系，我们有机会的！不用担心统帅，我会解决好的！”胡昊马上就说了起来。

　　“你打算怎么解决，继续坑肯定不行的，米国和英国搞不好就会和我们翻脸，这样对于我们来讲还是风险很大的！”总司令听到了胡昊这么说，就问了起来。

　　“会有办法的，就怕他们不来，来的就有办法，我会叫他们的部队直接申请回去的！”胡昊马上说了起来。

　　“恩？”统帅听到了胡昊这么说，就看着胡昊，想要听他的进一步解释！


第1285章 找的就是你！

　　统帅和总司令还有副统帅听到了胡昊说不怕那些米国的部队，都是感到很奇怪，毕竟有他们在那里的话，中国的部队会很被动，而且如果弄不好还有可能擦枪走火！

　　“二愣子，你不要大意了。目前来说，英国我们怎么得罪都是没有事情的，他毕竟是没落了，我们只要不给他们抓到什么把柄就行了。但是米国不一样，现在他是反法西斯阵营最强大的，我们不能不注意他，如果真的让他们感到我们有威胁的话，我怕他们会开始采取措施来限制我们的中国的发展！”总司令告诫胡昊说道。统帅也是在旁边点了点头。

　　“我知道。但是东南亚不是其他的地方，那边现在我们，米国，英国和日本四国角逐的地方，有很多机会我们是可以利用的，所以现在我们根本就不怕他来了，真的要是弄火了我了，我会让他们知道亚洲人民也不是好惹的！”胡昊说着就笑了起来。

　　“恩，反正你心里要数就行，另外还有就是，你要在印度那边组建印度兵团，那边还要扩充一个纵队，我们同意。新的纵队我们马上就会组建。但是，你这次让小陈担任6纵的纵队司令。应该是一个过渡吧？要知道，他现在已经是兵团级别的干部了，不可能担任纵队司令的，这样不但没有给人家升职，你反而给人家降职了！”总司令对着胡昊问道。

　　“是啊，我打算让陈参谋长以后接任我的印度兵团司令，让老牛担任副司令并兼任5纵纵队司令！现在让过去就是要他适应一下东南亚的战场，那边的战场和我们国内完全不一样，需要一个适应的过程！”胡昊点了点头，就把自己的打算的说了起来。

　　“恩，这样好，老牛到时候培养成熟了，在给他升就行了！”统帅点了点头说了起来。

　　“是的！另外就是西北兵团那边我还要补充两个纵队进去，共计60万人，也就是说，这次我要带走国内兵力的90万！”胡昊点了点头。

　　“可以，兵力早就给你准备好了，随时可以调动的，你先回东南亚，这边我们会组建好的，给你派过去，不过，到了那边要注意安全！”统帅点了点头说道。

　　“恩，我会注意的！”胡昊点了点头。

　　到了上午11点的时候，胡昊就开始登上了飞往东南亚的飞机，前往东南亚那边，下了飞机以后，胡昊直接奔指挥部走去。

　　现在各个部队都是已经在想南印度推进，但是白天不敢动，鬼子的侦察机还是在天上盯着，只能晚上赶路。

　　而胡昊到了指挥部的时候，都已经晚上10点多了。到了指挥部的时候，叶参谋长和老马都是在门口等着。

　　“二愣子，你可算回来了，今天鬼子的飞机都在我们头顶上来来回回的不知道飞了多少少圈了，东南亚的鬼子好像要找我们报仇一样，到处在找我们的部队。之前有一个步兵旅的车队被鬼子的飞机发现了，不到一个小时，鬼子的轰炸机就把过来了，好在我们的战士的得到了前线特战队的预警，这才躲过一劫，不过，那些汽车可是被炸了不少！”叶参谋长看到胡昊过来，马上就说了起来。

　　“恩，今天回来的路上，鬼子的侦察机也是来来回回的飞了好几次，好在我们中途躲了一段时间，才没有让那些鬼子得逞。不过，鬼子最近的变化怎么这么大，你们收到了什么情报没有？”

　　胡昊问着叶参谋长，两个人也是边走边往里面说，等到了指挥部的大厅了以后，胡昊坐下，让老马去给自己这些人准备一些吃的。

　　“早就准备好了，你等着，我去给你叫人弄过来！”老马马上说道。

　　“对了，等会吃完了饭，带他们两个登记一下，我的机要秘书！这个是张玉树，这个是李忠勇！”胡昊对着老马说道。

　　“哦。好的，什么级别的？”老马点了点头，再次问了起来。

　　“恩，保密级别A级，大部分的资料他们都可以看！”胡昊想了一下说道。

　　“啊？”老马听到了胡昊这么说，都是吃惊的看着胡昊。而叶参谋长也是奇怪的看着胡昊。

　　“去吧，我的机要秘书，肯定是要看很多资料的！”胡昊对着老马说了一下。

　　“恩，也是，行，我这就去给他办好，不过要A级保密级别的话，那么需要你亲自签字的！”老马提醒胡昊说道。

　　“我知道！”胡昊点了点头。

　　等老牛和其他的警卫出去了，叶参谋长看着他们两个问道：“你们两个怎么跑到这里来，在延安犯了什么事情？”

　　“没有，叶叔叔。我们比抓到了这里来像胡昊学习！”张玉树马上说了起来。

　　“哦，行，那就好好学，他身上有太多的东西让那你们学的了，我现在都在学！”叶参谋长听到了张玉树的话以后，点了点头说道。

　　“你们也坐着吧，等会就有吃的过来！咱们现在日子是好了，以前，饿一个两天是正常的事情！”胡昊对着他们两个说道，他们两个也是放下了自己手上拧的东西，在旁边的凳子上面坐了下来。

　　“最近有什么情报没有，鬼子不可能这么段时间内就对我们展开这样强的报复，到底是怎么回事现在有没有分析出来？”胡昊也是马上问了起来。

　　“恩，现在具体的没有情报没有，但是有一个情报，鬼子重新派遣新的东南亚的总司令，朝香宫鸠彦亲王！”叶参谋长马上说道。

　　“谁？”胡昊吃惊的站了起来。

　　“朝香宫鸠彦亲王，当年的指挥攻打我们南京的那个天皇的叔叔！”叶参谋长有点奇怪的看着胡昊。

　　“哈哈，好，来的好，老子还愁怎么去抓你这个老小子的呢，娘的，老子总算是有机会找你报仇的，为我南京死的那30万同胞报仇了，为了那些中国的军人报仇了，来的好！”胡昊听到了叶参谋长确认以后，也是大笑了起来，然后面目狰狞的说了起来。

　　“二愣子，你咋回事，那个王八蛋做了啥了，让你这么恨？”叶参谋长有点不理解的问道，虽然恨日本人正常，但是还没有那个人能够让胡昊恨成这样的。

　　“当年的南京大屠杀就是那个王八蛋下的命令，这个王八蛋最喜欢下的命令就是全部杀掉！哼，老子这次就也给你来一个全部杀掉！”胡昊坐下以后，冷笑的说道。

　　“什么？就是那个混蛋下的命令？”叶参谋长吃惊的看着胡昊问道。

　　“不是他还是谁，娘的，之前老子不知道他跑哪里去了，现在居然到了这里来了，行，来的好！”胡昊笑着说道。

　　“那这次不能让回去了，一定要死在东南亚，娘的！”

　　叶参谋长听到了胡昊说的话以后，也是激动的站了起来，解开了自己的上衣上的扣子，撑着腰说道，南京，是所有中国人心中的疼，现在得知了下命令的是朝香宫鸠彦，那还不往死里打？

　　“放心吧，他估计也是想来找我决战呢，娘的，这段时间日本的飞机这么嚣张，也是看的出来了，也好，跟他玩一场，要是有机会生俘虏了他，老子一定要亲自带他到南京去，让南京的百姓一刀一刀割死他！”胡昊继续说着。

　　“好，二愣子，今天晚上你好好休息一下，明天开始布置，娘的，咱们这次就给他也来一个全部杀掉，这次不要俘虏，一个都不要，伤员也不要，娘的，就是要让小鬼子知道，杀我中国人，那就是这个下场！”叶参谋长点了点头说道。

　　“战前让各个纵队把命令下发下去，告诉他们，我们要活捉朝香宫鸠彦，老子要抓他到南京去谢罪！”胡昊对着叶参谋长说了起来。

　　“好！”叶参谋长点了点头。

　　很快，老马就端着吃的过来了，看到胡昊和叶参谋长两个人的情绪不是很好，马上就问了起来，胡昊摇了摇头，表示没事！

　　等吃完了饭了以后，胡昊就带着他们两个到了自己的住的地方了，把他们两个安排在自己的隔壁。

　　然后胡昊就躺在床上，点了一根烟，把一直手臂枕在自己的后脑勺，想着这次东南亚和那个朝香宫鸠彦的事情，抽完了那根烟以后，胡昊把烟头掐灭在床头柜上的烟灰缸上面，然后躺好！

　　到了第二天，胡昊早早就起来了，这个让张玉树和李忠勇很奇怪，在延安的时候，胡昊都是睡到日上三竿才会起来，怎么到了前线他就起这么早。

　　胡昊也不管他们，洗漱完了，就带着他们到了指挥部，马上就勤务兵端来了吃的，胡昊边吃东西边看着那些情报，同时还要看着最新的沙盘标注的形式图，胡昊一手拿着电报，一手拿着馒头，蹲在那里边吃边看。

　　“报告，特战队电报！”一个特战队的通讯兵拿着电报进来喊道。

　　“拿过来！”胡昊扭过头看着那个通讯兵说道。

　　等胡昊接到了那封电报的时候，马上就站了起来，然后从情报堆里面找到了一封情报，拿着两封情报就对了起来！


第1286章 鬼子还不死心

　　而此时叶参谋长也是早就到了指挥部里面，看到了胡昊在看沙盘的时候，也没有打扰，但是看到胡昊拿着情报在对的时候，马上也是凑到了身边看了起来。

　　“咦，鬼子想干嘛？还在调兵？”叶参谋长看到了胡昊手上的那封电报以后也是马上奇怪的问了起来。

　　“娘的，之前在泰国那边调集了30万到南印度边界，现在又从马来西亚，苏门答腊岛调集了40万过来？鬼子难道真的以为那些地方就是安全的吗？米国海军不敢动他？”胡昊看着这两封情报也是骂起来。

　　“二愣子，鬼子想干嘛，鬼子这样调兵，那么在我们的国家边境线上面，那就是有270多万鬼子的部队？鬼子疯了？”叶参谋长问着胡昊。

　　“没有疯，鬼子是打了一个好主意，他们想要守住东南亚那些岛，不让我们进攻，我们这次不进攻东南亚，那么肯定是要进攻东南亚那些地方的。鬼子也知道，咱们没有船，那么只能打那些陆地上能够过去的地方，这样，鬼子把那些兵力堆积到这些地方，就是希望我们不要去打！”胡昊想了一下说道。

　　“但是也这也不正常啊，鬼子已经到了澳大利亚，那么米国那边随时都有可能出兵帮助英国，如果这些地方兵力空虚了，米国随时都能派出兵力过去的！”叶参谋长问着胡昊。

　　“恩，这也是我奇怪的地方，难道他们有这么大的自信，米国不敢动他？”胡昊也是抬起头来看着叶参谋长。

　　“不行，肯定有什么情报是咱们不知道的，鬼子这样只会打仗，要是米国动了，他们在东南亚甚至在中东就会全军覆没，他们不会那么疯狂的，肯定是有什么情报是咱们不知道的！”叶参谋长想了一下马上就说了起来。

　　“肯定是少了什么情报，来人啊，给延安请示，我要德国和米国的情报，尤其是他们和日本那边接触的情报，现在就要！”胡昊马上就大喊了一句。

　　马上老马就写好到了电报，让胡昊签字，签好字了以后，马上就用电报把申请给发了出去了。

　　而张玉树和李忠勇两个人都是在哪里看着，什么都听不明白！

　　“娘的，鬼子这是赌博啊，如果按照他们以前的习性来说的是有可能的，但是现在德国在他们后面，肯定不会希望看到日本这样，他们需要日本牵制住米国和我们，这个都是互相的！鬼子这样做，很冒险！”胡昊走到了沙盘上面分析起来说道，而叶参谋长也是蹲到了地图前面看了起来。

　　“二愣子，这样的情况，我们还打吗？”也参谋长抬起头来问着胡昊。

　　“打，必须打！这次要我们要是把鬼子给打垮了，鬼子就是想要翻身都难了，老子要让他这270万部队全都葬送在东南亚！”胡昊坚定的说了起来。

　　“如果要打的话，我们必须要联合国军来打，否则，单靠我们的部队话，消耗太大了，要是把这些鬼子消灭了，我们没有150万的部队是不可能的，但是我们的弹药消耗要全都从国内运过来了，老王会活活累死的！”叶参谋长给了胡昊一根烟，点上以后对着胡昊说道。

　　胡昊也是点着烟，想了起来。如果真的全都要从国内调兵过来打，不到11月份都打不起来，这样就给了鬼子更多的事情，搞不好鬼子这个时候都能加强很多装备，到时候伤亡就更大。

　　而自己这边，到了冬天，补给就困难了，毕竟到了冬天，整个西北的高原都会被雪所覆盖，会加大运输方面的难度的！

　　“9月份之前一定要打下全都的东南亚和我们陆地接壤的地方！”胡昊下定决心说道。

　　“那你打算和国军那边联合指挥？”叶参谋长问着胡昊。

　　“恩，联合指挥，我们这边出兵90万，主攻，国军那边的边境线有300万部队，而远征军现在也在补充，会补充到50万，我们的部队和远征军部队，打主攻，我就不行，干不死他！”胡昊点了点头。

　　“那要是在9月份前那些这些地方的话，我们现在就要准备后勤方面的东西了，而且还要去和国军联系，看看他们那边同不同意！如果这次真的要是打起来了，我估计是世界是上最大一次规模的决战了！”叶参谋长对着胡昊说道。

　　“恩，不是最大，也是数一数二的，娘的，这一战不知道有多少将士要战死沙场了！”胡昊听到了叶参谋长的话以后，点了点头，叹了一口气说道。说完，胡昊就蹲了下来，看着沙盘。

　　“鬼子虽然有270多万的兵力，但是能够动的不到150万兵力，最多就是150万，他们还要放足够的兵力在我们国家的西南边境线上，鬼子出动150万兵力？”

　　胡昊说着说着就停了下来，然后皱着眉头继续看着少沙盘，旁边的叶参谋长看到了胡昊这样，也是知道胡昊肯定是想到了什么了。

　　而胡昊一直蹲在沙盘上面看着，一直手在摸着自己的口袋，叶参谋长看到了，连忙拿出自己的烟出来，点上递给了胡昊，胡昊接过来看了一下，就放到自己的嘴里，继续看着沙盘上面的鬼子的现在兵力部署。

　　整个指挥部马上也是陷入了安静，知道这个时候不能打扰到胡昊，现在胡昊在思考问题。

　　差不多有半个小时，胡昊才地上站了起来，此时胡昊的腿都蹲嘛了，叶参谋长也是连忙过来扶着胡昊，而老马也是拿着椅子过来，扶着胡昊坐下。

　　“娘的，老马，去给延安发电报，看看最近鬼子到底运输是不是开始在运输很多的物质到东南亚去！”胡昊摸着自己的腿对着老马说道。

　　“哦，好！”老马马上就去发电报了。

　　“怎么啦二愣子，你蹲了那么长时间，想到了什么？”叶参谋长扶着胡昊问道。

　　“娘的，咱们可能低估了那个朝香宫鸠彦的胆子了，那个混蛋想要打老子的反击！”胡昊摸着腿对着叶参谋长说了起来。

　　“什么，打我们反击？现在？”叶参谋长听到了胡昊的话以后，吃惊的问着胡昊。

　　“恩，你看看他的兵力部署的情况，那些能够调动的兵力，全在咱们这边！”胡昊指着远处的沙盘说道，叶参谋长也是招呼张玉树过来，让他扶一下胡昊，自己则是到了沙盘上面看着。

　　“他娘的，还真是！那个朝香宫鸠彦胆子也太大了，他要是打赢了还行，输了他就是想要翻盘的机会的都没有了，咱们输了，咱们还能从国内继续调集兵力跟他打，他要是打输了他兵都没有了！”叶参谋长看了一下以后，回过头来问着胡昊。

　　“嘿嘿，咱们真的低估了鬼子的赌徒心理了，娘的，他是真的要和老子干一场啊！怪不得鬼子的飞机现在天天在我们头上转呢，就想知道我们的现在兵力调动，他们好突然出击，吃掉我们的那些兵力。来人啊，马上命令3个纵队的司令员到指挥部来开会！开会时间定在大后天，让他们后天要到指挥部来！”胡昊接着命令道，参谋写好了命令了以后，马上就给胡昊签字！

　　“那二愣子，鬼子这次主动进攻的话，那是对我们有利的，我们不用一次性面对这么多鬼子的兵，我想鬼子的兵力肯定是不能出动太多，以我们这边的兵力和远征军的部队，吃掉鬼子进攻的部队应该是没有问题的！”叶参谋长走到了胡昊身边问道。

　　而胡昊此时也是可以站了起来，来来回回的走了一下，感觉好多了。

　　“恩，他要是来主动打我们，那是最好不过了，不过，我想那个朝香宫鸠彦肯定不会那么轻易出击的，他心里也是清楚，一但他失败了，那么日本想要翻身都是一个大问题，他肯定睡非常的谨慎！”胡昊点了点头说道。

　　“那就想办法把他们给诱惑出来，我就不信了，还弄不死他！”叶参谋长看着沙盘说道。

　　“恩，是要想办法诱惑那些鬼子主动出击才行，但是这个诱饵肯定是要有足够的打的诱惑力的，要让鬼子感觉主动攻击是有足够的好处的！”胡昊也是点了点头。

　　“哈哈，想不到，真的想不到，鬼子居然还不死心，还要跟老子斗！”胡昊想到了这里就笑了起来。

　　“你啊！”叶参谋长听到了胡昊说的话以后，指着胡昊笑着摇了摇头。

　　“嘿嘿，我还真巴不得，咱们要是进攻，还不安全，但是要防御，我们的部队就安全多了，娘的，老子弄不死他们！”胡昊笑着说道。

　　“我估计你是把人家鬼子都给打急了，你自己想想，死在你手上的鬼子的当初宣扬的名将有多少了？对了，听说那个山下奉文自杀了，也是让你小子给逼的！”叶参谋长笑着说了起来。

　　“啊！不是吧，鬼子那边不都没有多少出彩的将领了，他还自杀了，那鬼子剩不了几个名将了！傻吧他，天皇也会同意他自裁？”胡昊吃惊的问着叶参谋长。


第1287章 日本的决心

　　胡昊在指挥部和叶参谋长聊着天，马上延安的一份情报就过来了：

　　“昊哥，你看，鬼子在本土调集了很多物质，根据我们的情报，鬼子已经把本岛库存的物资调集了近一半到了东南亚，其中航空炸弹全都掉过来了！”老马拿着情报到了胡昊身边说了起来。胡昊也是接过了电报看了起来。

　　“娘的，还真是这样，鬼子要打反击了！不过我就不想不明白，鬼子到底是为什么要做这样的一个决定！”胡昊看完了情报就把情报给了叶参谋长。

　　“恩，还真是一个邪门的事情，鬼子真的是铁了心了咱们干了，之前他都是想要和我们谈判来着，这段时间的反差也太大了吧？”叶参谋长看着情报就问着胡昊。

　　“可不是吗？到底那个地方出了问题，否则，鬼子不会这么玩的！”胡昊也是不理解。

　　而在德国那边，他们也是接到了日本要和胡昊开战的情报。

　　“该死的，这些小日本真的是敢想啊，刚刚把澳大利亚拿下来了，不想着怎么去防御这个地方，还想着去打胡昊，他们是有病吗？”希特勒看到了那些情报以后，也是十分的不理解。

　　“元首阁下，一旦鬼子战败，我们整个中东的计划都会失败，而且肯定会连累我们的欧洲的战场，所以我们是不是要他们不要和胡昊打！况且，我不看日本能赢，他们几乎是没有什么赢面的，根据我们的情报，中国在周围有400多万部队，而且在中国的西南方向，中国是随时都能增兵的，我想，日本要是真的厉害的话，也呀考虑一下面对这么多中国部队，他们能不能打赢！”旁边的一个元帅也是说了起来。

　　“这些个不知天高地厚的鬼子，我都不敢去惹胡昊现在，他们还要继续惹，真是，找死也不是这么个找法！”希特勒听到了元帅的话以后，也是感慨的说了起来。

　　“元首，还是派人去日本见那个天皇吧，他是关在笼子的鸟，估计他是天天做着他的统一亚洲的梦，他也不想想，现在如果真的和中国打全面战争的话，他们日本还能存在吗？根据我们的分析，中国留着日本，也是为了牵制住米国和英国的，否则，我估计中国肯定早就在准备兵力，横渡海峡到日本去打他们了！”一个智囊团的人也是说了起来。

　　“那你就错了，中国现在还是没有实力横渡海峡登陆到日本作战的！”那个元帅马上就不同意那个人的说话。

　　“哼，他们有那个实力的，中国的空军一旦成军了，他们的飞机就会有源源不断的生产出来，中国这么大，要什么没有？再说了，中国是没有海军，但是他们的潜艇已经在开始造了，而且同时是有6艘再造了，都是在我们的潜艇技术上面改进的，不会比咱们现役的那些潜艇差，一旦那些潜艇下手了，你说鬼子的那些舰队害不害怕，上面有飞机轰炸，下面有潜艇部队盯着，什么样的舰队他们不敢打？登陆到日本在一年之内，他们完全是有能力实现的，就是要看他们想不想做，想要做的话，他们完全有那个实力！”希特勒也是反驳了那个元帅的话。

　　“怎么可能？”那个元帅马上就说道。

　　“怎么不可能，要不你以为我为什么从来没有想过要打中国，那就是因为他们有很多出色的将领，而且关键一点是，等我们准备好了攻击他们的时候，他们的坦克部队和空军也是形成了战斗力。据说现在他们的飞机也是非常的先进，坦克方面的性能甚至超过了我们的虎式坦克，你们想想，面对这样的敌人，我们有把握赢吗？更何况他们中国的人太多了，真的要是给他们招兵的话，估计招个几千万兵力完全没有问题，对他们国家都不一定有影响，但是我们德国要是找1000万兵力，就对我们的工业生产有影响了。这就是我为什么不敢动中国的原因！”希特勒再次解释了起来。

　　“那你的意思是说，我们以后是不可能打中国了，那么我们为什么不和中国结盟，要是和中国结盟的话，那么全世界我们都没有对手！”那个元帅马上就我问道。

　　“你以为我不想，但是人家不会跟我们结盟的，他们有自己的考虑！”希特勒看着他们说道。

　　“那现在怎么办，要是日本在东南亚的部队真的被胡昊给吃了话，我们也会有危险的！尤其是现在他们把那些海岛的兵力全都空了出来，一旦米国的海军把那些海岛给打下来了，那么马上就切断了鬼子和中东的联系，到时候我们没有办法施行我们的计划了！”那个元帅自爱次问道。

　　“恩，来人啊，叫我们的大使去见那个日本天皇，询问他到底怎么回事，还有敦促他们不要和中国，甚至要把东南亚的兵力全都撤到海岛上面去！”希特勒考虑一下对着自己的工作人员说道。马上就有人去发电报了。

　　而德国驻日本的大使比克接到了电报以后，也是马上就像日本皇宫申请，他要见天皇，当天下午，比克就开始去皇宫了，到了皇宫以后，比克发现东条英机也在，也是先是客套了一番，然后就分开坐下。

　　“尊敬的陛下，我们元首有几个疑问想要问清楚一下！”比克坐下以后就对着天皇说了起来。

　　“恩，请问！”裕仁天皇也是伸手示意他说。

　　“是这样，我们观察到了，你们在东南亚频频调兵，而且在东南亚和中国接壤那些地方都已经增加了近百万兵力了，我们想知道，你们是想要和中国决战吗？”比克躬了一下身体问道。

　　“不是和中国决战，我们只想打败胡昊，然后守住东南亚的那些土地，你也知道，胡昊肯定是不会放过我们占领的那些土地的，他也会主动出兵打我们的，尤其被动挨打，我们还是主动攻击的好。现在胡昊在东南亚的兵力加上远征军的兵力，不会超过100万，我想我们还是有把握把他打败的！为了对付胡昊，我们调集了11个航空大队到了东南亚，我想，在这样密集的轰炸下，不管他胡昊怎么厉害，都是吃不消的！”裕仁天皇也是解释了起来，这个情报德国肯定也是知道了，所以也没有必要瞒着了。

　　“是的，我相信你们的战斗力，也相信你们能够把胡昊打败，但是你们想过没有，在中国的西南方向，哪里还陈兵300多万，而且中国随时都还能增加那边的部队！”比克再次问了起来。

　　“是的，我们知道，但是中国重庆的部队，我们压根就不放在眼里，他们和胡昊的部队相差太多了，根本就不是我们的对手。所以我们100多万部队完全可以挡住他们的进攻的！”裕仁天皇也是点了点头说了起来，压根就看不清重庆的部队。

　　“这个我想你错了，重庆的部队和胡昊的部队装备都是一样的，而且他的指挥官也是和厉害，经过了快一年的整训，他们的战斗力现在也是很厉害的，所以我希望你们能够重新正视一下重庆的部队，你们的100多万是挡不住他们的。而且重庆方面现在也是在米国的支援下，有4个航空大队的，虽然没有你的部队厉害，但是我想，也是能够给你们的航空大队带了一些危险的。再说了根据我们你的其情报，中国的每个步兵师都一个防空团，每个纵队或者是军都有一个防空旅，我想你们的轰炸机也不是真的在东南亚畅通无阻的！”比克对着裕仁天皇说道。

　　“恩，但是我们必须要打败胡昊，守住东南亚，我们也不想和中国开战，但是如果我们不打，那些地方就要被胡昊，被中国给占了去，这个我们是不能允许的，这些不是中国的土地，他们凭什么就来占领我们打下来的地方！”裕仁天皇摇头对着比克说道。

　　“尊敬的天皇陛下，我想你们现在需要认清一下目前的情况，你们刚刚打下了澳大利亚，米国那边可能会随时对你们开战的，而你们把很多的岛的兵力都抽空了。到时候米国的部队一来，把那些岛一占，直接就掐断了你们和中东的部队的联系，这样是很危险的！搞不好你们日本就会从此一蹶不振！”比克再次给那个天皇劝了起来。

　　“不会，现在米国的部队都被你们德国给牵制住了，而且我们也会很快的结束这次的战斗的，不会拖很长时间的！”裕仁天皇接着摇头说道。

　　“我们真的是不能理解你们的这种战略目标，胡昊不是那么容易打败的，我想现在胡昊肯定都是已经知道了你们的战略企图了，他肯定会做好准备的。你们是讨不到什么好处的，搞不好你们不但守不住和中国接壤的那些地方，甚至连整个东南亚你们都会丢失，我就说一个简单的问题，如果你们在这次战场上面损失的兵力超过100万，你们日本还能承受的起吗？”比克看着天皇问道。

　　此时天皇听到了也是脸色一变！


第1288章 皇宫谈话

　　裕仁天皇听到了比克的话以后，也是吃惊了一下，确实，如果日本损失了100万以上的兵力，那么整个亚洲的计划就会有全面崩盘的危险。

　　“尊敬的天皇陛下，我想你应该知道，中国损失了100万兵力，他们马上就能补充的起来，但是你们要是损失了100万兵力，我想，你们国内现在要招齐都是很困难的。更何况，真的要是打起来，你们可能不止损失这个数，你们国内的那些将领估计也会损失殆尽，据我所知，光死在胡昊手上的那些将军，已经上了百位了吧？要是再打下去，你认为你们的那些将领是胡昊的对手吗，我承认，朝香宫鸠彦亲王是一个出色的指挥官，但是中国那边不但有胡昊，还有更多出色的指挥官。我们的元首让你们放弃与中国接壤的那些地方，你们不舍得的放弃，但是到最后，你们还是要损失这些地方，不但会损失这些地方，我想那些岛屿你们也会损失的。根据我们的情报，米国已经在准备攻打你们了，不是你们想的那样，他们不会来，他们现在已经在秘密准备那些东西了，米国是不允许你们在澳大利亚开采铁矿的。如果你们真的要想让你们日本在这一章获取到足够的利益的话，你们应该去交好中国，然后打败米国的海军，这样你们才能获取打足够的利益，但是现在，你们还是继续和胡昊在东南亚打，你们到时候肯定是什么都得不到，弄不好，你们本土都要有危险！”比克再次对着天皇说了起来。

　　“不可能，米国现在的海军全都在你们德国那边，在这边，他们哪里有足够的海军和哦我们帝国的海军打！”裕仁天皇有点不理解的说了起来。

　　“哈哈，你们忽略了米国工业实力，他们要是想生产，随时可以生产足够多的舰艇和飞机出来，你们呢，你们的现在连原材料都保证不了，你们的舰艇指挥越打越少，而米国根本就不惧那些损失！”比克笑着说了起来。

　　“比克先生，我想知道，你们为什么这么反对我们和中国打，我们想知道真正的理由，我们不想被盟友给利用了！”旁边的东条英机看着比克问道。

　　比克听到他的问话以后，心里也是一愣，不过长期的外交生涯早就把他锻炼的城府非常的深。

　　“我们之所以让你们不要去大中国，那是因为你们现在打中国，对我们双方都是不利的，我们不希望中国现在参与到这场战争中来。你要知道，我们欧亚大陆是一块的，一旦中国真的全面参战，那么我们德国的陆军就会受到中国的全面威胁，而且我们陆军也推演过，我们不是中国军队的对手！”比克马上就说了起来。

　　“什么？你们都不是中国陆军的对手？”东条英机和天皇两个人都是吃惊的看着那个比克，他们被这个消息给惊住了！

　　“是的，不是，你们现在还不知道中国的军队到底有多强大，连米国都想把他们拉拢进去，但是中国就是不同意，要知道，一旦中国全面参战，不用一年，我们两个国家就会打败。现在最好单兵武器是中国的，最好的坦克，中国也有，最好的飞机现在中国也在生产，他们就是缺少舰艇，但是我想他们很快就会研制出来的，就算不研制出来，我们两国家都不是他们的对手，你们现在还在挑衅中国，我们的元首非常的不理解，不知道你们到底是怎么想的！”比克继续劝说了起来。

　　“你说中国有最好的坦克和飞机，这个有点夸张了吧？”东条英机看着比克说道。

　　“难道你们的情报部门没有给你们汇报中国已经在生产飞机和坦克了吗？”比克戏谑的看着东条英机问道，东条英机的脸一红，这个他还真的没有看到过类似的情报。

　　“天皇陛下，我看你们是真的要和中国和谈才是，你知道吗，为了让你们中东的部队能够安全的打下中东，我们的德国都付出了很多的代价和友情，才让胡昊答应一年之内不主动攻击你们在中东的部队。但是现在你们还想在东南亚打，这个不但胡昊高兴，米国也是很高兴，因为你们的兵力损失的越多。你们各个岛屿的防御就会越差，所以，请三思！”比克躬了一下腰说了起来。

　　“好的，我会考虑清楚的，来人，送比克先生！”天皇点了点头，就对着旁边喊了一声。

　　等那个比克走了以后，东条英机和天皇两个人就坐在哪里，半天都没有说话。

　　“为什么我们没有收到中国的具体情报，我们的情报部门到底是在中国做什么？”天皇半天以后，突然开口问道。

　　“陛下，现在我们的经费相当的紧缺，再加上中国那边对于我们日本人查的是非常的严，只要知道是我们日本人，就会马上送入到战俘营或者劳工营去。而当地的中国人也不会和我们合作，甚至还出卖我们，再加上我们经费是非常的紧缺，所以根本就发展不到下线！”东条英机坐在那里低声的解释了起来。

　　“中国真的有比克说的那么强大吗？”天皇再次问了起来。

　　“我不知道，但是从最近我们和中国交手的情况来看，我们没有一次不是大败，在高丽半岛是这样，在台湾也是这样，在印度更是，在印度，我们损失的兵力已经超过了1百万的，这才几个月的时间！我不知道是什么决心让你派出朝香宫鸠彦亲王前往的东南亚指挥，而且还要他大反攻，如果一旦真的失败，我们帝国就会开始面临衰退！到时候中国就可以随时来打我们！”东条英机低着头问道。

　　他对于这次陆军的行动是不赞成的，但是天皇执意要这么做，他也是没有办法。

　　“现在我们是必须要打败胡昊的，陆军上下都对胡昊恨之入骨，他们要解决胡昊才行！”天皇坐在那里说道。

　　“可是陛下，现在我们不是解决胡昊的时候，如果真的在东南亚损失过大的兵力怎么办，我们现在的航空炸弹全都要运到东南亚去，一旦其他地方发生了战事，我们的飞机就会面临着没有炸弹的危机！而米国是真的有可能随时会动手的！”东条英机有点激动的说了起来。

　　“我知道，我会认真的考虑的！”天皇坐在哪里说了起来。

　　“嗨，那我先告退了！”东条英机看到天皇这样，也是站了起来，知道这个时候自己该走了。

　　现在对于帝国的未来，他是一面迷茫，根本不知道怎么做才是对的，他还记得山下奉文的那封电报，如果不能打死中国，那么就和中国交好，不要在去惹中国，而且现在的中国也是不是日本可以惹的起的！

　　东条英机有点落寞的走出的皇宫，他很想去和中国和谈，甚至把东南亚的那些地方全都割给中国他都愿意，但是他知道，一旦他做了这件事，那么在日本就没有他立足的地方，现在帝国的那些军队，尤其是海军的部队，他们都非常的激进，他们想要征服全世界！

　　“哎！”东条英机出了皇宫以后，站在宫门口，看了一下天空，就叹了一口气。

　　而在东南亚的鬼子总指挥部，朝香宫鸠彦也是在看着那些地图，现在是他来指挥这场对胡昊的战斗，他也是充满了信心会打败胡昊。

　　所以这段时间，他也是命令自己的空军侦察机不停在北印度上空侦察，找到中国军队的动静，但是这些天下来，他们发现中国的军队没有动，但是也发现很多中国军营的兵力减少了很多，不知道他的动向。

　　“八嘎，又是利用晚上行动，胡昊你就不能光明正大的行军吗？”朝香宫鸠彦看完了那些情报以后，把情报拍到了桌子上面骂道，现在搞的他们都不知道胡昊的部队到底在哪里，不知道对付的兵力在哪里，那还怎么打仗啊！

　　“我们的地面侦察部队有什么消息传过来没有？”朝香宫鸠彦问着自己的参谋人员。

　　“没有。我们的地面侦察部队现在好像也是每一任何消息传来，不但没有消息传过来，而且还有很多侦察小队都是失去了联系！”负责情报的参谋也是马上站了起来说道。

　　“八嘎，这么说，敌人已经靠近我们了？”朝香宫鸠彦马上问道。

　　“嗨，胡昊手上有一只非常神秘的部队，叫做特战队，我们的侦察不对很多都是和他们交过手，但是从来没有人活着回来，就是接到过他们的电报，说是碰到了中国的军队，接着就没有下文了！”那个情报参谋马上说道。

　　“八嘎，想不到胡昊手上还有这样一只部队，现在我们的部队没有情报，那就是和瞎子一样，这仗还怎么打？”朝香宫鸠彦非常生气的问了起来，他现在都点怀疑，直接请命到这里来指挥是不是对的了！


第1289章 鬼子的讨论

　　朝香宫鸠彦这个人虽然很狂，但是不傻，尤其是知道了现在胡昊部队动静这边都不清楚了以后，心里也是担心了起来，现在自己手上控制了近300万的部队，这样大的部队作战，要是连对手的情报都不知道，这样的仗起来会相当的害怕的，搞不好就是兵败如山倒！

　　“八嘎，胡昊这个人怎么这么难对付，当初我们在孟买城被胡昊轰炸，就是因为我们部队没有情报，如果胡昊再次给我们来一下这个，我们多少人都不够他轰的！”朝香宫鸠彦看着地图非常烦躁的说了起来。

　　“司令官阁下，天皇的电报！”一个参谋拿着一封电报到了他身边。

　　朝香宫鸠彦接过电报就看了起来，电报上面写了现在帝国的危险，以及今天德国大使比克说的一些事情。最后是问他，到底有没有把握打败胡昊，守住东南亚的这些土地，如果不能，但是要强行战斗的话，那么就被帝国拖到了亡国的边缘。

　　“八嘎，怎么可能，中国的陆军有这么强大？”朝香宫鸠彦看完了电报以后也是傻眼了，现在他心里都没有底了，尤其是这几天的侦察情况不如意，他更是有点着急了。

　　但是心中还是有点不服气，当初自己打南京的时候，也没有多少兵力，不一样的把对手的几十万大军全都给打败了，而且还杀了不少，但是才几年的时间，中国就发展到了这么厉害，这个让他有点不相信。

　　不过虽然不相信，但是让也知道，最近和中国的几次交手的当中，日本的部队是损失惨重的，这也让帝国感到了兵力的紧张，虽然现在帝国也是有几百万近千万的部队，但是相对于防御来说，还是少了点！

　　朝香宫鸠彦拿着这封电报，走到了自己的办公室里面，就开始沉思了起来。他知道，如果这次自己选择不好的话，那么帝国就会真的亡国的，现在米国那边肯定是有行动的，只不过是早晚的事情，但是一但行动了，那就是狂风暴雨，所以这个时候，帝国必须要选择好对的道理！

　　“八嘎，才几年的功夫，帝国就到了这个地步了！”朝香宫鸠彦还是没有决定好，于是就骂了起来。

　　现在胡昊是他们陆军所有将士心中的痛，在日本，没有那个将领敢在公开的场合提起胡昊，也没有那个将领有把握说能够打败胡昊，当初在中国的时候，他们就应该集中重要的兵力，把延安那边给打败，就不会出现今天的情况。

　　“司令官阁下，最新的情报，胡昊那边可能要开始布置战斗了，根据我们的情报员分析，他们的很多部队都是离开了驻地，但是去向不明，另外就是根据我们帝国在中国的情报人员报告，中国在那边好像又重新组建了三个纵队，约90万人，要开赴到我们这边了！”一个情报参谋拿着几封电报就到了朝香宫鸠彦办公室说了起来。

　　“纳尼，还来90万？”朝香宫鸠彦听到了以后，也是马上就站了起来，吃惊的问道。

　　“嗨！情报人员是这么报告的，现在中国的军队正在指定的地方集结，而且后倾方面也是开始在运输物质到西北去，西北是中国对东南亚的后勤补给基地！”那个参谋也是马上低头说道。

　　“搜迪斯噶，90万部队，加上胡昊和远征军在印度的部队，就达到180万，比咱们能够活动的部队多了不少，该死的，他们怎么会有南门多部队！”朝香宫鸠彦马上就骂了起来。

　　“嗨，现在我们的前线的部队都已经到了指定的位置了，如果胡昊真的有那么多部队南下的话，我们的对好像是挡不住的，虽然我们有空军，但是胡昊的部队擅长打夜战，而且都是速战速决，不会给我们太多的时间！”那个参谋也是再次说道。

　　“哟西，你先下去吧，我再想想！”朝香宫鸠彦也是对着那个参谋挥了一下手，然后自己也是在哪里想了起来。如果胡昊不增兵话，他还是有把握的，但是胡昊现在马上就增加了一倍的兵力，这个就让他没有底了，而且这次自己是进攻，胡昊是防御，而看胡昊的几次防御，都是以少胜多，而且都是各种计谋不断！

　　“八嘎，看来我们帝国想要打败胡昊还不知道要等多少年了，来人了，给我召集那些军长们开会！立刻到这边的指挥部来！”朝香宫鸠彦马上就喊了起来。

　　到了第二天早上，那些军长和主要的师团长也是到了指挥部这边了，朝香宫鸠彦一进入会议室，那些人都是朝着他敬礼，朝香宫鸠彦也是回礼，然后压了一下手，示意那些将领坐下。

　　“今天召集大家过来，就是想听听大家对于此战的看法，现在我们帝国面对胡昊，一次都没有打赢多，咱们的陆军上上下下对此也是颇有怨言，海军那边更是嘲讽不断。所以这次有很多的将领向陛下情愿，不要放弃东南亚的这片土地，要和胡昊打到底，陛下也是同意了，让我来指挥，但是现在我们面临几个非常严峻的现实问题。第一个就是，米国那边可能马上就会出动海军，和我们动手了，你们当中有很多的部队都是从那些岛屿上面抽调过来了，直接就把当地的防御力量给降低了不少。还有另外一个问题的是，胡昊从他们中国内地再次增兵90万到东南亚，也就是说，马上，胡昊指挥的部队就会到达180万，而我们能够参与进攻的部队也是差不多的。如果这次我们战败，否则我们损失大的话，那么我们帝国就会面临着亡国的危险，所以，今天召集大家过来就是讨论这个事情！”朝香宫鸠彦坐下以后，就是直接说了起来了。

　　他的话刚刚易罗音，下面的那些将领的就讨论开了，尤其是得知了胡昊的兵力增加到180万的时候，那些鬼子的将领都是打了一下颤，现在胡昊手上才几十万的部队都那么难对付。

　　要是指挥180万部队的话，那么想要打赢就更加困难了，但是那些将领又不想放弃自己辛辛苦苦打下来的地盘，所以在下面的也是开始小面积的争吵了起来！

　　“八嘎，都给我闭嘴，有什么就大声说出来！”朝香宫鸠彦大声了啪了一下桌子骂道。那些将领马上就不说话了。

　　“说啊，刚刚不是讨论的很热烈吗？现在都给我说出来！”朝香宫鸠彦看到他们都不说话，马上再次骂道。

　　“司令官阁下，我不赞成放弃这里，胡昊虽然有180万部队，但是我们有空军部队，我们完全对他们进行猛烈的攻击，我想胡昊肯定是挡不住的！”一个军长也是站了起来说道。

　　“嗨，我也同意，胡昊虽然是厉害，但是他没有空军，他为什么都是晚上行军，那是因为他知道他的部队在空军面前什么一定防御力都没有，我们完全可以用空军轰炸他们！”另外一个师团长也是站了起来，表示不想撤退。

　　“八嘎，咱们的空军也没有少去胡昊的部队上空在转悠，咱们找到了胡昊的大部队吗？在中国的时候，我们的空军就炸不到他们的部队，那个时候他们还没有防空部队，现在我们的空军就更加难炸到胡昊的部队。要是空军真的有用，我们的早就把胡昊打败了，你们问问这边的空军的指挥官，你们自己说说，你们有把握轰炸胡昊的大部队吗？”另外一个军长马上就站了起来，表示不同意攻打胡昊。

　　“如果侦察机和地面的部队能够找到胡昊的部队，我们肯定是能够轰炸的掉的，但是自从和胡昊打了起来，我们的侦察机和地面侦察部队就没有提供过什么有用的轰炸目标，而且现在这里是东南亚，到处都是密林，胡昊的部队要隐藏起来，非常的容易，我们要在空中侦察就更加难了！”那个空军的指挥官听到了刚刚那个军长点名自己说的时候，也是站了起来，说道。

　　“那就让侦察机和地面部队继续加强侦察！”一个不同意撤退的军长马上就接了过去。

　　“我们现在派出了大量的侦察部队，大部分都是有去无回，侦察机也是一点收获都没有！”

　　“行了，别吵了，这样吵下去，什么时候能够解决问题，现在你们要明白一点，那就是中国的部队。尤其是陆军的部队，战斗力要比我们强，如果此战我们损失的兵力超过了百万，那么帝国就会很危险！还有就是。我们的侦察飞机，和地面的侦察部队，现在是一点消息都没有，胡昊的部队已经在猎杀我们的侦察部队，甚至在监视我们的部队行动，所以，大家不要太意气用事，要站在帝国的长久的斗争考虑！”朝香宫鸠彦大声的喊了起来。

　　那些帝国的将领听到了他的话以后，也是低着头了，他们也知道，中国的单兵战斗力要比现在日本强大，但是他们就是不想去承认这一点，不过事实终究是事实！他们不承认也没有用！


第1290章 我是来当司令的！

　　朝香宫鸠彦看到那些将领又不说话了，心里也是烦躁了起来，现在帝国必须要做出决定，之前是那些年轻的将领情愿，说一定要和在东南亚打败胡昊，不要把东南亚那些土地交个胡昊，但是现在的情况是一旦打了，日本就完了。

　　“你们说说吧，不要和那些年轻的将领一样，根本就不知道帝国面临的情况，现在我们需要做出决定，是继续打，还是保持和以前一样，还是说全面撤退，大家都要发表一下自己的看法！”朝香宫鸠彦对着那些鬼子说道。

　　而在北印度的指挥部里，胡昊也是收到了电报，鬼子那边在开会。

　　“娘的，看来这是真的要大反击了，鬼子肯定是想要跟老子拼了！”胡昊接到了这个情报以后，想了一下说道。

　　“来了就来了，你还怕鬼子啊！”叶参谋长坐在不远处处理一下公文说道。

　　“我还怕鬼子，我怕他，死在老子手上的鬼子不知道有多少了，我就担心这次把鬼子打残了，鬼子到时候就起了不作用了！”胡昊马上就急了，对着叶参谋长喊了起来。

　　“哈哈，二愣子，你就不怕养虎为患，我的意思直接把他那几百万部队全都吃掉，这样鬼子听到了咱们中国的军队他就要打颤！”叶参谋长看到胡昊急了，就笑着说道。

　　“哎，你不懂，娘的，老子在布一个大局呢，要是鬼子真的跟老子拼，老子还要放他们一码才行，但是那个朝香宫鸠彦他来了，老子要是放了不甘心啊！”胡昊撑着自己的脑袋对着叶参谋长叹气说了起来。

　　“那就是弄死他！”叶参谋长也是接了过来。

　　“有道理！弄死他就行，不弄死也行，把他弄到这里来，老子找人送到南京去，给他活剐了！”胡昊听到了以后点了点头。

　　而叶参谋长一听，愣了一下，接着狐疑的看着胡昊问道：“我说二愣子，你不是想要犯傻吧？”

　　“我犯什么傻？”胡昊装着不明白的问道。

　　“啊，没有什么，问问！”叶参谋长马上摇头说到，现在可不能提醒他，否则他要真的犯傻了，那就麻烦了！

　　不过叶参谋长听到胡昊的反问，也是没有放下心来，他太了解胡昊了，胡昊最能装傻的。

　　差不多一个多小时以后，胡昊带着他们两个出去了。

　　而叶参谋长马上就把老马给招呼了过来：“交给你一个任务，你这些天给我死死的盯住司令，听到没有？”

　　“啊！”老马不理解的看着叶参谋长，盯着司令，这不扯淡吗？

　　“我告诉你盯着就盯着，我告诉你啊，要是二愣子有事，上面能把咱们的皮全给扒了，懂了吗？”叶参谋长看到老马一脸的不解，就瞪着他警告了起来。

　　“不是，参谋长，为啥啊？”老马不理解的问了起来。

　　“我感觉他小子肚子里面憋着坏，你就给我盯着他，不要让他擅自出咱们指挥部，还有，观察一下护卫胡昊的特战队的行动，听到了没有？不行，我要给总司令发一封电报去，我感觉不对头，那个小子只要起了念头，马上就能实施，特战队咱们还插手不了，娘的！记住啊！”叶参谋长说完了要走，走之前还指着老马说了起来。

　　“恩。”老马一听，也是马上点头，现在他也猜到了，胡昊可能会惹事，惹事倒是没有事，但是要是胡昊出事了，那就大事，估计整个印度部队的那些师长以上的，全都要被换一个遍！

　　胡昊带着张玉树他们到了食堂以后，就让他们先吃饭，自己要到外面走走，等看到了一个战队的战士在不远处，胡昊马上就招手，那个战士看到了胡昊招手，马上就跑了过来。

　　“昊哥，啥事，你吩咐！”那个战士到了胡昊身边就笑着问着胡昊。

　　“嘿嘿，去，把你们中队长个给我叫过来！”胡昊笑着对着那个战士说道。

　　“哎，好嘞！”那个战士听到了，马上就转身跑了，等了差不多五分钟，护卫胡昊的特战的中队长就到了胡昊身边了。

　　“昊哥，你找我？”那个中队长问着胡昊。

　　“恩，你过来了！”胡昊四处看了看，就把那个中队长拉倒了旁边的一个树荫底下。

　　“昊哥，啥事啊，这么神秘！”那个中队长到了树荫底下就问的了起来。

　　“这些天，把武器弹药都给老子备齐了！”胡昊给了一根烟给了那个中队长，然后自己点了一根说道。

　　“哦，啊？”那个中队长开始还是点了点头。但是一想不对啊！马上就抬头看着胡昊。

　　“啊什么啊，听到了没有？”胡昊瞪了那个中队长一眼说道。

　　“不是昊哥，你，你，你想出去玩啊？”那个中队长哭着脸看着胡昊问道。

　　“什么表情啊？老子什么时候出去玩过，有事！”胡昊瞪了他一眼说道。

　　“昊哥，这个命令我不敢下，我下也没有用，必须要过总司令那一关才行！”那个队长马上就拒绝了。

　　“怎么要过总司令这一关了，老子的命令不好使了？”胡昊瞪着那个中队长骂道。

　　“别的都好使，你要我们干啥都行，但是你就不能出指挥部，你要是出指挥部，我们的脑袋要全掉，昊哥，你忍心看着我们那些弟兄挨枪子啊？”那个中队长再次说了起来。

　　“挨什么枪子，我能让你们去挨枪子吗？真是的，老子还护不住你们？”胡昊有点生气的看着他骂道。

　　“昊哥，你先别生气，你还真的护不住，我们来之前，总司令通过大队长，给我们下一份了文件，要我们签字，如果敢跟着你去危险地方，全都挨枪子！我们签字了，昊哥！”那个中队长继续劝着胡昊。

　　“啥，还有这样的命令，我怎么不知道？”胡昊吃惊的看着那个中队长问道。

　　“总司令亲自下达到了大队长哪里，并且告诉大队长和我们，不能跟你说！”那个中队长对着胡昊说道。

　　“娘的，还让不人活了，出都出都不去，老子是来当司令官的，又不是来坐牢的，你去给胡益华发电报，让他给我滚回来，娘的，敢瞒着老子干事！”胡昊气急败坏的说了起来，现在自己居然被限制的这么死，这还怎么玩。

　　而那个中队长看着树上，好像树上有什么东西吸引了他一样。

　　“你他娘的听到了没有！”胡昊用脚踢了踢那个中队长。

　　“昊哥，你别为难我们了，就算是咱们特战队战士全体阵亡了，你都不能有事，你要有事，我们都的殉葬！昊哥，你就说你想干啥，我们去帮你办了行不行？”那个中队长为难的看着胡昊说道。

　　“娘的，办个屁，老子想自己办！”胡昊生气的走了。

　　而走了不远处，就看到老马过来了，也是往食堂走去，胡昊现在可没有心情，也是直接奔向了食堂，而老马看到胡昊进去了，马上就转身跑到了指挥部了。

　　“参谋长，参谋长，刚刚昊哥见了特战队的中队长！”老马进来就喊道。

　　“什么？”叶参谋长一听，马上就站了起来。

　　“娘的，还真的让老子猜中了，那个混球才消停了多长时间啊！不行了，这次真要跟总司令说清楚了！”叶参谋长再次前往了电报室那边。

　　而总司令吃完了饭了，就看到自己桌子上面摆着两封印度那边发过来的电报，总司令拿起来一看。

　　“什么，又要出去惹事，这个混球，他到底想要干什么啊，还能不能消停了！”总司令一看马上就骂了起来。

　　“报告，特战队的电报！”这个时候，一个通讯兵拿着电报过来说道。

　　“给我看看！”总司令听到了也是直接伸手过来。

　　“这个小子，你还真的想出去玩啊，我收拾不死你！给我向胡昊发电报，警告他，敢出去玩我把他的腿给打折了，娘的，气死我了！”总司令对着那个通讯兵喊道。

　　“啊！”通讯兵听到了总司令的话以后，也是一愣，不过马上他就转身去发电报了。

　　“这个混球，非要出去玩吗？不知道自己现在的身份了，到时候什么事还值得你这个混球亲自去啊，特战队不会帮你完成啊！”总司令还是不解气，继续骂了起来。

　　等胡昊回到了指挥部的时候，一个参谋拿着一封电报放到了胡昊面前，马上转身就走了。

　　“什么意思，我会吃人啊？”胡昊看着那个参谋的背影喊道。

　　“你还是先看吧！”那个参谋头都不回的往后撤。胡昊拿着电报就看了起来。

　　“娘的，刚刚发生的事情，总司令就知道了，行，老子不收拾你们一顿，我就不叫胡昊！来人啊，去把你们中队长叫过来！”胡昊对着门口喊道，他认为是字记得中队长发的，也缺是他发的！

　　“二愣子，你还是消停点吧，我告诉你，你要这样，我不干了啊！我申请回去，这样提心吊胆要命啊！”叶参谋长到了胡昊身边警告胡昊说道。

　　“不是，怎么回事啊？”胡昊继续装着问道。


第1291章 杀鬼子要控制着杀

　　叶参谋长看到了胡昊还在装着，马上就对着胡昊翻了一个白眼：“我说二愣子，我对你的那些事情可是全都知道的，你什么德性我一清二楚，你还想忽悠我。我告诉你，电报我发的，你小子要是敢擅自出去，我马上就收拾东西，回国内去，现在你把和老王累的跟狗一样，你还想着出去惹事去，我们两个肯定不干，我跟你说啊，到时候我跟老王一起回去！”叶参谋长威胁胡昊说道。

　　“多大的事情啊，怎么就能说不干就不干呢，你好歹也是高级干部了，不要冲动吗？”胡昊马上就笑了起来。

　　“少嬉皮笑脸的，还好意思说我，你咋不说你自己了，你是什么干部了，你还想亲自犯险，人家说了君子不立危墙之下，你能，你去自己找危墙了！”叶参谋长继续批判胡昊。

　　“行行行，我说不过行了吧！”胡昊马上举起了手。

　　“我告诉你啊，二愣子，你要敢去我就敢走，保证总司令的板子打向你不会打我，你信不？”叶参谋长还在威胁胡昊说道。

　　“信，信，信，没有看到总司令在发电报说我吗？”胡昊马上点头。“老实点啊！”叶参谋长指着胡昊。

　　“恩，老实，肯定老实！”胡昊练练点头。

　　“好了，我去忙了！”叶参谋长看到胡昊认错的态度不错，也就不继续抓着了。

　　不过要叶参谋长放松警惕那是不可能的，他可是知道胡昊的，等叶参谋长走了，特战队的中队长就到了胡昊的办公室了。

　　“嘿嘿，昊哥！”那个中队长看到了胡昊，马上就笑了起来，不过笑的比哭的还难看。

　　“过来！”胡昊对着那个战士招了一下手。

　　“昊哥，我也是没有办法啊，昊哥你饶了我，我给你洗一个月的衣服行不？”那个中队长看到胡昊想自己招手连忙后退。

　　“过来，吃不了你，正事！”胡昊不耐烦的说道。

　　“真的！”那个中队长马上就不信的问道。

　　“嘶！”胡昊马上就要发飙了，那个中队长几步就冲到了胡昊的面前，站到了他身边。

　　“德性！”胡昊踹了他一脚，不过倒是没有用力。

　　“嘿嘿，昊哥真的没有办法，你要是在国内，你想干啥我们都会上报，你上哪里我们跟着就行，但是这里不行啊，昊哥，你要出事了，咱们就完了！”那个中队长继续说了起来。

　　“行了行了知道了，天天说这个烦不烦啊！”胡昊摆了一下手说道。

　　“恩，昊哥，你知道就好！”那个中队长马上点头。

　　“给胡益华发电报，让他换第五套密码，我要给他发电报！”胡昊对着那个中队长说道。

　　“好！我马上去！”那个中队长一听，马上就出去了。

　　他也知道，换密码肯定是大的事情，而且刚刚胡昊刚刚想出去，那肯定是一场比较大的行动。

　　而胡昊则是开始写着一份特战队的作战计划，写完了以后，把电报装到了自己的口袋里面，拿着电报就开始往特战队电报室走去，到了电报室以后，那个中队长正好接到了胡益华的回电，表示已经知道了。

　　“昊哥，已经通知了他们了！”那个中队长拿着电报对着胡昊说道。

　　“所有的人出去，你们把守外面！”胡昊对着那个中队长说道。

　　“是，所有的人全都出来！”那个中队长马上就招呼，接着他又通知了一个小队的人过来护着这个电报室。胡昊到了电报室以后，就开始给胡益华发电报了，胡益华那边也是很快的收到了电报。

　　“大行动啊！”胡益华看完了马上就两眼放光了，这些天他们都是在清理那些鬼子的侦察兵，天天杀都杀的麻木了，现在看到了胡昊的计划，也是非常的高兴。

　　“队长，这次咱们就玩一票大的！”旁边的参谋也是说了起来。

　　“那是，哎，可惜了，昊哥说了不能参加了，要是能够参加那就好了，最起码我们的成功的概率会接近百分之百了，好了，咱们几个讨论一下，看看怎么搞这一票！”胡益华感慨的说了一下，马上就招呼了起来。

　　他心里也是知道，上面是不可能让胡昊出来行动的！

　　而在鬼子那边，朝香宫鸠彦也是听着下面人的汇报，现在那些军官也算是勉强达成一致了，全都撤退，在和中国接壤的地方，一个兵都不要放，全都把兵力放到海岛上面去，要是继续放兵力在这边的话，那么还是会给胡昊吃掉的！

　　“八嘎，胡昊，咱们就让他多活一段时间吧，娘的，害的我们来来回回的折腾！”朝香宫鸠彦骂着说道，心里也是松了一口气。

　　“行了，你们都回到自己的部队去等命令吧，我要把这个结果告诉天皇陛下，要经过天皇陛下的同意才行！”朝香宫鸠彦对着那些将军们挥一下手，示意他们可以回去了。

　　而他自己也是很快的离开的会议室，到了办公室里面，让自己的参谋把电报发会给日本。

　　很快，天皇也是收到了朝香宫鸠彦电报。

　　“八嘎，还是要放弃，帝国就没有一个将领敢对阵胡昊吗？”天皇看到了也是不甘心。

　　那些中级将领的请愿，也一直是自己的心愿，他心里是一直想要再次打进中国的，但是那些高级将领要是全都不同意的话，那么这次的行动那就被迫要中断了。

　　“来人啊，给我朝香宫鸠彦亲王发电报，我同意他的撤退计划，同时告诉他，一定要注意安全，上次山下奉文也是在撤退的时候，遭到了胡昊的攻击，要注意放出足够的外围部队警戒，不要让胡昊钻了空子！还有就是，到了那些岛屿以后，让他注意修好防御工事，米国海军可能会随时对我们的岛屿发动战争，一定要注意！”天皇对着刚刚进来的工作人员喊了起来。

　　“嗨！”那个工作人员也马上就去发电报了，朝香宫鸠彦亲王接到了电报以后，也是召集那些参谋开始准备规划好撤退的部队了。

　　而在米国，他们也是收到了日本要和胡昊决战的情报。

　　“好，很好，中国不是想要坐山观虎斗吗，这次我们也来看看，老虎也会咬看他们斗的人！”罗斯福看到了电报也是非常高兴，现在日本派出了那么多部队去打胡昊，那么胡昊肯定是会弄死一部分的！这个会让米国减少很多的压力！

　　“总统先生，现在日本去和中国打仗，我们是否要立刻派出舰队去袭击他们的那些岛屿？”那个参谋长问着罗斯福。

　　“不，不要去袭击，他们已经把那些岛屿空出来了，我想只要他们跟胡昊打仗，到时候肯定是兵力不足的，我们夺取那些岛屿也是早晚的事情。要是现在我们去打他们的话，他们肯定会马上就撤出兵力到岛屿去，增加我们的舰队进攻的难度，还是让他们打吧，我们也来做一会看虎斗的人！哈哈！”罗斯福听到了参谋长的话以后，也是马上摇头拒绝了起来。

　　“但是英国那边催的很急，我们这边的很多议员也是帮助他们去游说其他的议员，给我们增加了很多的压力！”那个参谋长担心的说了起来。

　　“没有关系的，我等会会给艾德理和英国国王发电报的，把这个情报和我们的考虑告诉他们，我想他们也是乐于见到这样的情况的，之前我们让胡昊去和日本人决战的时候，他们还不同意，现在日本自己找他决战了，我看他怎么办！”罗斯福得意的说了起来。

　　到了第二天早上，三个纵队的司令全都到了总指挥部了，胡昊和叶参谋长也是在指挥部的门口欢迎他们。

　　“昊哥，这次我们一定要干掉那些鬼子，省的他们嚣张！”老牛看到了胡昊也是马上就大声的说了起来。

　　“哈哈！”胡昊笑着，也不说同意，按照胡昊的意思是，现在还是不要和鬼子打的太狠的好，打的太狠了，那些洋鬼子就高兴了！

　　“昊哥，听说，你让总司令给批评了！”谢春华到了胡昊身边笑着问道。

　　“他娘的，好事不出门，坏事传千里啊！谁告诉你们的，我可要查一查了啊！”胡昊非常郁闷的看着谢春华说道。

　　“哈哈，这个不用查，估计全军都知道了，老团长给我发电报了，要我劝劝你！”谢春华马上就笑了起来。

　　“我哥也知道了？”胡昊吃惊的问道。

　　“恩！反正的老团长告诉我的！”谢春华点了点头。

　　“昊哥，你还是消停点吧，你要出了事啊，我们这些人肯定就没有好日子过了！”华雪鉴也是对着胡昊劝了起来。

　　“行了行了，多大的事啊，我还没有弄呢，全军就知道了，还出去玩个屁啊！”胡昊非常郁闷的说道。

　　谢春华和老牛他们看到了一是哈哈的笑了起来。

　　等到了会议室以后，胡昊他们就开始坐了下来。

　　“今天的会议首先我要说一下，目的不是为了杀多少鬼子，而是怎么才能控制着杀！”胡昊对着他们几个说道。

　　“啥，控制着杀，这杀鬼子还控制着杀，昊哥，你没有搞错吧！”华雪鉴一听，马上吃惊的问了起来！


第1292章 胡昊的减丁计划！

　　胡昊刚刚说杀鬼子要控制着杀的时候，他们三个纵队司令都是吃惊的看着胡昊，非常的不理解，对于鬼子，他们可是能够杀多少杀多少的，现在居然说要控制着杀，这个他们肯定是不能够理解的。

　　而叶参谋长也是有点不理解，不过他不着急问，知道胡昊肯定是有什么想法的。

　　“别着急行不行，都是统兵几十万的人了，怎么就这么沉不住气呢！”胡昊郁闷的看着他们三个说道。

　　“哦，昊哥，你说！”谢春华看到胡昊这样，也是马上就说了起来。

　　“娘的，咱们中国在下一盘大棋，鬼子呢，就是咱们棋盘上面的棋子，这棋子啊，什么时候该收，什么时候放，那都是有说法的！”胡昊接着就开始拽文了，他们三个看到胡昊这样说，都是非常鄙视的看着胡昊。

　　“听不懂？”胡昊看到他们这样，笑着问了起来。

　　“昊哥，你还是来实在的吧，你拽什么文了，还棋子，我不会下围棋，象棋会！”老牛郁闷的看着胡昊说到。

　　“就是，你也不是文人，你拽什么文啊！”谢春华也是打击了起来。

　　“他娘的，老子怎么就不是文人了，老子以前还当过联合大学的教授，抗大的老师，老子怎么就不是文人了！”胡昊听到他们这样埋汰自己，大喊了起来。

　　“行了行了，说正事吧，说你还真的拽上了！”叶参谋长在旁边对着胡昊笑着说道。

　　“行，我告诉你们，这些鬼子我的养着他，咱们要靠他们才能给我们争取到足够的利益，不能杀光了，杀光了虽然对于中国来说，也是一件好事，但是换不到最大的利益，这次二战，是我们中国崛起的机会，一旦抓住了，我们中国就能站在世界国家之巅。要是没有抓住，咱们国家就麻烦！”胡昊看了看，感觉还是说正事的好，否则他们会继续埋汰自己。

　　“麻烦，什么麻烦，现在咱们国家已经是没有外敌入侵了，而且日本，除非他找死，否则他肯定是不敢来的！”叶参谋长马上就问了起来。

　　“哼，日本，咱们中国要灭他，随时，我是说其他的国家！”胡昊冷笑了一下说道。

　　“其他的国家，德国？”谢春华再次问了起来。

　　“算吧，但是不是主要的，我不担心德国入侵，除非希特勒发疯了，否则他会考虑一下是否有足够多的兵力和物质消耗在我们中国的战场上面，我担心的米国，英国和苏联！”胡昊点了一下说奥。

　　“不是，昊哥，你说米国我们信，但是苏联和英国，你是不是太夸张了点，他们现在国家加起来都是不是我们对手！”华雪鉴也是不同意的说了起来。

　　“不是现在，是这次二战结束以后！”胡昊说着把烟拿了出来，自己抽出一跟就扔到了桌子上面，然后点上，他四个听到了，也是马上就陷入了沉思了，胡昊说的很明显了，现在胡昊在担心二战结束以后的事情了。

　　“二愣子，你的意思是说，如果我们稍微不慎，二战以后，那些国家就会联合起来打我们？”叶参谋长接过了谢春华递过来的烟问着胡昊。

　　“恩！”胡昊点了点头。

　　“没有道理啊，他们还想发动战争？为啥啊？”华雪鉴继续问着。

　　“因为咱们的国土足够大，人口足够多！”胡昊开口说了起来。

　　“啊！”叶参谋长听到了胡昊说的话以后，也是不解的看着胡昊。

　　“你们想想，我们从苏联那边弄回来了以前清朝失去的土地，现在多占了不少，而在印度，北印度已经肯定归了咱们了，咱们也是想要把整个东南亚全都纳入到中国的版图当中，这些地方以前本来就是咱们的附属国，纳入我们的版图无可厚非。而在中东我们也是占领了不少的地方，你说要是我们国家的军事实力和晚清差不多，你说，咱们还能守住这些地方吗？要是这样，八国联军肯定还是会出现，像鬼子一样的入侵者一样的会才出现，我们不的不考虑这个事情！”胡昊对着他们继续说道。

　　“可是我们的军事实力虽然不如米国德国，但是也是数一数二的吧？再说了，兵工厂那一块，现在你管的发展也是很好，我们也有机会成为军事的大国啊！经济方面就更加不用说了，我们国家现在的经济发展听说都远远超出了今年我们预计。年初的时候，钱都是小心的花，现在政务院都在愁怎么才能把这些钱花出去，听说要修一条从哈尔滨到香港的铁路，然后修一条从北平到新疆的铁路，而且已经在想社会刚刚成立的那些设计院下了设计要求了！”叶参谋长迷惑的看着胡昊问道。

　　“恩，这些确实是好的方面，但是你们想过我们，我们没有海军啊，没有海军就是脱了衣服的大姑娘，在大街上走，人人都可以占个便宜的。再说了，一旦二战结束了，我们中国不能完成崛起的话，那么，那些洋鬼子肯定不会让我们发展的这么快的，他们的各种措施都会来！”胡昊对着他们说道。

　　“那你现在养着日本有什么用啊？”叶参谋长再次问道。

　　“消耗，让日本去消耗米国和英国他们的实力，同时也是消耗德国和苏联的实力，只有他们在不停的消耗，而我们中国在不停的发展。给我们几年的时间，我们中国肯定能够赶上去，我们民间的那些百姓创造力是很厉害的，而等几年以后，我们国内培养的那些大学生也是出来了，社会的发发展就会更加快，我们和米国他们的势力相差就会更小。这个时候，米国他们想要对付我们，就要考虑一下，他们能不能承受这个损失了！”胡昊冷着脸说了起来。他们四个听到了胡昊的话，也是抽着烟想着问题。

　　“娘的，昊哥说的那些担心还真的有可能，就像我们刚过来印度一样，那些洋鬼子压根就看不起咱们，要不是我们收拾了他们一顿，他们现在的下巴都顶到天上去了！”谢春华开口骂道。

　　“恩，那二愣子，养着那些鬼子没有事吗？万一他们翻身了人，我们中国要和鬼子打到时候就会消耗更多！”叶参谋长再次问着胡昊。

　　“没事，半年以后，咱们要灭日本的话，不用地面部队作战了，我们直接可以在高丽半岛开始出动战斗机和轰炸机开始轰炸日本本土的那些设施。我们中国的新的飞机的各个方面的性能要比日本的零式飞机性能好太多了，估计八月份就能交一批到部队了！有了这些飞机，咱们完全可以破掉鬼子的防空！直接轰炸他们的本土！而且即使鬼子想要从大陆来进攻我们，我们的飞机也能够完胜鬼子的飞机，他们一样的没有胜算，而我们的坦克部队也是很厉害的！所以，对于日本，现在咱们是要养着，但是也不能完全放养他，要给他们点希望，但是就是以为这点希望，让那些鬼子前赴后继的开上战场，然后被弄死。咱们现在需要慢慢的磨死他，一旦我们把鬼子赶出了东南亚以后，我们就暂时不要去主动找鬼子打，让他先折腾着，他不折腾，我们怎么去抢那些地方，是不是？”胡昊笑着说了起来。

　　“昊哥，你这是把鬼子当恶狗养啊！”华雪鉴突然瞪大研究看着胡昊。

　　“嘿嘿，就是这个比喻，咱们把他当恶狗养着，但是呢，咱们穿上了保护措施，让它去要别人去！”胡昊听到了谢春华这么说，就笑了起来。

　　“昊哥，你真坏，如果真的能够成功的话，估计那些国家都能恨死你！”老牛奸笑的看着胡昊。

　　“管他们恨不恨，老子不在乎，我的目标就是等二战结束以后，最低的要求就是大家在一个水平上面发展，如果这样我们都发展不赢那些外国佬，那么只能说明咱们不争气！这么好的机会咱们都抓不住！”胡昊看着他们说道。他们三个也是点了点头。

　　“那行，那咱们就好好部署一下这次的战斗！二愣子，怎么部署听你的！”叶参谋长点了点头说道。

　　“恩，这次我们的目标是就消耗鬼子70万左右就行了，不要杀太多了，杀多了，咱们现在不能获得足够的好处，到时候就便宜了那些米国人了。但是也不要不杀，不杀他们的话，这么多新兵成长到了老兵也是一个麻烦事！所以适当的见见。就像当年康熙在蒙古实行减丁政策一样，咱们也为那些鬼部队实行减丁政策。”胡昊对着他们说道。他们几个也是点着头记着。

　　“这次看鬼子的部署情况，鬼子很有可能发动主动的攻击，这个真是我们喜欢看到的，他们功，我们防御，那么我们的伤亡就要少很多。而且一旦消灭了鬼子的70万的话，我想，鬼子肯定不会再打了，再打的话，他们自己吃不消了，所以这次我们要设立几条防线！”胡昊继续在部署着，但是他不知道的，鬼子那边已经开始安排全面撤退了。


第1293章 哪个地方出问题了！

　　胡昊在和那些将领开会的时候，在东南亚那边，鬼子的撤退计划已经开始实施了。

　　那些武器弹药和部队也是开始装船，开始撤到东南亚的各个岛屿去。

　　而在延安，他们又接到了日本有关于和谈的申请书！

　　“鬼子不是在部署东南亚的战事吗？怎么还投降，鬼子也真是啊，表面一套，背面一套？”总司令看到了鬼子的申请和谈的书以后，郁闷的说了起来。

　　“恩，鬼子要是真的在东南亚发动我们的攻击的话，长期来看，对咱们中国是不利，短期来看，日本这一仗过后，就别想有翻身的机会了。虽然二愣子肯定会控制杀敌数量，但是一旦打起来了，这个就没有办法控制，到时候杀多了，对我们也不是利。鬼子想要和谈，其实我们也想，但是还不能谈啊，咱们不知道鬼子现在在东南亚的真实意图是什么，一旦我们这边和谈，可能会打乱掉胡昊在东南亚的部署，一旦鬼子要是趁着这边和谈的时候，发动突然的袭击，对胡昊不利，算了，不要理了！”统帅想了一下说了起来。

　　“恩，鬼子心眼太多了，经常是做在表面，背地里面是坏透了！不能信，除非见到了真实的行动，否则他们说的话还不如二愣子可信！”总司令点了点头说起来。

　　统帅听到了总司令说的话就笑了起来：“哈哈，你啊，二愣子知道了非要跟你急眼不可，那有你这样的，背后说人家二愣子的话不可信！”

　　“他可信吗？这个混小子，啊！咱们之前还夸他，这半年不错，没有单独出去惹过事，好嘛！才刚刚夸完啊，那个混球心就开始动了起来了，这个混球，我现在是没有空，我要是有空，我非的去趟东南亚不可，我抽他一顿！”总司令说道了这里就火了。

　　“这个小子，什么都好，一个就是懒，现在也改了不少了，第二个就是太让人担心了，堂堂一个副总司令还想着亲自带兵上前线去做任务去。这个小子，打完了东南亚了，你一定要命令他到西北去，不要让他到东南亚待着，他要是在哪里待着，还不知道给你弄出多大的事情出来，也不知道自己是什么身份！”统帅也是点了点头，说起了胡昊来。

　　“恩，这次要不是鬼子集中的兵力太多，我都要把他给调回来，就放到延安，反正现在除了东南亚也没有什么大的战事。就让他延安待着，天天睡懒觉都行！”总司令生气的说了起来。

　　“哎呀。二愣子不是刚刚保证了，不惹事了吗？放心吧！”副统帅在旁边笑着说道。

　　“我跟你说啊，你这个伯伯不合格啊，你要教育二愣子啊！”总司令马上就对准了副统帅开始说了起来。

　　“你少来说我，你还是他师傅呢！”副统帅白了总司令一眼说道。

　　“好了，好了，哈哈，这个混球！”总司令看到他们两个瞪起来了，也是笑着劝着。

　　而在日本那边，东条英机也是在等着中国的消息，天皇在确定了要全面撤退东南亚以后，也是要东条英机下达了命令，要他去找中国，一定要和中国和谈，不管付出任何的代价！

　　“八嘎，中国怎么还没有消息传来，我们的和谈的申请已经发过去了，难道他们就不相信我们吗？我们是真心是想和谈的！”东条英机看到申请递上去已经快5个小时了，中国那边还是一点消息都没有，着急的说了起来。

　　“报告，情报科的电报！”一个工作人员拿着电报到了东条英机身边说道。

　　“什么事情！”东条英机马上就问了起来。

　　“情报科发现了胡昊在印度的几个纵队司令不在司令部，他们好像去了胡昊的总指挥部，根据推测，他们可能去胡昊的总指挥部开会了，部署这次战斗的情况！”那个工作人员马上就说了起来。

　　“八嘎，胡昊还想着要打我们？”东条英机回过身来看着那个工作人员问道。

　　“嗨，现在只是情报人员的推测，还不能确定！”那个工作人员马上低着头说道。

　　“这还不能确定，胡昊没事会把三个纵队司令全都叫到他的指挥部去，不是去开战队部署，难到还是去叫他们去参观指挥部吗？”东条英机马上就喊了起来。

　　“嗨！”那个参谋马上就低着头不敢说了起来。

　　“八嘎，去给中国发电报，让他们准备第二份申请书递交给延安，我们必须要抓紧时间和谈，一旦胡昊完成了战斗部署了，我们就想要和谈，他们也不会给我们机会了，到时候我们的部队能不能撤出东南亚都是一个大麻烦！”东条英机对着那个工作人员说道。

　　“嗨！”那个工作人员马上就出去发电报去了，而在延安那边。

　　不到2个小时以后，有收到了日本那边递上来的申请和谈的申请书。

　　“他娘的，你个小日本玩人不是这么玩人的吧，当我们是张作霖吗？娘的，谈谈谈个屁啊，你他娘的准备进攻的兵力了，我要是跟你谈了，你们好背后发动袭击是不是！”总司令看到了这封电报以后马上就火了。

　　“不对啊，鬼子难道真的以为咱们这么好骗！一天之内发了两封和谈的申请书来，这个有问题啊！”统帅坐在那里想着。

　　“恩？有问题？肯定有问题，他们的是打着这边和谈那边搞偷袭了，鬼子又不是没有干过这个事情！”总司令马上就把话了接了过来。

　　“老总，你不要着急，你慢慢想想，我感觉这个事情好像哪里出了问题了！”统帅劝着总司令说了起来。

　　“出了问题了？出了什么问题！”总司令听到统帅的话以后，也是一愣，马上就问了起来。

　　“具体还不知道，对了，老周，情报部门那边有什么新的情报没有？”统帅摇了摇头，问着副统帅。

　　“没有重要的情报，有的话肯定会找到我来！”副统帅摇了摇头说道。

　　“那就邪门了！”统帅说着就开始想了起来，但是还是想不明白到底是出了什么问题，从今天鬼子发出想要和中国和谈的着急程度来看，应该是有很大的诚意的，但是东南亚那边又在准备战事，这个就矛盾了！

　　“来人啊，给我去给二愣子发一封电报，把日本想要和我们和谈的消息告诉他，另外，给我注意鬼子在前线的兵力变化情况，还有鬼子在东南亚的情报一定要收集全了，好像是什么地方出了问题！”统帅对着工作人员说道。而此时总司令也是慢慢的冷静下来了。

　　“不对，有人给鬼子出招了，否则鬼子不会这么转变这么大的，应该的德国人，德国不希望我们现在把日本打的太狠，他也需要日本来牵制住米国，现在日本就是全世界的一颗棋子，米国希望日本牵制我们中国，我们和德国和希望日本牵制住米国！但是这个棋子现在好像还不知道！”总司令马上说道。

　　“不能说一点都不知道，肯定是不甘心吧，他们也想做棋手！”统帅抽着烟说道。

　　“恩！那就看他们有这个本事没有！就是有这个本事，我们也要压制他！”总司令点了点头。

　　而在北印度的胡昊，还在继续在指挥部的沙盘上面，和他们四个一起商量着防线的布置情况。

　　“报告，统帅部电报！”一个参谋拿着电报过来说道。

　　“给我！”胡昊把手一伸，两眼还是看着沙盘。等参谋把电报递给了胡昊以后，胡昊才拿着看了起来。

　　“恩？和谈，还一天两封申请书，什么意思啊！”胡昊看到了电报马上就迷糊了，这边在准备打仗呢，那边要和谈，这不是扯淡吗！

　　“咋啦？”叶参谋长看着胡昊拿着电报在哪里想着，就问了起来。

　　“啊，哦，你看看，有点邪门！”胡昊把电报给了叶参谋长，自己也是揉了揉眼睛，在那里想了起来。

　　“和谈？有没有搞错，鬼子要玩什么啊，这边在准备进攻我们，那边要和谈！欺负我们什么都不知道是不是？”叶参谋长看到了电报也是马上就火了！

　　而胡昊听到了叶参谋长的话以后，先是一愣，好像想到了什么，但是又没有抓住。

　　“娘的，出问题了，哪个地方出问题了！”胡昊马上就非常生气的说了起来，而叶参谋长他们几个人都是不解的看着胡昊。

　　“哪出问题了啊？”叶参谋长看着胡昊问道。

　　“不知道，肯定是出问题了，你们继续，我要好好想想！”胡昊摇着头说着，说完了就抬腿往外面走。

　　刚刚出了门口，那些特战队的也是靠了过来，把胡昊的围在中间，胡昊则是在指挥部门外来来回回的走着。

　　“昊哥，今天和奇怪，鬼子的侦察机一天都没有飞到上头，前几天，天天有飞机来！”一个特战队看着头上么牛飞机就说了起来。

　　“恩！恩？你说什么？”胡昊先是点了点头，但是马上就反应过来，问着那个特战队的战士！


第1294章 鬼子就是来气人的

　　胡昊听到了自己的护卫的话以后，马上就吃惊的问了起来。

　　“昊哥，鬼子的飞机今天真的没有到我们这边来，之前的那些天天，鬼子的飞机是天天来，但是今天没有来！”旁边的一个特战队的战士也是马上说道。

　　“娘的，回去！”胡昊一听，马上就转身了，急冲冲的到了指挥部以后，叶参谋长的那些人都是奇怪的看着胡昊，不知道他刚刚出去，现在又急匆匆的回来，到底发生了什么是事情。

　　“来人，给前线的所有的特战队行动小组发电报，给我侦察现在那些鬼子的动静，把那些动静全都给我发到我这边来，还有观察天上的侦察机，我要知道，鬼子的侦察机现在到底是在什么地方侦察！”胡昊进门就大喊，马上就有特战队参谋去发电报了。

　　“怎么回事，你发现了什么了？”叶参谋长问着胡昊。他们三个也是从沙盘那边过来，走到了胡昊身边。

　　“娘的，情况可能有变，但是现在还不确定，我刚刚听我的警卫说，鬼子的飞机今天一天都没有到这边，这个让我们很奇怪。要知道，鬼子如果要进攻的话，肯定会加大对我们这边兵力调动的侦察力度的！但是今天居然没有来我这边，看来是有什么事情是我们不知道的！”胡昊点了点头说道。

　　等到了晚上的10点多的时候，各个侦察小队的电报也是开始向总指挥开始汇集过来，胡昊和叶参谋长还有他三个，加上张玉树还有李忠勇他们就开始仔细的分析那些鬼子部队的情报了。

　　“娘的，鬼子的部队居然开始在后撤，干啥啊？”胡昊看到了电报以后，马上就奇怪的说了起来。：

　　“我这边也有鬼子的部队在像后面撤退，他们把军营都快要搬空了，不过，有的部队还没有撤退，但是能够看出鬼子他们也是要撤退的迹象！”叶参谋长也是分析了起来。

　　“娘的，小鬼子，你他娘的是来玩我的是吧，你玛德！摆出一副要进攻的态势出来，现在居然全面撤退，你他娘的玩什么啊！”

　　胡昊听到以后，马上就明白了，鬼子要执行全面撤退的战略，估计是德国到他们那边去说了，但是这样，让胡昊非常郁闷，自己都在开始排兵布阵了，对手居然开始全面撤退！

　　这个怎么不叫胡昊郁闷，于是胡昊想到了就开始破口大骂了。

　　“他娘的，终日打雁居然让雁给啄瞎了眼，靠！”胡昊气的解开了自己的衣领的扣子骂了起来，而张玉树和李忠勇还是第一次看到胡昊这么气急败坏的骂人。

　　“昊哥，鬼子要全面撤退？”谢春华拿着手上的情报问着胡昊。

　　“肯是全面撤退，德国人干的好事，老子答应他的了不主动打中东的鬼子，他娘的，他们倒好，给老子来一个釜底抽薪，居然说服了鬼子，把东南和我们接壤的那些鬼子全都撤走，娘的，气死我了！”胡昊说着说着还是开口骂娘！

　　“靠！”叶参谋长也是学着胡昊骂了一句，实在是不知道该说什么了，自己这边都在准备了，对手跑了，白玩了那么多天了，这个怎么不让人郁闷！

　　“娘的，给延安发电报，告诉他们，鬼子要全面撤退，咱们跟鬼子谈判，只谈暂时不互相攻击的事情，其他的不谈！他妈的，气死我了！”胡昊说着说着还是骂了起来，实在是郁闷啊，自己居然被那些鬼子来回的耍，这能不让胡昊郁闷啊。

　　“昊哥，咱们就看着他们撤退啊，不主动出击啊？”华雪鉴看着胡昊问道。

　　“出击个屁啊，鬼子的肯定会加强后面的部队保护措施，搞不好那些飞机肯定是全天挂弹飞行，而最后撤的肯定是那些装甲部队！娘的！咱们追上去，根本就取不到最大的利益！”胡昊继续说了起来。

　　“娘的，鬼子到底是怎么回事，还是不是法西斯了，还会不会打仗了，300来万部队，说撤就撤，不带这样玩的！”华雪鉴也是非常恼火的说了起来。说完了还把烟掏了出来，递给他们！

　　“娘的，太可恨了这些鬼子，你说他是故意的吗？又不像，哪有刚刚把兵力和物质都准备好了才撤退的，这不是有病吗，好歹也打一场啊，一场都不打就开始撤！”老牛也是骂着。

　　“来人啊，老子心里不爽，去给老子发一封明码电报，告诉那些鬼子，给老子留点兵力不要撤，老子要跟他们打一仗！”胡昊对着自己的参谋说了起来。

　　“行了，你小子别犯傻了，人家还能留人给你打！”叶参谋长鄙视的看了胡昊一眼说道。

　　“去发，娘的，告诉他们，要是不给老子留点人，老子绝对饶不了他们！”胡昊对着自己的参谋继续说道。

　　叶参谋长听到了胡昊这样说，也是苦笑的摇了摇头，怎么跟个小孩一样，但是没有办法，他是总司令，要听他的命令，而很快，胡昊的明码电报也是马上就全都传了出去了。

　　“噗，胡将军，人家鬼子不会那么老实的，他肯定不去留人给你杀的！”国内的那些媒体的电报机收到了胡昊的电报以后，那些人全都是笑着说了起来。

　　“估计这次胡将军是气的够呛啊，鬼子居然要全面从东南亚撤退，这个是大新闻啊，快把明天的头条换了！”一个主编马上就喊了起来。

　　“主编，明天的头条是关于湖南的那边的事情的，上面打招呼了！”下面的一个工作人员马上就说了起来，他们的报社是在重庆这边管辖范围之内的。

　　“那个头条换成后天，湖南的新闻还有胡将军的新闻更加吸引人！换掉！”主编马上就做主的说了起来。

　　“八嘎，就不给你留，你还想杀我的人，门都没有！欺人太甚，居然要我留部队给你杀，把我们日本的勇士当做什么了。哼，不要以为我不知道，你的兵力现在还在比印度这边，等你的部队到了我们这边的时候，我们都撤到海边去了，我看你还敢来吗？”朝香宫鸠彦看到了胡昊的明码电报以后，也是气愤的骂了起来。

　　“司令官阁下，我看这次胡昊是气急败坏了，听说他正在部署这次的作战计划，但是现在我们撤退了，他们现在是一拳打在棉花上，一点力都吃不上，所以这次我们的撤退可以说是完全打乱了胡昊的部署！”旁边的那个参谋长看到了朝香宫鸠彦这样生气，也是马上劝了起来。

　　“哟西，我知道，我生气的不是这个，我是气胡昊太目中无人了，居然还要我留下部队给他杀！太猖狂了，要不是现在我们帝国需要时间，我非要和你打一仗不可，我看看你到底有什么资本来狂！”朝香宫鸠彦也是很生气的说道。

　　“嗨，但是不管怎么样，我们的这次撤退的战略决定还是正确的，最起码我们的兵力有一个休整和训练的时间，反正中国没有海军，我们随时可以再次登陆东南亚，和胡昊打！”那个参谋长低着头劝了起来。

　　“恩给胡昊回电，告诉他，有本事就给我追过来，你要把我的部队给截住了，算你有本事！”朝香宫鸠彦也是非常生气的喊道。

　　“啊！”那个参谋长也是吃惊的看着他。

　　“去发，我们不能让胡昊那么嚣张，我就要挫挫他的锐气！”朝香宫鸠彦马上就瞪着眼喊道。

　　“报告，鬼子那边也发了明码电报了！”一个参谋拿着电报进入了非常的沉闷的会议室说道。

　　“说什么？”胡昊头都懒得的抬问道。

　　“昊哥，你还自己看吧！”那个参谋长拿着电报送到了胡昊面前。

　　“恩？”胡昊奇怪的看着他，然后接着看了起来。

　　“你他娘的，你个小鬼子，你撤退还撤的那么嚣张，行，有种，等着！”胡昊说着就拿着电报抬起腿就往外面走，那些人都奇怪的看着胡昊。

　　“电报说啥了？”叶参谋长看到胡昊出去了以后，问着刚刚送电报进来的参谋。

　　“鬼子说昊哥有本事就派兵去追！”那个参谋回答道。

　　“什么！他娘的，敢这样挑衅！”谢春华一听马上就站了起来。

　　“挑衅你怎么办，咱们现在的兵力全都在北印度前面不远处，要调到那边去，没有半个月没有办法完成，再说了鬼子在孟买城了吃了这么大的一个亏，他们肯定会加强海边周围的那些山头的控制，咱们没有好机会，所以鬼子才敢这么嚣张！”叶参谋长瞪了谢春华一眼，然后也是非常无奈的说了起来。

　　“娘的！小鬼子这次是故意来气人的！”华雪鉴也是一把抓了自己的帽子往桌子上面一摔，实在是太气人了！

　　“行了，打不了就打不了，还有机会的！”

　　叶参谋长说着就站了起来，然后就开始抬腿出去，到了门口的时候，问着门口的警卫：“刚刚司令去哪里了？”

　　“去了特战队专用的电报室了！”那个特战队的战士马上就回答。


第1295章 该谈判了！

　　叶参谋长听到了胡昊去了特战队专用的电报室以后，马上就狐疑的想了起来，他心里还是有担心胡昊要亲自出去惹什么事情，但是他是没有权限进入到了特战队电报室的，没有办法，叶参谋长也只能在指挥部门口抽着烟等胡昊。

　　而胡昊到了指挥部以后，直接就给胡益华发电报，让胡益华尽快按照计划去行动，一定要把那个朝香宫鸠彦的嚣张气焰给打压下去。

　　但是在米国那边，现在也是知道了日本的部队要全部撤退。

　　“该死的黄皮猴子，你是来耍人的么，几百万部队说撤就撤！该死的！”罗斯福大骂了起来说道。

　　“那现在怎么办，日本要是撤退，胡昊就有可能不打了，虽然现在他叫嚣的那么厉害，但是根据我们的情报显示，胡昊的部队离鬼子的部队很远，估计胡昊是不会选择动手的。而且好像日本现在在寻求和中国谈判，如果这次真的谈成了，那么我们就要单独面对日本和德国了，要是真的是这样，我们就要全面发动我们的工业开始转入到军工方面了！”那个参谋长对着罗斯福说道。

　　“而且我们现在财政方面也是不充裕，需要发出战争债券了，我们前段时间支持中国和英国太厉害了，虽然中国没有花我们多少钱，但是英国那边消耗太大了，现在我们的部队在那边的开销太大的，必须要发动战争债券才行。否则我们的财政支持不了多长时间了！”另外一米国的财政官员马上就说了起来。

　　“该死的，这些日本的突然撤退打乱了我们的很多的计划，不行，不能让日本这么安全的撤出去，这样的话，我们在太平洋的压力也是很大的，现在我们的战争的中心是在欧洲，亚洲方面我们可以先放弃，但是也不能完全放弃，我们需要中国来牵制住日本！”罗斯福有点着急了！

　　“但是现在中国的要价太高了，我们根本就不可能把那些航空母舰的和舰载机的技术教给他们，要知道，一旦把这个交给了他们，那么对于未来我们米国在太平洋的地位是有威胁的，现在一个小小的日本都能够给我们这么大的威胁，这么庞大的中国，威胁就更大了！”总参谋长摇着头说了起来。

　　“可是要是不限制住日本的话，我们的在亚洲的利益损失都是小事，应该可能会被德国给亡国的，这个是肯定的，德国现在也是补充物质。根据我们的情报显示，德国在中国进口了大量的物资，甚至包括钢铁，还有很多的武器零部件。一旦德国完成了这次的物资储备，那么我们要和德国在英国决出胜负那是相当的困难，到时候英国就是一个无底洞，而我们的也会被英国给拖垮，到时候，我们一样的对日本和中国是无能为力的！”一个情报处的官员也是发表了自己的意见。

　　“现在中国外交政策太微妙了，他们除了对日本往死里打以外，其他的事情他们好像都不管了，他们就是想要发展好的国家，根据我们监视的中国的经济数据，延安那边今年的财政增长可能超过300%。”另外一个专门监视中国经济数据的官员也是说了起来。

　　“什么，怎么可能增加那么多，他们到底干什么了？”罗斯福和办公室的很多人都是不理解的看着那个官员。

　　“是的，这个数字只会少，不会多，我们的情报是没有错的，他们今年的出口形势的非常的好，而且他们中国的人口那么多，国内的消费也是很好！根据我们检测到的今年四月份延安的数据显示，其中出口的到我们米国和英国的占了20%，德国占了30%，中东占了15%，剩下的都是他们国内消费了！所以这个数据是很可怕的！现在延安那边是非常的有钱！他们现在都在计划修建铁路了其中有一条是从北平到新疆的铁路，一旦修好了，那么他们运输物质到中东就要快了很多！”那个官员再次说了起来。

　　“你们有没有发现了中国的未来的对外政策方面的事情，尤其是东南亚的！”罗斯福想了一下，担心的问道。

　　“没有，这个只是在他们的高层才会知道的，但是我们的情报人员现在也是利用做生意才能打探一点低级的情报，这些情报还是经过了长时间的统计才的出来的，不敢保证百分之百正确！”那个官员摇了摇头说道。

　　“该死的，不行！你们拿出一个方案出来，看看我们应该采取什么样的方式和中国合作才行，亚洲，现在我们是真的没有多少精力顾得上了。如果中国不插手，我们就要完蛋了！”罗斯福听到了这句话也是直接骂了起来。

　　那些智囊团的人，也是十分苦恼的摇着头，现在他们根本就猜不出中国到底采取什么样的外交政策，尤其是在这场事关全世界的百姓的二战，中国的位置一直都是摇摆的，根本就是抓不住，要抓住中国的代价太高了，搞得米国的都不敢付出。

　　而在中国，延安那边也是收到了情报，当天晚上，中国的两位统帅也是一直在用电报沟通着这次日本要和谈的事情，到了深夜才确定下来。

　　“怎么样，他是怎么说的，同不同意这次我们和日本和谈！”统帅看到总司令从电报室那边回来就问道。

　　“同意肯定是同意，但是我们双方要沟通好，这次是和谈，不是说不打了，只是暂时的，这点我们双方的意见是一致的，必须要告诉日本，咱们双方的事情还没有完呢！”统帅点了点头说了起来。

　　“恩，那有什么分歧的地方？”副统帅也是开口问道。

　　“分歧倒是没有，但是他又开口要钱！”毛统帅郁闷的说道。

　　“还要钱，咱们的那些武器给他们都是成本价给了，而且还给他抹了不少，上次去米国买那些设备，我们也给他承担了不少是米国债务了怎么还要钱啊！”副统帅不理解的问道。

　　“他说他们那边的经济发展的不好，没有我们这边活跃，我们这边卖了很多的东西到他们那边去了，把他们的钱赚了很多，还把很多企业给逼倒了，他需要我们给他们钱作为补贴，补贴那些企业！”统帅马上介绍了起来。

　　“什么，是他们自己的政策问题，税收的那么高，而且那四大家族基本上是把那边的大型企业垄断个干净，都是知道压低当地那些原材料商的价格，现在他们那边的很多粮商，布商，还有一些矿厂的都是来我们这边交易了。我们这边的价格比他们那边要高15%，即使是这样，我们的厂家都是还有钱赚的，他们压的那么低，怎么就没有钱赚！自己瞎搞！”副统帅也是非常生气的说了起来。

　　“哎，你又不是不知道，有那几个家族在，他能收到多少钱？”统帅看着副统帅问道。

　　“这次要多少啊？”副统帅再次问道。

　　“2亿！说给他两亿，这次和谈咱们自己做主就行了！”统帅回答道。

　　“2亿，真敢开口要啊，以前我们要10万大洋都要求爷爷告奶奶的，现在倒好，他张口就要两亿！”副统帅非常郁闷的说道，当初他可是在重庆那边待着的，为了要10万大洋买药品，就是不给你，现在副统帅管着整个延安这边的经济，心里是实在是不想给！

　　“给他吧，这次出的钱，我们从小鬼子哪里要回来就行了！”统帅看着副统帅在哪里恨的牙痒痒的，就劝着他说道。

　　“最后一次，下次绝对不给了，给了那么多，现在他们那边还没有战斗打，根本就没有什么大的消耗，不像我们这边，整个北方和西北都是要建立防御工事，还要整修那些道路，要不我们的那些产品就没有办法流通！”副统帅十分艰难的点头，但是还是在抱怨着。

　　“这次谈判我们跟日本谈，不过要要点好东西才行，一个是航空母舰的各种各样技术，还有舰艇技术，另外就是要钱，5亿，不给的话，不可能跟他停战！”统帅对着副统帅说道。

　　“好，这次我亲自去谈，只是暂时停战！”副统帅点了点头。

　　到了第二天早上，东条英机刚刚到了办公室的时候，就问中国那边有消息没有，但是回答还是没有的时候，东条英机用沙哑的声音再次说道：

　　“再给中国电报，继续申请谈判！我们比要谈判，否则，我们日本就没有活路了！”

　　东条英机说完就靠着自己的办公椅上面，昨天晚上他看了一个晚上有关中国的情报，其中有很多都是从德国那边传来的，越看越心惊，他都开始后悔，当初怎么就鬼迷心窍的想要打中国。

　　现在好了，中国要灭自己是非常简单的事情，但是自己日本要和中国对抗，那就是找死，所以，这次他也被中国的实力逼的没有办法了，日本以及没有其他更好的选择了！


第1296章 各方的反应！

　　东条英机也是非常的着急，现在部队在撤退，要是中国不答应停战的话，他心里还是会担心中国会对东南亚的部队发动攻击，就别说胡昊了。

　　就是重庆的部队也会趁着他们撤退的时候，发动攻击，现在不是和中国打的时候，要打也要等到以后再打，现在打，指挥把他们日本拖入深渊！

　　等到了上午11点多的时候，中国那边的消息终于是传来了。

　　“首相阁下，首相阁下，中国那边来消息了，他们同意我们谈判了！他们同意了！”一个办公室的工作人员拿着电报就冲进了东条英机的办公室。

　　“真的，给我看看，那给我看看！”东条英机本来还在办公室里面烦躁呢，听到了自己的工作人员的喊话以后，也是马上就站了起来。

　　从那个工作人员手上接过了电报以后，东条英机就认真的看了起来。

　　“太好了，这次总算是办成了，备车，我要去皇宫！”东条英机看完了，也是激动的说了起来，拿起自己的外头就开始往外面走了。

　　等到了皇宫那边，东条英机在天皇的办公室里面看到了天皇，他发现天皇非常的憔悴。

　　“陛下，你？”东条英机吃惊的问了起来、“坐下！”天皇沙哑的声音也是传了出来。

　　“陛下，您到底怎么拉？”东条英机坐下以后问道。

　　“我这两天看着德国给我们的那些中国的情报，很震惊啊！”天皇开口说道，东条英机听到了以后，也是马上就沉默了。

　　“你说，我们日本有这样的一个强敌，甚至说我们曾经还入侵过他们，你说，他们会放过我们吗？”天皇抬着头看着天花板问着东条英机。

　　“嗨，陛下，我不清楚，我也很担心这个问题，当初那些激进的军人杀了太多的老百姓了，中国很难原谅我们的，就像胡昊一样，他之前每次打仗都是不要俘虏的，后面才屈于国际的压力，还是要一些俘虏的。但是，每次打他的留下的俘虏都不多，这就是他们对我们的报复，还有就是，我们还有近600万人在中国的各个劳工营里面干活，他们每天都是在修路或者修水库，如果这些人能够回到我们日本，也是能壮大我们日本的实力的。但是很显然，中国是不会放人的，现在我们的那些激进的军官也是学会了不敢乱杀中国的那些俘虏了，他们也知道，我们要是杀了中国的一个俘虏，他们就敢杀十个！”东条英机叹了一口气说了起来。

　　“我们必须要和中国谈判才行，否则，我们大日本就有可能过几年不存在了！”天皇也是叹着气说了起来。

　　“陛下，你也不用太消沉了，如果我们这次谈判成功的话，我么还是有机会的，但是这次我们是必须要和中国交好才行，否则，还是难！”东条英机劝着天皇说了起来。

　　“恩，是啊，这次谈判如果中国同意谈，咱们就一定要谈成，不管付出任何代价都要谈！”天皇坚定的说了起来。

　　“陛下，我今天过来就是告诉你，中国那边同意跟我们谈判了！”东条英机低下头对着天皇说了起来。

　　“你说什么？真的吗？”天皇吃惊的看着他问了起来。

　　“真的！这是中国传过来的电报！”东条英机也是把电报递给了天皇，天皇也是迫不及待的看了起来。

　　“好，总算是同意了，咱们日本总算是有点机会了！太好了，东条君，这次你打算派谁去谈这个事情！”天皇高兴的看看着电报问着东条英机。

　　“陛下，我打算自己亲自去谈，我想和延安那边好好谈谈，这次去中国谈判，延安那边是主导，所以我们必须要跟他们谈好才行，否则我们日本就真的要难过了！”东条英机马上回答道。

　　“哟西，东条君是一心为了我大日本的，很好，这次你就亲自去，我们要他们好好谈谈！”天皇满意的点了点头说道。

　　“嗨，但是必须，我们要付出什么样的代价才行呢，我想，这次谈判的代价可能不会低的！”东条英机再次问了起来。

　　“哟西，肯定是不会低的，有胡昊那个混蛋在，他肯定会逼着我们很难堪的！但是我们也要有一个底线，底了这个底线，我们是没有办法接受的，我们日本必须要重新崛起才行，虽然以后我们不去惹中国，但是也要保证我们日本能够出在这个世界顶层！”天皇点了点头说道。

　　“那我们该说出什么样的条件，来让中国同意我们的和谈？”东条英机马上就问道。

　　“你有什么好的建议没有？”天皇问道。

　　“嗨，我这边打算把东南亚和中国接壤的那些地方，全都交给中国，中国肯定是想要这个地方的，而且一旦他们要了，米国和英国肯定会对他们不满意的！”东条英机马上就回答。

　　“但是你这样会不会惹怒中国，他们肯定是知道我们在利用他们的！”天皇想了一下，问着东条英机。

　　“嗨，不会的，他们是想要这个地方的，而且他们也缺一个借口，如果我们把这些地方送给了中国，中国肯定会乐意要的，哪怕是他们明知道是我们故意的，他都会要！”东条英机解释了起来。

　　“哟西，就这个吗，我想中国的胃口是不会那么小的！”天皇想了一下，赞同的点了点头，再次问了起来。

　　“嗨，其他的我们也不知道该给什么了。我们大日本各种资源都是匮乏的，现在还真的不知道要给什么了！”东条英机地下头问了起来。

　　“八嘎，你先去吧，看看他们到底要什么？到时候再商量！”天皇此心情也是很烦躁的，也不知道该给中国付出什么样的代价！

　　“嗨，我今天就去过去中国，通知他们我们今天到他们那边去！”东条英机点着头说了起来。

　　“哟西，去吧，帝国的未来就交给你了！”天皇也是点了点头。

　　很快，中国这边就接到了东条英机要到中国来谈判的消息。

　　“这么着急，看来日本也是怕了！”统帅看着电报说了一句。

　　“恩，肯定是，不过，现在我们还不能对日本掉以轻心，要不是我们的战略计划要好好实施的话，我们是坚决不会同意日本拉谈判的！”总司令也是点了点头，心里还是有点不爽。

　　“恩，那就同意了吧，还有，这次让各个报纸发新闻出去，我们是和日本就东南亚的战局进行谈判，不是说要和日本全面停战，这个我们是不会谈的，否则各地的百姓和那些将士们该有意见了，但是我们的战略意图还是不能给那些战士们讲的！只能让下面将领们好好压压了！”统帅对着副统帅说道。

　　“好的！我这就回电报！”副统帅也是拿着电报就出去了。

　　“恩，我等会也给各个部队的司令官发电报，要他们给战士们说清楚！”总司令也是点了点头。

　　很快，日本的首相东条英机要到中国的来消息就开始传开了，开始时候，大家还不知道怎么回事，但是知道了是来谈判了，也是非常的生气，日本给中国的伤害可不是那么好谈的。

　　“怎么能这样，我们中国现在的实力强大了，咱们还能跟他们谈判，我们就必须要打死他们，要让他们亡国才行！以前我们都不怕他们，现在还怕他们做什么！”那些群众都是开始你一嘴我一嘴的说了起来，就是不同意中国和日本进行谈判。

　　“不行，我们要情愿，我们要胡将军出来跟我们说，胡将军现在在东南亚那边，他肯定能够打败那些鬼子的，我们要胡将军出来跟我们说！”很多学生看到了报纸以后，也是大声的喊着，旁边的很多学生也是附和着，那些学生开始陆陆续续的离开是学校，开始去行政院那边去游行了。

　　“不同意谈判，我们要灭掉日本。”

　　“中国以前都能打赢，现在就更加不能谈判！”

　　“我们要胡将军给我们一个解释，一定要给我们一个解释！”

　　那些学生边走边喊着，而城市里面的警察也帮着他们护路，他们对于这个也是不满意的，希望上面能够给一个解释！很快，延安这边就说道了各地行政院发过来电报各地的群众都是聚集起来了，不同意和日本谈判！

　　“哎，就知道是这样，可是我们能够给你们解释吗？一旦解释了，那就不是日本一个国家来打我们了！”统帅看到了那些电报以后，也是抽着烟说了起来。

　　“学生们要胡昊出来给他们解释，我们还是问问胡昊，看他有什么主意没有！实在不行，我们只能取消了！”总司令也是抽着烟说了起来，他们实在是低估了百姓对于日本的仇恨。

　　而在部队里面，很多的将士都是不理解，为什么要和日本和谈。

　　“师长，我们为什么要和日本谈，我们现在的部队这么强大，我们来当兵也是为打鬼子的，为什么要和他，要是东南亚打不赢，我们申请去东南亚打仗去，一定要打死那些鬼子！要他的他们永远没有翻身之日！”一个营长十分激动的问着自己的师长。

　　“给我闭嘴，老子也想不明白呢！”那个师长瞪了那个营长一眼。


第1297章 这口气咱们先憋着！

　　不但是延安这边的部队想不明白，就是重庆那边的部队也是一样的。

　　“咱们重庆这边怎么能够同意谈判，这些鬼子就该往死里面打，不打死他们，他到时候还会反过来咬人。”

　　而远在北印度的胡昊，也是收到了很多明码电报，都是一些报社，学校机构还有其他的民主机构发过来电报，问胡昊打东南亚是不是有问题，如果有问题，他们可以捐钱捐物打仗，他们也可以扛枪上战场去！胡昊看到了那些带电报以后，摸了摸了自己的脑袋。

　　“哎，就知道是这样！”胡昊叹着气了说道。

　　“报告，统帅部电报！”一个参谋拿着电报到了胡昊身边说道，胡昊接过了电报就看了起来。

　　“我出主意？好吧！”胡昊看到了电报上面说的以后，也是没有办法，点了点头说了起来。

　　胡昊看到了那么电报发向自己这里，也是知道，自己必须要站出来才行，想到了这里，胡昊就对着叶参谋长说道：“给我准备一个电台吧，我要发表演讲！”

　　很快，指挥部就为胡昊准备了一台电台，这个电台是西北兵团宣传用的，现在胡昊直接就去那边的那个电台发表演讲了。

　　电台的工作人员准备好了以后，也是直接就在广播电台上面开始说胡昊要发表演讲了。

　　很多人知道了，都是去了当地的广场里面，知道广场上面的那个大喇叭肯定会把胡昊演讲的话说出来的，而那些学生也是站在广场里面，也不喊话了，他们需要听到胡昊该怎么说。

　　胡昊到了演播室了以后，那些工作人员也是帮助他们准备着，等弄好了以后，示意胡昊可以说了。

　　“各位同胞们，大家下午好。我是胡昊！”胡昊试着开了一下口，工作人员打了一个ok示意没有问题，而此时在全国的各国广场上面，那些学生和年轻的人都是欢腾了起来了，他们是第一次听到了胡昊的声音！

　　“同胞们，我知道，大家对于这次我们和日本和谈是不满意的，但是我们必须要和日本和谈，不是打不赢日本，也不是我不想打日本，但是实际上我们是有很多的困难的。而且经过这么年的战争，我们国家已经死了太多的人了，最关键的是，我们现在要面对的对手不是日本，而是其他更强大的国家，我们国家才更高和平不到一年时间，各地也都是在发展。我们希望能够给为国家争取更长的和平时间，而且我们也是需要发展我们的国际的实力，一旦再次有外敌入侵的时候，我们的国家能够把敌人挡在国门之外，给百姓一个安定和平的生存环境。所以，这次和日本和谈，也是不得以的事情，当然，我们现在也不敢保证谈判能不能成功，能成功最好，不成功我们也怕日本，我会继续带着我的部队去打就行了！”胡昊说道了这里的时候，就停了一下，喝了一口水。

　　而外面的那些百姓和学生听到了胡昊的话以后，也是愣住了，还有敌人要入侵中国？这个让他们很意外，也想不明白！

　　“同胞们，不管你是军人也好，工人也好，学生也好，农民也好，我希望你们能够尽快的回到自己的岗位上面，你们只有把自己的分内的事情做好了，我们的国家才能强大。现在，我们的国家看似很强大，但是咱们国家的底子太薄了，要是在经历一场大战的话，就能把我们国家的底子给掏空了。所以，我们国家现在也是需要时间，需要给你们争取时间，你们工人要抓紧时间生产物品，你们学生要抓紧时间学习，等出来以后，参与到国家的建设当中来，你们农民，要使劲的生产粮食，以前我们国家可是饿死了不少的人的。如果一旦战争来临了，我希望我们的百姓还是有饭吃的。而作为一个军人，我希望你们这段时间要加强训练，把自己的该掌握的技能全都掌握好，只有这样，等有一天，你们上战场了，你们才能更好保卫我们的国家！同胞们，我们中国需要和平，需要时间，需要大家一起去努力的创造财富，打仗，打的就算经济，没有钱，没有物质，我们打不了！所以，这次和谈，我们不管成功不成功，你们都要记住，我们还有强大的敌人！”胡昊继续在哪里说着。而广场撒谎那个面的那些人听到了以后也是沉思起来。

　　“同胞们，我知道，大家心里都是憋着一口气，我也憋了一口气，但是这口气咱们现在还要憋着，等我们国家发展强大了，咱们再把这口气发出来。到时候我们出这口气的时候，可能要付出的代价就要少很多，同胞们，你们应该知道，现在每场战斗，我们都是会有很多战士牺牲在战场上面，我们中国的抗日战争就是那些年轻的战士们用鲜血拼出来的。我们作为将领，不想这样打仗，这样打仗，纯粹是用战士们的性命去拼，这样不合算，不管是对于我们战士还是对于我们的这些将军，甚至是那些家人来讲，这样的战争很残忍！真的很残忍！所以，我在这里向大家请求，请求你们各司其责，把自己的分内工作一定要做好，要努力的发展中国，让中华民族屹立在世界名族之巅！”胡昊在演播室里面继续讲着。

　　而外面的很多人听到了都是紧紧的握住了自己的拳头，他们也知道，现在之所以把那些鬼子打了出去，那是全靠着那些战士们拼命拼出来的，不是说中国的国力真的有多么强大，根本就不是！

　　“我希望大家能够团结起来，努力建设我们的国家，而不是现在就义愤填膺的叫嚣要打日本，我们现在，还真的不具备这个实力，好需要埋头搞发展！好了，大家都回去吧，好好做好自己的事情，我们会给全国一个交代的，请全国的百姓相信我们，也请相信我胡昊！”

　　胡昊说到了这里，就停了下来，然后接着开口说道：“大家回去吧，这是我们没有办法的事情，但是我相信，终究有一天，我们中国不需要向任何一个国家妥协！那就要看你们的了，回去吧！好了，我就讲到这里了，请大家都回去！谢谢！”

　　胡昊说完了就坐在哪里不动，想抽烟，但是看到演播室里面的禁烟标志的时候，就停了下来，低着头在哪里想着，他也知道，要让百姓完全接受这次谈判很难，但是为了中国未来的计划，就必须要接受这次谈判，只有谈成了，中国才能利用日本去获得利益！

　　但是他不知道的是，那些学生和工人听到了胡昊的话以后，也是都是默默的转身，开始回到自己工作或者学习的地方。

　　他们都知道，胡昊说的是对的，中国现在还很弱，才刚刚把外敌给打出去了，赢了的这么点和平的时间，要是给了中国更多的时间，中国就能发展的更加强大。

　　所以他们听完了胡昊的谈话以后，也是把拳头攥的紧紧的，就像胡昊说的那样，这口气，咱们还的憋着，等有实力的时候，在发出来，这样就更加有威胁！

　　而那些在维持持续的很多政务院的人看到了也是松了一口气，但是心里也是下定了决心，一点要好好的工作，带领着百姓好好的发展下去。

　　很快，各地政务院电报也是传到了延安，延安那边看到了也是松了一口气。

　　“说的好啊，这口气咱们先憋着，咱们总有一天会发泄出来的！让他们见识见识中国的实力！”统帅看到了各地的汇报情况以后，也是松了一口气说道。

　　“恩，那些年轻人还是比较崇拜胡昊的，也是相信胡昊不会骗他们的，事实上我们也不会骗他们，现在也不过是权宜之计而已！”总司令也是点了点头。

　　“好了，去给胡昊发一封电报，告诉他咱们国内的事情！”统帅把烟掐灭了以后说道。马上就有工作人员去办了。

　　等电报到了胡昊那边的时候，胡昊还是坐在演播室里面想着。

　　胡昊的警卫看到胡昊在里面的时间太长了，再加上延安有电报来了，就推开了门进去：“昊哥，该回去了！”

　　“啊，哦！是啊，该回去了！”胡昊看了看手表就站了起来。

　　“昊哥，延安的电报，说那些学生和游行的队伍听到了你的广播以后，都回去了！”一个参谋到了胡昊身边说道。

　　“恩，回去就好了，这次我们确实是有点让百姓失望啊！”胡昊点了点头，然后叹了一口气说了气来。

　　“昊哥，虽然我知道的不多，但是我相信你肯定是想把咱们中国发展的更加强大的！”那个参谋马上就劝着胡昊说了起来。

　　“恩，谢谢！”胡昊笑了一下点了点头。

　　“就是昊哥，你不用这样，百姓们肯定是知道你的，都知道你打鬼子厉害，而且从来不放过鬼子，这次和谈他们肯定是也知道，肯定有说不得的理由的，百姓肯定能够理解的！”胡昊的警卫也是劝着胡昊！


第1298章 着急的罗斯福！

　　胡昊回到了指挥部大院以后，也没有到指挥部里面，而是直接回到看自己住的地方，和着衣服就躺下了。

　　“二愣子呢！”叶参谋长看到随行的参谋回来了，但是没有看到胡昊就问了起来，其他的三个司令也是奇怪看着。

　　“昊哥好像心情不怎么好，直接回去睡觉了！”那个参谋对着叶参谋长说道。

　　“哦！”叶参谋长听到了以后，点了点头。

　　“你们三个继续部署这次我们前往东南亚的事情，我去看看！”叶参谋长想了一下，对着他们谢春华他们三个就说了起来，然后就直接去找胡昊了。

　　到了胡昊的房们外，看到了门口有特战队的战士保护着，他也是直接就推开们进去了。

　　看到胡昊把被子弓着腰躺在床上，脸也是朝着墙壁的时候，就坐到了床尾，点了两根烟，推了推胡昊：“恩，来！”

　　胡昊转过头来，看到是叶参谋长，就转过身来，平躺着，然后接过烟，就这样躺在床上吸着。

　　“没事，百姓们会知道的，你不是看到了电报了吗，那些百姓都回去了，他们相信你，也相信咱们！”叶参谋长劝着胡昊说道。

　　“恩！”胡昊抽着烟，两眼盯着楼板。

　　“你也不要钻牛角尖了，这个是小事，咱们到时候把鬼子打惨不就行了吗？”叶参谋长看到没有动静，心里也是有点着急。

　　“我没事，娘的，这次是让鬼子给耍了，否则，老子这次非得给鬼子咬一块肉下来！”胡昊闭着眼睛说道。

　　“机会有的是，咱们也是要给他们签订在东南亚的停战协定，有不是对于整个日本的停战协定，怕什么，你要是不爽，到时候去中东打一仗，把鬼子给灭一部分，我想德国也不敢对你说啥！”叶参谋长劝着胡昊。

　　“不能打，在明年夏天以前，我们都要减少战争，给部队一个休整的时间，现在部队扩的太快了，我们的坦克部队和空军部队也是要好好组建训练的。现在打的话，我们的伤亡会大很多，等我们的这些部队组建好了，到时候就好打了，咱们到时候跟鬼子打，鬼子肯定是惨死的命！”胡昊摇着头说道。

　　“那不就行了吗，我知道你为啥心情不好，不就是让百姓失望一回吗？百姓也没有失望啊，他们也能理解你，咱们国家现在是什么样子，百姓是清清楚楚的！他们肯定懂，总不能让他们送着自己的孩子到战场上面来送死吧，他们同意，咱们也不同意呢！”叶参谋长继续劝着胡昊。

　　“我知道，我没事，让我睡一觉吧！”胡昊对着叶参谋长说道。

　　“也行，你也是累了，你休息吧，指挥部有我盯着！”叶参谋长听到了胡昊这么说，想了一下，也是点了点头站了起来，直接就出去了。

　　而此时，日本的东条英机也是飞到了中国，在中国的高丽半岛的机场换了中国的飞机以后，就开始直接飞往延安了，等他们到了北平的时候，马上就发现有几架战机在远处训练。

　　“首相，你看，中国最新的飞机，那些飞机的速度好快啊，好像现在那些飞机外形上面不一样啊！”一个工作人员指着机窗外面的飞机对着东条英机说道。

　　“恩，是啊，是不是一样，应该是中国的最新的飞机了，想不到他们都开始试飞了！”东条英机看着外面的飞机点了点头。

　　“中国现在都能研制飞机了？”随行的那些人吃惊的问了起来。

　　“恩，早就研制了，而且听说还不止一款，而我们现在只有零式的战斗机才是最好的，听说他们的新的战斗机，好像比我们零时战斗机要强很多！”东条英机点了点头。

　　“八嘎，他们怎么就变得这么强大了！”一个工作人员马上就骂了起来。

　　“八嘎，这里是中国，说话给我小心点，现在我们是来求人家谈判的！”东条英机听到了自己人的骂了以后，也是马上就骂着批评了起来。

　　“嗨，属下知错了！”那个参谋马上就坐在哪里低着头说了起来。

　　“你们都给我听好了，现在中国比你们想象的要强大的多，你们最好是给我记住，到了那边有一个卑微的心，不要给我们帝国惹麻烦！”东条英机再次在飞机上面告诫那些年轻的工作人员。

　　“嗨！”那些鬼子也是马上低头说了起来。

　　大概飞了3个小时左右，此时也是到了傍晚十分了，他们飞机也是到了延安的机场，不过他们在降落的时候。

　　看到了延安机场上面有很多的轰炸机还有新式的没有见过的飞机，那些人看到了以后，也是震撼了一番。

　　接着他们就开始被中国的工作人员请上了车，开始往招待所开去，这次来迎接他们的只是外交部门的一个外交官，中国的高层根本就不打算出面，东条英机也是明白，心里也是叹了一口气！

　　到了招待所以后，他们也是被带到了顶层，这是专门给他们住的，并且告知他们不要随便下楼，怕引起不必要的冲突，他们也是连连点头。

　　等给他们分好了以后，工作人员带着他们到了顶层上面的餐厅，告诉他们想要用餐的就在这里用餐，到时候他们来点就行了，而且有什么事情的话，可以联系这边的工作人员，他们会帮他们办的！

　　安排好了以后，工作人员就走了，跟本就是懒得管了！

　　而东条英机他们吃完了饭了，也是很老实，直接就回到了自己的房间，其中东条英机打开了房间的里面的窗户，看着外面的景色，直接远处也是有不少的灯光了。

　　“首相阁下，你看，他们在城市里面都开始用电了！”一个工作人员对着东条英机说道。

　　在日本，由于最近的资源匮乏，他们只能在重要的部门才会用到电！而在普通的百姓和商店里面，这个根本就是不可能的事情。

　　“哟西，今天你们也看到了他们的飞机，他们现在发展的很快，资源也是非常的丰富，人口也多，而我们日本什么都缺，如果继续和中国打下去的，那么我们大日本就真的有灭国的危险了！”

　　“嗨！”那个工作人员也是点了点头。而此时，在米国，他们也是知道了日本的首相已经到了中国，要谈判了。

　　“该死的，怎么这么快，为什么我们的那些议员们还是没有决定到底要怎么办，难道要真的看到日本把我们从太平洋给赶出来吗？”罗斯福看到了电报以后，气愤的大骂了起来。

　　此时米国才是早上8点多钟，等会他们就要表决对于中国的政策问题，罗斯福是想要中国来拖住日本，但是现在很多的议员都不同意把这些技术给中国，主要是那些议员的背后都是那些财团在支持着，这个涉及到了他们的切身利益了，他们就不同意了。

　　“我看我们还是把日本的首相已经到了中国，要和中国和谈的消息散发出去吧，我想那些财团知道了，肯定会着急的，他们现在不同意的原因就是中国现在还在打日本，我们不支持他们，他们也一样的打。但是现在他们开始和谈了，我想他们该开始明白了，中国并不是那么好对付的！”一个智囊团的人对着罗斯福就说了起来。

　　“是的，该死的，就怕到时候要晚了，这个该死的东条英机怎么去的那么着急，中国也是，不能晚几天同意吗？”罗斯福也是郁闷的骂道。

　　“总统先生，我看我们还是给中国发一封电报吧，让他们不要那么快同意日本的和谈要求，不要那么快签字，我们也是会想办法争取的！”另外一个智囊团的人也是说了起来。

　　“恩，快去发，另外把消息给我散出去！让那些财团赶紧做出决定，否则，他们就是真的要把我们米国完全给拖入到战场里面去，到时候想要发展都难了！”罗斯福着急的说道。

　　很快，日本要和中国谈判的消息就开始在米国传开了，很多财团的负责人听到了也是开始着急了，他们知道一旦中国和日本签订了协议的话意味着什么。

　　“该死的黄皮猴子，去，通知詹姆斯那些议员，我们同意罗斯福的计划，该死的，这次损失大了，这些都是我们花了大心血研究出来的，现在就要给中国了！”一个研究军舰发动机的财团负责人非常郁闷的骂了起来。

　　很多其他的财团也是做出了相同的决定，同意那些把那些接水转让给中国，换他们去打鬼子！

　　而中国也是收到了罗斯福那边的电报。

　　“什么意思这是，让我不要着急和鬼子达成协议，难道还有什么说法不成？”总司令看到了电报就其他的问了起来。

　　“恩，米国此时正在召开会议，要表决把那些舰船的技术转交给我们中国，现在这个时候应该是马上要开会了！”副统帅点了点头说了起来。

　　“这下就难办了，他们怎么不早说啊！”统帅听到了以后，马上就发愁了！


第1299章 画饼

　　统帅感觉米国要是答应了，这个事情就不要办了，如果有米国给那些技术，那么不和日本谈这个判也是可以的，但是此时已经答应了和鬼子谈判了。

　　而且中国现在也是希望能够谈成的，给中国多一点时间发展，现在米国又插手了进来，一些就把事情搞的复杂了！

　　“恩，是比较不好办了，我们要是答应了米国，万一米国到时候又不同意，我们又要吃亏的，但是要是米国的同意的话，我们当然是也是希望能够获得米国的那些技术好，这样我们的海军方面也是能够建设发展的起来的。这个洋鬼子，真是，哎！”总司令也是非常的郁闷的揉了揉脑袋。

　　“对了，二愣子现在怎么样了，老叶说二愣子发表了演说以后，就回到屋里面去睡觉了，怎么样了？”统帅问着总司令。

　　“现在还在睡觉呢，这个小子心里也不好受，他自己是希望能够把鬼子给全都干掉的，但是目前为了咱们中国能够崛起不但要说服自己，还要说服那些百姓，为难了那个小子了！”总司令也是担心的说了起来。

　　“没事，挺过去就好了，不管怎么样，这次他处理的很好，很成熟，比以前咱们想像的成熟的多，是好事！”统帅听到了以后，顿了一下，也是说了起来。

　　“恩！”总司令也是点了点头。

　　“我看，还是把这个电报发给胡昊，让胡昊看看这个事情怎么办！把他从那个思维里面拉出来，总不能老实沉着，找点事情给他做好点！”统帅建议道。

　　“好！”总司令也是点了点头。

　　很快，电报就到了胡昊那边了，胡昊还是在睡觉，这个时候，张玉树和李忠勇一个人拿着电报和碗筷，一个人提着吃的就到了胡昊的房间里面了，到了房间里面，张玉树先是把东西放下，然后把带灯给点着了。

　　“昊哥，该吃饭了！”李忠勇对着胡昊喊了起来，他比张玉树对胡昊熟悉点，毕竟已经胡昊在延安的时候，全是在他家睡的，两个人见到面了也会聊聊。

　　“是啊，昊哥，你还是起来吧，吃点东西再谁！”张玉树也是喊了起来。

　　胡昊听到了喊声以后，也是转过身来，看了看他们和桌子上的吃的，也是坐了起来，直接到了桌子前了。刚准备那筷子吃饭吗，就看到了张玉树手上的那张电报。

　　“什么东西？”胡昊用头示意了一下张玉树手上的电报。

　　“统帅部的电报，给你的！”张玉树马上就说了起来。

　　“恩，给我吧！”胡昊把手伸了出来，张玉树连忙双手放了上去，胡昊拿着电报就着桌子上的油灯就看了起来。

　　“娘的，洋鬼子，老子今天心情不好，别给老子来添堵！”胡昊说完就把电报拍到了桌子上面，然后拿着筷子就开始吃了起来，他们两个也不知道胡昊到底是怎么啦。但是也不敢问。

　　“坐着吧，站着干嘛啊，还想长高啊！”胡昊边吃边说道。

　　他们两个听到了，也是在胡昊对面的坐了下来，之前他们都是心里不服气的，对于胡昊的能力方面也是有怀疑的。

　　但是今天他们算是知道了胡昊在百姓和部队里面的威信。一次演讲，把百姓全都劝了回去，而那些战士们也是不再闹，也是开始训练，根据他们听到的话就是，昊哥最恨鬼子的，他都能够放下来和鬼子谈判，肯定是中国有很大的困难，要不，昊哥肯定是不会饶了鬼子的！

　　而今天胡昊演讲完了，到了房间里面直接睡觉以后，那些战士们都是没精打采的，连指挥部的参谋都是这样，整个指挥部都是非常的压抑，以前有胡昊在时候，整个指挥部都是非常的有干劲的，而且参谋哪怕是挨了胡昊的骂，也都是笑嘻嘻的！

　　“这些天习惯吧？”胡昊边吃边问道。

　　“恩，习惯了，和国内差不多！”张玉树点了点头。

　　“恩，现在是和国内差不多，就是五六月份的时候难受，那个时候你们还没有来！习惯就好，跟着那些参谋们多学学，学习分析情报。等你们会分析情报了，以后就能学会分析很多的是事情，对你们终生都受用，我这段时间也是忙，没有时间教你们一些其他的东西！”胡昊点了点头。

　　“恩，我们知道你现在很忙！”李忠勇也是点了点头。

　　“恩，好好学，你们父亲对你们抱有很大的期望，包括过几天要到这边的那个蒋公子，也是一样，以后国家还是靠我们年轻人来建设的。所以你们想事情要想的深点，不要别人说什么就是什么，要经过自己的大脑去加工，这就是我这段时间让你们分析情报的原因，等你们真的能够通过一些细微的事情，开始了解整个的局面的时候，你们就出师了，可以去学其他的东西了，保证你们学什么都快！”胡昊跟他们两个解释为什么要把他们两个放到情报分析那边去。

　　“恩，我们懂的！”张玉树看了看李忠勇也是点了点头，开始时候他们还是有点不理解的，但是现在看来，胡昊也是有计划的，不是来找自己干活的。

　　“哈，你们这些天心里是不是想着，我是来让你们干活的？”胡昊戏虐的看了他们一眼说道。他们两个看到了胡昊这样，脸马上就红了。

　　“哈，让你们来干活？也可以这么说吧，要是连一些最基本的是事情都做不好，你们还能做什么？不过也不是真的要你们来干活，我要是让你们干活，那真是屈才了，你们两个都是上过正经的大学的，咱们部队还真的没有几个的，我呢，嘿，书都没有读几天！”胡昊说着就笑了起来。

　　“昊哥，这个你虽然没有读书，但是你的大才，我们看过你写的教材，包括国际关系学，政治经济学！还有就是部队里面的那些教材，好像都是你写的！”张玉树马上就说了起来。

　　“对，当初我父亲也是给我推崇你写的书，让我们好的看看！”李忠勇也是直接说了起来。

　　“恩，看了那些书了？”胡昊听到了以后，也是点了点头问了起来。

　　“看了！”两个人也点了点头。

　　“那你们看看这封电报，把米国的打算给我说说！”胡昊拿着这封电报给了张玉树，让他们两个看看！

　　两个人看完了以后，就是看着胡昊。

　　“说一下，米国是什么打算的，我们该怎么回复米国，还有如何处理日本和米国的关系？”胡昊一下就进问出了三个问题！

　　两个人互相看了看，然后张玉树就说了起来：“我感觉米国还是像我们示好的，我们可以答应米国，因为这样，我们的就多了一个机会，这样我们的国家的海军就是有希望，至于跟日本的关系，我们完全可以因为米国放弃日本！”

　　胡昊听到了以后也是点了点头，然后看向李忠勇，“你呢，你怎么说？”

　　“我感觉也是一样，我们完全可以靠近米国，从他们那边得到足够的好处，至于日本，我们完全可以灭掉他们！”李忠勇听到了也是说了起来。

　　“恩，也是，分析到这样说明你确实是想过这个问题，但是实际上没有那么简单！”胡昊此时也是刚刚吃完，把筷子放下以后，也是点了一根烟抽了起来。

　　“米国看似是对咱们好，但是你们也知道，上次我们谈判根本就没有谈拢，你们知道为什么吗？”胡昊看着他们问道。

　　“不知道！”两个人都是摇着头说道。

　　“因为米国感觉咱们不值这个价，而这次为什么又同意了呢，因为感觉咱们又值这个价了。咱们要答应了米国，他们就认为咱们中国是可以控制的，而且他们到时候还是会考虑不会给我们那么多东西的。这次看似米国给我们一个大饼，但是实际上是一个画的饼，一旦我们拒绝了日本，他们肯定少给很多东西给我们，相反，一番我们和日本达成了东南亚的停战协定以后，他们肯定会给我们更多东西！”胡昊边抽烟边给他们说了起来。

　　“不会吧，咱们都和鬼子签订了停战协定了，那么米国还给咱们东西干啥？”张玉树马上就问了起来。

　　“哈哈，你们记住了，中国，兵多，单兵武器装备好，将领作战经验丰富。而我们和鬼子的战斗，不会只局限于东南亚，像未来的中东，东南亚各个岛屿，我们都是可以像鬼子发动攻击的！而米国，确实的很强大，但是说他们不想让战争消耗他们太多的国力，他们就必须要中国来牵扯住日本。而未来，中国还是对抗日本的主力，这次我们和鬼子谈了，那么就是告诉米国，你打你的，我打我的，你不用来指挥我，想要我帮你打仗，就拿出你们的诚意出来！”胡昊对着他们两个说道。

　　“你的意思是说，米国看到我们和日本谈判了，反而会继续加强和我们关系？”李忠勇马上就问道。


第1300章 米国着急了！

　　胡昊和他们两个讲着中国和米国还有日本的关系。他们听到了也是在哪里想着。

　　“现在我们中国对于米国，完全可以不用去管他们，他们想要给我们那些技术，那他就给，你想给，我们自己也能够研发出来，只不过时间方面稍微要花的多点，但是没有关系。海军不是一天就能建成的，这个一个技术的兵种，比空军都还难，所以我们必须要等才是！好了，你们继续想着，我去给统帅部回一个电报！”

　　胡昊说着就站了起来，拿着电报就开始往回走了，等到了指挥部以后，那些人看到胡昊过来了，脸上也是马上露出了笑脸。

　　“昊哥，你来了，休息好了？”那些参谋看到胡昊过来都是过来问着。

　　“恩，有点累了，就去睡了会，你们继续忙，我先给统帅部回一封电报！”

　　胡昊微笑的说了起来，将是军的胆，这点胡昊还是知道的，所以在那些下级军官的面前，不管对于任何事情，你都要表现出足够的自信出来，这样，战士们打仗的时候心里才有底～！

　　胡昊到了电报室那边以后，直接就开始把自己的意见开始发给了延安那边。延安那边收到了电报也是第一时间送到了统帅的办公室里面。

　　“恩，这个小子，想的还是挺远的！”统帅看完了胡昊的电报以后，就把电报给了总司令。

　　总司令看完了以后也是直接说了起来：“没错，咱们还真的不能相信米国，他们就是给咱们画一个饼而已，我感觉我们还是按照自己的思维去发展的好。米国给我们这些东西最好，不给也没有关系，咱们不去求人家，反倒是他们要来求我们，等我们的那些工业完全发展起来了，就到了该我们中国说话的时候了！”

　　“是这样的，米国那边我们可以不用管他，他要我们帮忙，那就拿出他们的诚意出来，我们也是帮了他们不少的，最起码在东南亚，我们是把鬼子的给打了出去，虽然这次打出去好像不合那些洋鬼子的意思，但是最起码咱们是做了。我们总不能因为米国人不满意，咱们就不去做，这里是中国，我们必须要站在我们自己的国家的立场上面！”副统帅看完了也是点了点头说了起来。

　　“恩，是这样，咱们差点上了他们的当了，给咱们一个诱惑，咱们就要上钩了，咱们还是按照咱们自己的意思来吧，上次不就是按照米国的意思来吗？结果什么都没有谈成，还耽误我们的时间，否则，这次鬼子是不可能完全可以撤退出去的，胡昊肯定能够留下一部分的！”统帅也是点了点头说了起来。

　　很快，延安统帅部就开始给米国那边回电报了。米国的总统罗斯福也是刚刚在国会上面发表了演讲，呼吁那些议员们同意和中国结盟，帮助中国发展海军。

　　但是当他们刚刚演讲完，回到了后台的时候，就看到自己的工作人员拿着一封电报到了自己身边说道：“中国回电报了！”

　　“恩，怎么说的！他们是否同意推迟和日本签订停战协议！”罗斯福点了点头就问了起来。

　　“他们不同意！他们说对于这次谈判他们是不得已而为之，中国需要时间来研发那些舰船，所以他们必须要和鬼子和谈，即使不和谈他们也是拿那些鬼子没有办法了，所以他们拒绝了推辞和谈！”那个工作人员摇了摇头说道。

　　“该死的，我们不是跟他们说了，我们在召开国会讨论这个事情吗，国会通过了我们自然是会和他们谈判的！”罗斯福听到了那个工作人员说的话以后，马上就烦躁了起来。

　　“是的，但是中国的电报上面也说了，他们不想因为我们米国而耽误他们发展的时间，而且他们也不确定我们是不是真的能够通过，通过了也不知道能不能够达成协议！”那个工作人员也是再次说了起来，并且把电报递给罗斯福，罗斯福听到了他这么说了，压根就不想看。

　　“算了，哎，我不看了，他们中国已经不是相信我们了！”说完了这句话。

　　罗斯福就示意自己的工作人员继续推着自己返回，自己还要去国会那边一下。

　　等到了国会的讲台上面，罗斯福拿着话筒突然说道：“大家先暂停一下，我有些事情要再次说一下。”

　　那些正在投票的议员们听到了罗斯福的话以后，都是愣着看着他，不知道他要说什么。

　　“刚刚我们接到了中国的电报，我们本来是想要他们推辞一下和日本的谈判的，但是中国发电报来表示，他们拒绝了，他们说他们中国需要时间来研发那些武器，不想耽误太多的时间，我想这句话大家都明白什么意思吧？中国现在是完全不相信我们，你们也知道，在亚洲，中国是当之无愧的军事最强国，而且现在他们和德国那边的关系也是很好的，德国现在的很多物资都是在中国采购，现在和日本也是达成了停战协定，一旦中国倒向了德国那一边，我想，我们米国就真的危险，甚至有亡国的危险。中国有部队，有工业，有军事技术，德国更加厉害，现在还在英国那边消耗着我们的部队的实力，所以，我们是必须要争取到中国的到我们这边来的，否则，你们的那些东西，都保不住。现在日本已经把澳大利亚给占领了，你们谁敢保证他们在德国的支持下，不来打我们米国？而且你们谁敢保证，在德国和中国以及日本的围攻下，我们米国还能存在！我知道你们要守着你们的那些技术，但是这些技术是死的，如果不能换成价值，放到你们手上是一点用都没有，相反，还能给我们国家带来灾难！”罗斯福在讲台上面继续说着。

　　下面的那些议员们听到了罗斯福的话以后也是窃窃私语了，他们被这个消息给惊住了，他们没有想到中国居然会拒绝米国的提议！

　　“因为中国已经不信任我们了，所以我希望你们这次能够快点通过这次对中国出口舰艇技术的议案，否则，我们没有多少时间了，一旦中国和日本达成了协议，那么我们的这个议案就是一沓废纸！”

　　罗斯福说完了就推着自己的轮椅往后面走，那些工作人员也是马上过来帮忙！

　　而下面的那些议员，他们之前和舰艇方面没有任何关系的，但是他们就不是想让中国获得这些东西，现在听到了中国居然拒绝了这次米国的提议以后，也是开始想了起来，想到了德国和中国联手以后的厉害程度以后，不由的打了一个冷颤。于是也是开始修改自己手中的票。

　　而罗斯福一直在后面等着，差不多半个小时以后，有工作人员过来通知罗斯福：“总统先是，国会通过的您的提议，现在我们真是可以对中国出口那些技术了！”

　　“很好，去通知布雷登，让他们等中国那边天亮了以后，立刻前往延安那边，见延安的那位统帅，把这个事情和他们说一下，另外就是我们这边也要准备人员，明天开始前往中国，我们必须要阻止中国倒向德国的那一边！”罗斯福听到了以后，也是马上就开始吩咐了起来。

　　“好的，我们这边马上就去准备！”那个工作人员点了点头。

　　而在德国，希特勒也是知道东条英机到了中国了。

　　“这些个小日本，总算是开窍了，要是不给他们那些中国现在的发展情况，我想他们还不知道他们和中国现在有多大的差距呢！”希特勒看到了情报就得意的说了起来。

　　“是的，但是我们收到了一个不好的消息，那就是米国过会要通过一个议案，就是允许出口那些技术到中国，这也是一个借口而已，实际上中国肯定是不会花钱来买他们的技术的！”那个情报官员马上就对着希特勒说了起来。

　　“恩，米国这次是讨不了什么好处的，不过中国肯定是会同意他们说的一些事情，在对付米国方面，我们和中国的意见是一致的，我们都希望米国不要太强大了，现在在英国战场，尤其说我们是和英国打，还不让说是和米国打！不过，现在我们是占了上风的，所以我们必须要乘着这个机会，好好的消耗米国的实力！”希特勒马上就说了起来。

　　“是的，我们现在的消耗还不是很大的，根据我们的从中国学到的那些管理技术们，我们把很多俘虏都送进了工厂，也给他们足够的吃的，但是必须要让他们给我们干活，现在取得的效果还是不错的。我们的武器弹药的存储已经在开始增加了，而且根据胡昊的怀柔政策，我们在大部分地方现在都是非常的和平的，没有什么冲突的。而且现在我们还在各个地方招了不少的兵力，主要是他们也是缺少其他的生存方式，缺少粮食，这样也是给我们的部队不少补充！”那个情报官员也是马上说了起来。


第1301章 拿出你们的诚意出来！

　　米国和德国在讨论着这次谈判，而在中国，现在已经是进入到了深夜了。

　　但是在招待所里面的东条英机现在是一点睡意都没有，他不知道明天的谈判能不能成功，中国到底是会开出什么样的条件出来，现在他是一点都不知道。

　　而且现在他也是担心胡昊会回来，全世界的都知道，没有人能够在谈判桌上占到胡昊的便宜，尤其是日本，几次谈判都是吃了胡昊的暗亏。

　　一直都过了凌晨，东条英机才迷迷糊糊的睡着了，等天还有亮的时候，他就醒来了。

　　去吃完了早饭以后，他们也是在房间里面等着中国方面的通知。

　　“首相阁下，我们刚刚接到了情报，米国好像要阻止我们和中国谈判，他们的驻中国的大使布雷登好像也是从重庆往这边赶过来！”一个工作人员拿着电报到了东条英机身边说道。：

　　“纳尼，他们要阻止我们？该死的洋鬼子！”东条英机马上就接过了电报看了起来。

　　“恩，他们大概是上午十点钟到，我估计中国肯定在此之前是不会和我们见面的！”一个参谋人员也是对着东条英机说了起来。

　　“这样的情况对我们是非常不利的，八嘎！”东条英机也是点了点头，最后气愤的骂了起来。

　　还真的如他们预测的那样，在整个上午，中国方面都没有要见他们的意思，他们也是找了中国方面的工作人员去说这个事情了。

　　但是那些工作人员也是表示现在上面的相关人员很忙，今天会跟他们见面的，叫他们不要着急，而布雷登到了中国也是请求立刻见行政院的院长，但是也是被拒绝了，让他们等着了。

　　到了下午的时候，日本那边终于是接到了中国方面的通知，要他们去见面，很快，他们就背带到了行政院的一个会议室里面，副统帅也是在门口等着他们。

　　“欢迎你再次来到中国！”副统帅看到了东条英机以后，也是笑着伸出手来。

　　“你好，周院长，很高兴能够见到你！”东条英机也是伸出双手握住副统帅的手，低着头说道。

　　“请！”副统帅笑了一下，然后示意他进去。

　　“你先请！”东条英机马上就说了起来，副统帅也不客气，直接就往里面走了。

　　等到了会议室里面以后，双方也是做了下，中国这边除了副统帅以外，还有参谋部的一个赵副参谋长。

　　“你好，我们收到你们连续发的几封议和电报以后，感到很奇怪，按道理你们现在日本在某些方面要比中国强大，我不知道你们为什么要议和，当然，你们要来议和我们是欢迎的。但是我也是希望你们拿出你们的诚意出来，你们日本在这方面的信誉可不是太好！”副统帅坐在哪里对着东条英机苏说道，直接就把他的脸给说红了。

　　“恩，这次我们是真的带着诚意来的！请中国方面相信我们！”东条英机马上就说了起来。

　　“我们也希望是这样，不过有一个事情我要跟你说清楚，在我们达成最终的协议之前，我们双方还是处于战争的状态的，我们的中国的军队是可以对你们发动攻击的，当然你们也可以对我们发动攻击！”副统帅也是直接先把事情说清楚，这个也是胡昊的要求这样做的。

　　“啊！这个，我们日本是绝对不会对你们发动攻击的，你知道的，我们在东南亚是全面的撤退，我们这次的和谈的目的也是希望你们中国在我们撤退的时候，能够不对我们发动攻击，当然，以后我们日本也是不会对你们发动攻击的！”

　　东条英机一听愣了，刚刚副统帅的意思很明显啊，中国的军队近期就会对他们发动进攻，不过他也是猜对了，胡益华率领的特战队已经在按照计划行动了。

　　“恩，这个我们不敢相信，我们不知道你们是不是借着来和谈给你们争取撤退的时间，要是这样，我们就会很吃亏的，要是你们真的想要和他成功，而且不让我们中国军队对你们的部队发动攻击的话，那么就请拿出你们实际的诚意出来！”副统帅微笑的说了起来，表明了根本就不相信你们日本人！

　　“我们是真的有诚意的，这次我们想要把我们撤退的那些地方全都交给你们去管理，这样我想我们的诚意是足够了！”东条英机也是马上就把自己的条件说了出来。

　　“这个是不够的，我想你应该清楚，这些地方即使你们不让给我们，我们的部队也是很快的推进过去，我想你们的陆军和你们空军部队是挡不住我们胡将军的进攻的！”旁边的赵副参谋长也是直接说了起来。

　　“胡将军确实打仗厉害，但是我想，如果你们强行对我们发动进攻的话，你们的伤亡也是很大的，现在我们愿意以谈判的方式给你们的话，我想你们也是减少很大的损失的，这样对你们中国和我们日本都是有利的！”东条英机旁边的一个大将也是说了起来。

　　“是的，对我们来讲是有利，但是对你们来讲，更加有利，再说了，你们也知道我们中国的百姓对你们日本的憎恨程度，如果只是这样的利益，我想我们是不会答应的，我们也不敢答应，否则我们的百姓会撕碎了我们！”副统帅也是直接说了起来。

　　“那请你们开除你们的条件出来，我们是可以讨论的！”东条英机马上说道。

　　“我们的条件是，我们要你们的航空母舰还有护卫舰的技术，另外对我们支付这次你们撤退的8亿米元的费用！”副统帅也是直接说道。

　　“什么，这么高！我们没有那么多钱支付给你们的！”东条英机一听，也是吃惊的说了起来。

　　“这个是最低的价格，我想你们日本还是有这个能力的，你们在我们中国获取了不少的白银，还有，很多的矿石，你们在东南亚也是获得了不少是财务的，东南亚的那些外国人基本上被你们给洗劫一空了！”副统帅微笑的说道。

　　“你们这是敲诈，赤果果的敲诈！”旁边的那个大将马上就喊了起来。

　　“哈哈，敲诈，这是敲诈吗？你们要是不同意，我们是没有什么关系的，我们对于这次的谈判根本就不在乎！”赵副参谋长马上就笑着说了起来。

　　“你！”那个大将还是不死心想要再说什么，但是让东条英机给拉住了。

　　“院长阁下，中国和日本两个国家相邻……”东条英机马上就想打关系牌了，但是被副统帅给阻止了：

　　“你们不用跟我们说这个，你们自己都不信这个，要是信，你们会从晚清开始入侵我们中国吗？所以，你们答应也行，不答应也没有关系，不要说那些没有用的，我们没有时间，估计你也知道，布雷登现在等着要见我！”

　　“是的，我知道院长阁下你现在很忙，但是关系到两个国家的大事，我希望院长你还是多抽出点时间出来，我们好好谈一谈，我们也知道，我们这次的强行进入中国，确实是给中国带来了很大的伤害，这个我们确实是错了！但是我们日本现真的拿不出这么多钱出来，那些舰艇的技术，我们可以交给你们，我想，即使我们不交你们，你们中国也会很快的研制出来，但是钱，我们真的没有！”东条英机点了点头说了起来。

　　但是他让副统帅一直恶心，实在是想发火的，什么是强行进入，那就是入侵，非得说的那么冠冕堂皇！

　　“那个我们不管，根据我们的情报，你们日本还有不少的黄金和白银，而且你们日本也是盛产白银，可以用这个抵！”副统帅要吐拒绝说道。

　　“这个，这个，如果把那些黄金和白银都用来抵的话，我们日本的金融体系就会崩溃的，我希望中国能够考虑一下我们日本的实际情况，我们真的没有那么多钱的！”东条英机再次哀求了起来。

　　“那你们先商量商量，先和我们的赵副参谋长谈，我还有事，先失陪了！”副统帅站了起来，对着东条英机说道。

　　“啊，院长阁下，希望您能够再次抽出时间来，我想和你们谈一下全面停战的问题！”东条英机马上就站了起来，对着副统帅鞠躬说道。

　　“恩，先把东南亚的事情谈完了再说吧，全面停战，这个不着急1。”副统帅微笑的说完，就出去了，留下东条英机在会议室里面，他们现在就要开始和赵副参谋长谈了。

　　而副统帅从会议室里面出来了以后，直接就去见那个米国的大使布雷登了。

　　到了会议室以后，副统帅和他先是互相聊了几句题外话！然后布雷登就对着副统帅说道：

　　“院长先生，我听说你们现在在和日本谈判，不知道是不是真的？”

　　“恩，是的，日本那边有要和我们停战的意思，你们也知道，中国的百姓也是盼望和平的！”副统帅也是点了点头。

　　“那不知道你们中国的意思是？”布雷登再次问道。

　　“现在还在谈，还不太清楚，谈了才知道！”副统帅微笑的回答，但是布雷登对这个结果可是不满意的！


第1302章 特战队在行动

　　布雷登看到了副统帅根本就不想在这个问题多说，也不给什么明确的承诺的时候，心里也是着急，但是着急也是没有用，现在他们也是知道，中国需要看到他们的实际行动。

　　“尊敬的院长阁下，我们米国的代表团这几天也会到中国来，就关于和中国结成同盟的事情看看能不能达成协议！”布雷登对着副统帅说道。

　　“哦，同盟？现在？”副统帅听到了以后，想了一下，问了起来。

　　“是的，现在！”布雷登点了点头。

　　“现在可能不好谈了，你也知道，我们现在在和日本谈，他们是希望能够和我们中国达成停战协定的，而且也是很诚恳地，所以一但和你们同盟了，那么我们就要撕毁和日本的协议，这样对于我们中国在世界上面的声望是有影响的。另外就是，上次你们的总统也是来了，也谈了这个事情，但是最后的结果是没有谈成，所以对于这个结盟，我们中国是不看好的，你们现在也知道，我们中国国内是没有仗打了，我们的百姓是希望和平的。所以，对于我们这些国家的管理者来说，能不打仗就尽量不要打仗，现在是中国休养生息的时候，而不是再次大动干戈！”副统帅对着布雷登解释了起来。

　　“是的，我们能够理解，全世界的百姓都是希望和平，但是我想如果中国不再次反对法西斯的话，我想，恐怕全世界的和平梦想都要被葬送，所以，这次我们结盟是全世界大多数国家盼望的事情！”布雷登心里也是很苦，知道上次把中国得罪惨了，现在人家压根就不想跟玩！

　　“恩，这个我们现在还真的不能答应你们！我们需要争取到百姓的同意才行，就像你们，要争取到国会的同意，而我们则是需要争取到百姓的同意！”副统帅对着布雷登说道。

　　“是的，我相信中国的百姓肯定是能够理解被侵略的惨状的，我相信他们会支持的！”布雷登点了点头。

　　“恩，行，我们知道了，您们的谈判代表要过来的话，我们也是接待的，但是对于谈判的结果，我们不抱期望！我希望你们能够理解！”副统帅笑着对着布雷登说道。

　　“好的！”当天下午，副统帅也是和布雷登谈着，期间也是去和鬼子的那个会议室里面看了一下，发现还是钱的问题达不成，鬼子就想掏出1亿米元出来。

　　这样对于副统帅心里的价位太少了，自己为了争取谈判，可是付了2个亿的给了重庆了，现在鬼子给一亿，能行吗，肯定不行！

　　当天下午，也是没有和鬼子达成任何的协议。

　　而在东南亚那边，胡益华的部队，已经在开始准备行动了，他们也是通过化妆靠近了鬼子的指挥部，但是现在还不是动手的时候，因为时间太早了，所以那些战士也是在鬼子的外围埋伏着，等到了时间在开始行动。

　　“队长，各队都已经就位了，就等着行动的命令，不过根据我们的观察，鬼子的指挥部好像有不少的将军啊，我们都要带回去吗？这样的话，会拖累的我们的行动的！”一个特战队的参谋到了胡益华身边问了起来。

　　“带个屁，就地弄死算了，咱们只要那个什么朝香宫鸠彦，就那个混蛋，据说南京大屠杀是那个混蛋下的命令，这次咱们把他抓到了，就弄到南京去，让他到南京去祭旗去！”胡益华马上就说了起来。

　　“哎，那我就去通知各个小队，让他们注意，只要不是朝香宫鸠彦，直接就弄死！不留！”那个参谋也是点了点头，直接说了起来。

　　“恩，好，去吧！”胡益华点了点头说了起来！

　　而在朝香宫鸠彦的指挥部，他们现在还在讨论着这次谈判的事情。

　　“这次听说德国那边给了我们不少情报，都是中国最新的情报，很多人看到了，都是开始主张谈判，看来以后我们帝国的日子要难过了！”朝香宫鸠彦坐在上面对着下面的那些将军说了起来。

　　“司令员阁下，中国真的有德国他们说的那么厉害吗？”一个上将问着朝香宫鸠彦。

　　“比我们看到的要厉害的多，根据德国的情报上面说，中国已经组织了近30万人专门研究各种科技，整个兵工厂的工人全都加起来就有500多万人，你们想想！这是什么概念。再加上中国现在在大力发展教育，整个中国现在从小学到初中必须要强制入学，而且还是免费入学，一分钱都不用花，要是等这些学生出来了，慢慢的成了国家的顶梁柱了，你们想想看，那个时候，中国该有多可怕！”朝香宫鸠彦说完了就叹了一口气。

　　“现在我们日本这些年新出生的人口一直在减少，而且很多学生都被我们抓来充实到部队当中，这本来就是一个错误，我感觉我们跟中国谈判是对的，现在打陆战，我们肯定不是中国的对手，打海战，没用，他们跟本就不守，空战的话，搞不好我们也不是中国的对手了！”朝香宫鸠彦接着说了起来。

　　“那我们和中国谈判了，中国就不会打我们了吗？”一个上将问了起来。

　　“不知道，这次要看东条君的本事了，不过很难，咱们当初在中国犯了错误了，中国肯定是要找我们算账的，当初真的不应该！”朝香宫鸠彦摇着头说了起来。

　　“都是那些年轻的将领，否则我们不会在中国采取这样的政策的，他们都是非常的激进，就想这次，本来是不用把部队调来调去的，听说就是那些年轻的将领给天皇陛下写信，逼迫天皇陛下做出这样的选择，最后的结果也是真么错的！”一个中将也是马上说了起来。

　　“算了，这些都是过去的事情了，希望这次东条君能够取得成绩吧，最不济，也要让我们东南亚的部队安全的撤出去，否则我们就真的没有一点自保的能力了！”朝香宫鸠彦叹着气说道。

　　“如果中国不同意，我想他们也不会打过来吧？”一个少将问道。

　　“哼，你为什么会这么想？”朝香宫鸠彦不满的问道。

　　“胡昊的部队现在还在印度，在他准备好了要攻击的时候，我想，我们都已经撤出去了！”那个少将马上就说道。

　　“那在中国边境的那些部队怎么办，你难道就真的以为，中国的军队就是只有胡昊的部队，中国在他们的西南边境陈兵300多万，他们要是主动出击，我们在防御的100多万部队能够撤出来吗？到时候胡昊部队从后面来一个大包围，你人我们的那100多万部队能够活着撤出去吗？现在帝国的病了非常的紧张，我想你们都是非常的清楚的，如果有可能，我们要尽可能的减少那些部队的损失，尽快把新兵部队的战斗力给训练上来！”朝香宫鸠彦先是对着那些少将说道，接着就是对着其他所有的将军说了。

　　“嗨！”那些将军也是全都站了起来，低着头说道。

　　“好了时间不早了，你们也是去休息吧，明天我们还是要安排撤退的事情的，撤退的部队太多了！”朝香宫鸠彦对着他们挥了一下手说道，那些将军也是鞠躬以后，马上就出去了！

　　等那些人出去了以后，朝香宫鸠彦也是开始走向了自己房间，这个地方以前是英国人的一个庄园，里面有很多的房间，所以在这个庄园里面也是住了不少的人。

　　到了晚上12点多的时候，有很多黑影也是靠近了那些鬼子的护卫，有的黑影也是直接开始用粘毒的攻击开始射杀那些高处的警卫，下面的则是有人接着，怕上面的鬼子摔下来发出声音。

　　而低处的那些鬼子卫兵也是被战士们直接后面摸脖子，弄死了以后，也是开始拖到阴暗处藏起来。

　　“咕咕，咕咕！”马上，庄园里面传来了咕咕的声音。

　　“第二小队，跟我上！”一个黑影弓腰站着压低声音说到。

　　很快，很多人就开始呈直线往庄园里面过去，到了空地上面的时候，那些鬼子的探照灯也是一直来回晃，下面的战士乘着灯晃动的过去的短暂时间靠近里面的防御。

　　等靠近了以后，战士们也是先把门口的卫兵解决，然后分成两队，一队警戒，一队上墙解决那些墙上的鬼子，把探照灯控制下来。

　　十分钟以后，探照灯也是开始急速的晃了晃，外面的人看到了以后，也是开始继续带着人我往里面走了，这说明，整个庄园外围的卫兵都被干掉了。

　　现在就要进去指挥部的核心地方了，进入到狠心的地方，虽然是有很多鬼子，但是经过大家的讨论，也是希望先看看能不能无声的解决，要是不能，那就强攻！

　　很快，特战队的战士们就把鬼子的指挥部给包围起来了。

　　“娘的，警卫很密，没有办法不出声就搞死，强攻吧，我们带了足够的无情弹药和火箭筒！”一个小队看完了以后，马上就对着其他5个小队长说了起来。

　　“好，强攻，对时间！”其他的小队长也是同意强攻！


第1303章 一锅端

　　几个小队长对好了时间以后，也是马上就回到了自己的部队所在地。

　　“全都注意，对准你们的敌人，等会我开枪的时候，你们都开枪！”小队长路过那些战士们身边的时候，都是小声的说了起来。

　　那些战士也是打着ok的手势，示意明白。

　　等全都通知好了以后，小队长也是开始看着自己的手表，通过指挥部里面的光线还是看的清的。

　　“打！”几个小队长的喊打的声音同时传来。

　　“哒哒哒！”那些战士们也是第一时间开枪，在自己眼前的鬼子反应过来之前干掉鬼子。

　　“给我上！”一个排长看到眼前的鬼子被干掉了以后，也是拿着自己的武器就像指挥部冲了过去，后面则是跟着他们排的战士，每个方向有一个小队在包围着，每个小队也有一个攻击排，专门冲锋用的，后面的部队则是掩护进攻。

　　“八嘎，敌袭！”里面的警卫部队听到了枪响以后，也是马上就大喊了起来，很对鬼子衣服都来不及穿，拿着自己的步枪就要冲出来。

　　“哒哒哒！”鬼子刚刚一到门口，就被战士们用冲锋枪给封锁做。

　　“哒哒哒！”

　　“啊！”

　　“掩护，那个地方有鬼子的重火力！”一个班长看到了自己的兵被鬼子的重机枪击中的大腿以后，也是马上就反击，同时后面的战士也是把受伤的战士拖到了安全处。

　　“火箭筒，干掉他！”

　　“啾。”

　　“轰！”那个沙袋堆积的掩体里面的也是被轰的上了天，几个鬼子也是被炸的飞了起来。

　　“八嘎，怎么回事！”这个时候，很多将军都是拿着自己的武器从房间里面出来，问着情况。

　　“将军，快撤，敌人袭击了我们的指挥部！”一个鬼子将军的卫兵对着自己的将军喊了起来。

　　“八嘎，哪里来的敌人，该死的！给我打！”那个将军也是不信邪，就是喊了起来。

　　“将军，敌人的火力非常猛，我们根本就守不住，快撤，从后面撤！”一个鬼子中队长过来也是喊了起来。

　　“报告，我们被包围，根本就出不去！”一个小队长对着那个中队长说了起来。

　　“纳尼，被包围了！怎么可能！”那个中队长相当吃惊的问了起来。

　　“一起突围出去，找到司令官阁下，护卫司令官阁下突围出去！”那个将军也是马上喊了起来，很快，那些将军就是到了一起了，他们也是拿着自己是手枪和特战队的对射。

　　“娘的，这么多将军，火箭筒，给我轰过去，那里鬼子将军多！”一个排长看到对面的楼道上面有那么多鬼子也是马上就命了起来。

　　“啾，轰！”那个楼道外面的那些石头砌的栏杆也是被轰倒了，很多鬼子也是被直接轰死，里面也有将军。到那时大部分将军还是没有事的，他们有贴身的卫兵保护。

　　“八嘎，给我找到掩体和敌人对射，我们被包围了，只能等着增援部队过来，他们不敢在这里待太长时间！”朝香宫鸠彦看到了敌人这样的火力以后，马上就知道，突围肯到底是突围不出去了。现在只能固守待援！

　　“火箭筒，给我使劲轰，不要留手，把他们防御全给我打垮了！”一个小队长进来命令道。

　　“轰！”

　　“轰，轰。”马上各个班组的火箭筒也是全都开动了起来，很多鬼子本来是要组织起防线的，但是还没有选好地方呢，就被轰上了天。

　　而特战队其他的战士也是拿着自己武器开始靠近那些鬼子射杀，鬼子用的都是步枪，所以，在火力上面比特战队的差远了，而且这次来进攻的6个小队，总兵力将近800人了，不比这个指挥部的鬼子少，所以，那些鬼子兵也是很快的就被清理的差不多，而那些将军也是被逼到了一个角落里面反击着。

　　“干调他们，快点，死活不论！”一个小队长看到里面有这么多将军，也没有办法区分哪个是朝香宫鸠彦，但是现在时间比较紧，外围警卫部队肯定是在往这边开动，所以还是先解决了比较好。

　　“哒哒哒！”那些战士们的冲锋枪也对着那些将军躲藏的地方射击过去。

　　“八嘎，我要和你们决斗！你们卑鄙，偷袭我们的指挥部！”一个鬼子的上将也是大声的喊了起来。

　　“少废话，有枪谁还跟你决斗啊！打！”一个排长听到了鬼子的喊声以后，也是直接用汉语骂了起来，管你鬼子能不能听得懂！不到五分钟，整个指挥部的鬼子全都被杀的干干净净。

　　“检查活口，全给我毙了，不要留一个！”一小队长喊了起来。

　　“队长，队长，你来看看，这个王八蛋是不是朝香宫鸠彦！”一个排长大声的喊着，同时的他的手下也是押着一个将军，那个将军在不停的挣扎着。那个队长一听，也是马上就跑了过来。拿出了照片就用手电筒看了起来。

　　“是有点像，搜身，看看有没有什么证明他身份的东西！”那个小队长看到了一下以后，也是马上就对着旁边的战士说了起来。那些战士也是马上开始搜身了。

　　“八嘎，你们卑鄙，偷袭我，你们是懦夫有本事来跟我决斗！”那个将军也是大声的喊着。而他的也是被那些卫兵压在身下，所以什么事都没有！

　　“队长你看，他的军官证，好像是这个混蛋！”一个战士掏到了他的军官证就喊了起来，那个小队长接了过来，仔细的看着。

　　“就是他，走！”那个小队长确定了以后，马上就喊了起来。

　　“弟兄们，撤，抓到了那个屠夫了！”那个小队长也开始大喊了起来。

　　“准备撤退，快，把那些文件带走，快！”那些小队长听到了以后，也是马上就命令起来。

　　“上车，娘的，指挥部有很多车，把伤员放到车上，快走！”几个战士开着车过来喊道。

　　“上车！”那些小队长们也是大喊了起来，很快，各个部队统计完了没有缺人，马上就开始走了，外围的部队接应到了他们也是开始跟着撤退。

　　但是他们刚刚撤退不到3分钟，鬼子的车队也是去鬼子的指挥部了。

　　“娘的，你运气好，这样都能抓到那个王八蛋！”一个小队长在车上看到了那个朝香宫鸠彦以后，对着那个俘虏他的小队长的羡慕的说道。

　　“运气，运气，嘿嘿，马上就要下车了，我看鬼子还怎么追我们！”那个小队长也是高兴的说了起来。

　　很快，车就到了路的尽头了，战士们也是抬着伤员开始下车，同时把那个朝香宫鸠彦给带了下来，只见他口里塞着一只他自己的袜子，主要是不想让他叫。

　　“走，进林子！”一个小队长也是喊了起来，战士们也是开始进入到林子里面了。

　　而那些去增援的鬼子到了指挥部以后，发现指挥部外面全是那些警卫的尸体。

　　“八嘎，快进去看！快啊！”一个旅团长看到了这样的情况，都大惊失色啊，外面人都死光了，而里面一定动静都没有，那就是凶多吉少啊！

　　“将，将军，里面，里面！”一个中队长到了那个旅团长身边结结巴巴说了起来。

　　“八嘎，里面到底怎么拉？”那个旅团长抓住那个中队的衣领提起来问道。

　　“很多将军都玉碎了！”那个中队长连忙说道。

　　“啪！八嘎！”那个旅团长朝着那个中队长扇了一个耳光以后，也是马上朝着里面走去。

　　等到了那个墙角处，看到那些将军的尸体的时候，腿都软了，这些可都是各个军的军长，要不就是主力的师团长，现在都死在了这里，他的腿怎么可能够不软啊。

　　“八嘎，到底是怎么回事啊，有谁知道啊，敌人到底是谁啊！”那个旅团长坐在地上喊了起来。但是没有一个人回答他，谁也不知道怎么回事啊！

　　“去，看看有没有活口，找啊，快去找！”那个旅团长发疯一样的喊道。那些鬼子也是继续去找着，但是还是没有发现有谁能够喘气的。

　　“怎么可能，一个活的都没有吗，怎么可能！”那个旅团长听到了自己的手下回吧以后，也是马上吃惊的喊了起来。

　　“将军，我们发现我们的那些玉碎的勇士，额头上面都有一个抢眼，要不就是左右胸口有抢眼，可以肯定的是，他们肯定是在死后，还在被敌人补枪了！”一个中队长站的远远的说了起来，现在他们都知道，此时的旅团长已经处于发狂的状态了，靠近就是很危险的。

　　“怎么可能，怎么可能，到底是谁干的，到底的谁干的，为什么会这样，八嘎，为什么会这样啊！”那个旅团长听到了那个中队长的话以后，先开始是发呆，接着就是发疯了。

　　“将军，我们发现我们指挥部的很多文件都丢失了，而且也没有发现朝香宫鸠彦将军，他好像没有在这里！”一个大队长到了那个旅团长身边说道。

　　“什么，你确定，你确定没有吗？那么说我们的司令官阁下还活着是不是，是不是啊！”

　　那个旅团长听到了大队长的喊声以后，马上就冲过了过去，问着那个大队长，但是那个大队长哪敢这么说啊，气的那个旅团长抓住他的衣领大声的问了起来。


第1304章 你不嘚瑟呢？

　　那个旅团长在质问自己手下的大队长是不是司令官还活着，但是那个大队长根本就不敢说话。

　　“八嘎，你倒是说啊，我们是司令官阁下不是还活着？”那个旅团长扇了那个大队长一巴掌，再次抓住他的衣领问了起来。

　　“将军，我们司令官阁下可能是被俘虏了，司令官的警卫全都死了！”那个大队长马上就说了起来。

　　“纳尼！”那个旅团长听到了以后，不由的松开了那个大队长，人也是发呆了，现在根本就不知道该怎么办。

　　“将军，现在还是给大本营发电报吧，让他们重新派出司令官出来，否则我们在这边的部队就会很危险！”那个大队长对着旅团长说道。

　　“对，给大本营发电报，快，给大本营发电报！”那个旅团长好像在溺水中抓到了一根绳子一样，马上就大声的命令了起来。

　　而当日本那边接到了这封电报以后，也是马上就痴呆状态了，他们根本就不敢相信这封电报是真的，但是发点过来的时候的警卫司令部的旅团长，这有让他们不的不相信了。

　　“快去禀报我们的陆军大臣大人阁下，还有，给首相阁下发电报！”一个值班的参谋大声的喊了起来，这些整个大本营的值班室都乱了套了。

　　而很快，天皇就知道了这个消息，也是半夜被人从被窝里面叫起来了，得知了这个消息以后，他也是一身的冷汗，一个司令部说端了就端了，里面一个活口都没有，这个消息让他害怕！

　　“八嘎，给我查清楚，另外把所有通往北印度的道路全给封住，给我查！必须要抓到那些人！”天皇半天以后，才大声的喊了起来。

　　而在中国的东条英机也是被自己的卫兵给叫醒了。

　　“到底是什么事！”东条英机有点不乐意了，自己昨天晚上没有睡好，今天白天还费了那么多脑子，晚上也想着谈判的时候，迷迷糊糊才刚刚睡着，现在居然被人给叫起来了，这个让他很生气。

　　“首相阁下，刚刚接到了国内的电报，我们在东南亚的司令官朝香宫鸠彦亲王率领的司令部被敌人偷袭成功，整个司令部所有的人全都玉碎，朝香宫鸠彦亲王下落不明！”这个时候，那个过来的工作人员对着刚刚被卫兵叫醒的东条英机说了起来。

　　“什么！”东条英机马上就坐了起来了。

　　“八嘎，为什么会发生这样的是事情，我们周围的警卫部队呢，他们都是干什么了？”东条英机大声的喊道。那个参谋也是工作人员也是不敢说，他也不知道什么情况，自己就是来发电报了。

　　“八嘎，肯定是中国干的，肯定是胡昊干的，该死的，我们今天晚上刚刚提醒了他们要他们注意中国军队的动向，胡昊可能会在谈判期间攻击他们，没有想到他是要攻击指挥部！”东条英机从从床上站了起来，十分恼火的说了起来。

　　“天皇必须那边有什么消息传过来没有？”东条英机马上就问道。

　　“还没有！”那个工作人员马上就摇头说道。

　　“给天皇发电报，我打算同意中国的和谈条件，另外请天皇陛下立刻选派好司令官到东南亚去，立刻指挥部队撤退。不要和中国的军队纠缠，中国的已经不是我们日本能够惹的了！”东条英机对着那个工作人员说道。

　　“嗨！”那个工作人员也是马上就出去了，而东条英机也是直接站在哪里想了起来，今天晚上估计他又要失眠了。

　　在北印度的胡昊，收到了胡益华行动成功，抓获了朝香宫鸠彦的电报以后，也是非常的高兴：“你不嘚瑟呢，说老子有本事就来拦，老子来了，还成功把你的给拦住了，娘的，叫你装！”

　　叶参谋长看到胡昊这么高兴，但是也不知道到底发生了什么事情，就问了起来：“二愣子，啥事让你怎么高兴，说来听听！”

　　“嘿嘿，这次把那个朝香宫鸠彦给逮住了，哈哈，那个老小子，他做梦都想不到，老子不怕大部队去追他，但是我手上有特战队，一样抓你！”胡昊得意的说了起来。

　　“你说什么，特战队把朝香宫鸠彦那个混蛋给抓了？”叶参谋长吃惊的问着胡昊。

　　“哈哈，可不是吗，今天晚上可以睡个好觉了，我叫你嘚瑟，还敢在我面前装，我是出不去，我要是能够出去，我亲自去抓你！”胡昊笑着点头说道。

　　“好小子啊，原来你这些天准备偷摸出去，就是为了去抓他啊，行，你小子有种！”叶参谋长也是很高兴。

　　“哎，可惜了，咱们的兵现在还没有办法快速推进，要是这次咱们能够在他们的那边有部队的话，这次就要打一个大胜仗了！不过也没有关系，留着那些鬼子还有用！”胡昊叹息的说了一句，然后马上就开始安慰自己了。

　　“怎么拉，抓了人家的司令官，鬼子也不会马上就乱吧？”叶参谋长不解的问了起来。

　　“哼，特战队把他的指挥部都端了，反正是杀了不少将军，好像还有上将之类，估计是鬼子的那些军的军长，可以说，整个东南亚最高的指挥系统被摧毁了，你说咱们这个时候要有大部队在鬼子那边，我还打不死他！”胡昊对着叶参谋长说道。

　　“不是吧，鬼子的指挥部就这么被端了？”叶参谋长吃惊的问道。

　　“嘿嘿，为了这次行动，我可是调集了1000特战队的战士参加这次行动，外面接应的还有上千人，可以说，胡益华指挥的特战队战士大部分都到了那边了，你说，我还端不了他的指挥部，我强攻都能强攻过去！”胡昊得意的说道。

　　“行，这个真是好消息，可惜就是像你说的那样，咱们没有足够的兵力在那边，要不这次东南亚的鬼子就有的受了，没有了最高的指挥系统，咱们能把他们分割的干干净净的！”叶参谋长也是笑着点着头说道。

　　“恩，不管了，我去给统帅部发一个电报，把这个事情跟他们说一下，然后嘱咐一下那些特战队战士，小心点！”胡昊对着叶参谋长说道。叶参谋长也是笑着点了点头。

　　等到了第二天一大早，总司令起来以后，到了指挥部就发现自己的那些部下全都喜气洋洋的。

　　“有什么好事，让你们大清早就这么高兴？”总司令奇怪的问了起来。

　　“总司令，昊哥把鬼子在东南亚的指挥部给端了，抓住了朝香宫鸠彦那个司令官，听说还是一个亲王，是现在日本的那个鸟天皇的叔叔！”一个参谋长笑着拿着电报递给了指挥官！

　　“什么，端了人家的指挥部？”总司令听到了以后睁大了眼睛看着那个参谋。

　　“你看，这是昊哥昨天晚上发回来的电报，说现在那个朝香宫鸠彦已经被我们抓到了，现在正往咱们的指挥部行进呢！”那个参谋把胡昊的电报给了总司令。总司令也是马上就接过来看。

　　“好小子，这一手玩的漂亮，鬼子玩了咱们一下，还嘚瑟说有本事咱们就去追，现在还真给追到了，好！”总司令看完了也是高兴的说了起来。

　　说完就拿着电报到了统帅的办公室里面，把这个消息告诉了统帅，统帅得到了这个消息也是很高兴的，而副统帅知道了以后，也是笑着说道：“看来东条英机要急了，这次他的指挥部都被端了，我想，如果国军这个时候像他们发动进攻的话，他们根本就撤不了！”

　　“恩，是这样，不过，我们可以把这个消息发出去，让百姓们看看，胡昊不是不想打鬼子，只要有机会他就会打的，我想百姓应该能够理解胡昊的！”统帅也是笑着点了点头。

　　马上，这封电报就被送到了报社，报社也是第一时间加印这封电报内容，而广播电台也是直接就开始广播起这条新闻来，很多百姓知道了也是很高兴：

　　“我早就说了嘛！胡将军肯定是不会饶了鬼子的，咱们国家现在还不是很强，但是胡将军肯定能够想办法打鬼子的！你看，这不，又把鬼子的指挥部给端了！”

　　“你们知道那个朝香宫鸠彦是谁吗？天皇的叔叔，就是他，当年下令屠杀我们南京的百姓，这次有他好受的了！”

　　“就是，这次咱们也要把他送上断头台，不能让他跑了！”

　　外面的百姓看到也是在讨论开了，而东条英机也是从广播里面知道了这条消息。

　　“八嘎，该死的胡昊，我们都在谈判了，为什么还要偷袭我们的指挥部，该死的，我们亲王还被胡昊抓了，这个可怎么办！”东条英机得知了这个消息也是非常的焦急。

　　“首相阁下，天皇必须给你的加急电报！”一个工作人员拿着电报就到了东条英机旁边说道。东条英机也是把电报接了过来。

　　“陛下，我该怎么救啊，胡昊这个人既然去抓亲王殿下，肯定是想要报仇的，我们肯定是不能把他换回来的！”东条英机看到了天皇的电报都要哭了！


第1305章 这个事没得谈！

　　天皇给东条英机的电报是说要他让把那个朝香宫鸠彦谈判给换回来，毕竟是日本皇室的人物，不能落在胡昊的手上，但是东条英机也知道，这个人肯定是换不回了，胡昊既然出动特战队的去抓，肯定是有目的，而且肯定是用来杀的！

　　“哎！多事之秋啊！”东条英机长叹了一口气说道。

　　等到了上午的时候，东条英机带着自己的代表团到了会议室里面。看到了周院长以后，也是直接开口说道：“周院长，我们现在正在谈判，你们昨天晚上却突然袭击我们的指挥部，是不是太不见道义了！”

　　“不讲道义，此话怎讲，我昨天已经告诉了你，我们现在谈判，但是不是前方并不停战，我们不能确定你们是想为了前线拖时间还是真心想要谈判。而且昨天为了那些资金的事情。你们居然给我谈到了一亿，这个怎么可能，如果我们给你签了这样的合同，我想我们国内的百姓都会把我们骂死，我们同意和你们谈判，已经是顶了很大的压力了。而你们呢，你们目的就是想要撤退，你们的那个什么朝香宫鸠彦还跟胡昊叫嚣，说有本事去追，那胡昊去追了！你说说看，我们那个地方没有讲道义了，而你们日本，你们自己说，你们什么地方讲过道义，从甲午战争，到九一八，再到长城抗战最后是七七事变，我想问你，你们在什么地方讲过道义！如果你们还是这样，那么这个谈判，咱们可以不用谈！”副统帅听到了东条英机讲到了道义这两个字，也是非常的生气。

　　“周院长，现在我们想要让你们把我们的亲王给放我，我希望周院长能够站在两国长久的和平上面来考虑这个问题！”东条英机也是马上就说了起来。

　　“这个我不能做主，而且你们应该知道，朝香宫鸠彦在中国干过什么事情，任何事情都是要付出代价的，他必须要交给我们中国百姓的审判！”副统帅也是掷地有声的说了起来。

　　“什么，审判？”东条英机一时没有明白这句话是什么意思。

　　“是的，他必须要送到南京去，让南京的百姓去审批他！”副统帅点了点头。

　　“不，这个不行，亲王殿下是我们皇室的人，不能接受你们的审判，而且，中国的法律是不能对我们的人进行审判的！”东条英机听懂了以后，马上就喊了起来。

　　“哼！如果你不想谈，我们不介意，但是，他，必须要交给南京方面去审判，我不管他是亲王还是天皇，这个是必须要给我们南京的那些冤魂一个交代，谷寿夫，寺内寿一还有其他的人，都是让胡昊弄死了，但是他，必须要上我们的法庭！”副统帅站了起来说道。

　　“周院长，我们日本愿意付出代价来换回他，请你同意，这个关系我们帝国的颜面！”东条英机马上语气软了说道。

　　“任何代价都不行，这个事情没的谈，我们是不会跟你谈这个事情的，当朝香宫鸠彦出现在东南亚的时候，他就注定是要是以这种方式来谢罪，哪怕是他死了，我们也会将他挫骨扬灰！”副统帅盯着东条英机说道。

　　“这。这！”东条英机现在都不知道该怎么办了，中国的一点路都不留啊，根本就没有谈的可能！

　　“你们如果不想谈了，我们会护送你们回去，两国交战，不斩来使，我们还是遵从的！”副统帅说着就站了起来。

　　“不，不，我们谈！耽误阁下时间了！”东条英机马上就站了起来对着副统帅鞠躬说道。

　　“哼！”副统帅也是不满意。

　　要是不是谈判，东条英机都不用回去，他是也主导入侵中国的主要元凶之一，这些事情都是要清算的，但是现在还不行，还要等，总有一天，肯定要把他们弄到中国来清算那些事情的！

　　“尊敬的院长阁下，其他的我们都没有问题，包括我们的那些技术的转让，但是钱，我们帝国真的没有，昨天晚上经过我们和国内的财政部门沟通，我们最多能筹齐3亿的资金给你们。再多，我们真的拿不出来了，如果拿出来，我们肯定会拿的，我们诚心来和中国谈判的，而且这次，我们也是希望和中国建立正常的外交关系，另外就是希望签订永久和平条约，中日两国永不交战，永世和好！”东条英机马上说道。

　　“正常建交，我们不敢建交，你也知道你们现在在做什么事情，我们连德国都没有建立正常的外交渠道，对于这个要求我们不敢和你们建交，或者，我们中国就会成为世界各国的众矢之的！另外就是关于说签订和平条约，这个我们不会签，我们不会和任何一个国家签订这样的条约，因为没有用，德国和苏联也签，结果是怎么样，你们知道！”副统帅马上就摇头拒绝了起来。

　　“但是我们肯定不会在进入到你们的中国了！”东条英机马上说道。

　　“你这个保证没有用，你们要是想入侵我们也是没有办法，你们有的是借口。丢兵的借口你们都找的出来，你们还有什么借口找不出来。还有，先把这个事情谈完再说吧，这个事情都没有谈好，其他的根本就不用谈！”

　　副统帅继续摇头，不可能答应他们签订这样一个条约，那就把中国给限制死了，现在国内的那些百姓和部队，都是说要灭掉日本的，现在中国也是慢慢的有了这个实力，所以现在重庆和延安双方也是确定了一条这样的战略，那就是灭掉日本，不能让他成为亚洲的搅屎棍！

　　“好的，但是我们现在真的没有那么多钱的！”东条英机马上说道。

　　“那就用白银和黄金来抵，你们当初从我们晚清手上可是没有少弄白银的！”副统帅看着东条英机说道。

　　“那，那这样我们最多也是只能凑到四亿多点，多了的话，我们日本的经济体系就会全面崩盘的！”东条英机为难的说道。

　　“不能少于5亿，少了五亿的话，不用谈了，我们没有那么多时间陪着你们，现在我们前线还要准备物质！”副统帅接着说道。这个谈判也是一直到了中午了。

　　最终，鬼子没有办法，才同意支付中国4.8亿米元给中国，让中国的部队放掉他们在东南亚的部队，不发动进攻，鬼子也是不敢拖了，再拖，胡昊的部队就开始调兵遣将了。

　　现在东南亚的指挥系统都被摧毁了，撤退起来就更加慢，如果不达成这样的协议，那上面的那些部队根本就撤不出去了，估计重庆那边的部队也是会进攻的。

　　但是他们不知道的是，中国也是不想把那些鬼子全都干掉的，要是想干掉的话，重庆的部队肯定是早就出动作战了，现在把那些鬼子搞死的话，不合算！

　　而到了下午的时候，东条已经和中国签订完了合同以后，也是立刻坐飞机离开中国，而那些东西则是要在一个星期之内抵达到中国，所以他要回去准备去。

　　但是米国他们知道了这个消息以后，是气的顿足了，尤其是罗斯福，他要是能够站起来，估计能够把腿给顿断了，不过他也是把手的几个茶杯砸的稀碎！

　　“该死的，他要的那些东西，我们也能给他，为什么他们就不相信我们！该死的，把日本打败了对中国来说不是最好的吗？为什么还要放虎归山！”罗斯福大声的骂着，而斯大林知道了以后，也是长长的叹了一口气。

　　“该死的。中国为什么会同意日本的部队撤退，为什么不拦住他们，要是他们到了苏联，我们苏联人就有难了！”

　　现在各国虽然在谈着这个话题。但是也是没有办法，中国都已经和日本签订了合同了，而且中国也表示不会在东南亚的部队发动攻击。

　　但是那些鬼子兵必须要在1个月之内撤出东南亚和大陆廉洁的地方，否则，中国肯定是会发动攻击的。

　　而在北印度的胡昊，则是不管那些，他现在开始布置兵力开始徐徐往鬼子那边压过去，虽然现在不会对鬼子发动攻击，但是只要超过了时间，胡昊可不会仁慈的，敢动手决对不会手软！

　　“报告，英军的军营里面的部队发生了异动，他们好像在集结部队！”胡昊正在给那三个司令布置任务呢，一个参谋拿着电报到了胡昊身边喊道。

　　“什么，异动，集结部队？”胡昊回过头来问着那个参谋。

　　“是的，我们的情报人员是这么说的！”那个参谋马上就把电报给了胡昊，而其他几个人都是看着胡昊。

　　“我靠，小日本都还没有走呢，你们就开始抢地盘，你当我不存在是吧？”二看完了电报就骂了起来。

　　“怎么了昊哥？”谢春华问着胡昊。胡昊也不回答，而是在哪里想了起来，但是其他的人也不知道胡昊在想什么！

　　“嘿嘿，有意思！”胡昊想了一下笑了起来。

　　“二愣子，你魔障了，一会骂人一会笑的？”叶参谋长看着胡昊问道。


第1306章 麦克阿瑟来了

　　叶参谋长看到胡昊骂完了又笑，也是对着胡昊骂了起来。胡昊听到了也是翻了一白眼。

　　“说说，咋回事，英国佬咋又动了，上次你不是收拾他们了，怎么？没有收拾老实？”叶参谋长压根不在乎，对着胡昊就问了起来。

　　“这些洋鬼子，想想有意思，3万多人居然敢跟老子抢地盘，娘的，我是不是威胁一下鬼子，让鬼子把他们给打了！”胡昊笑着对着叶参谋长说道。

　　“你就使坏吧啊，还让鬼子去打，人家英国不用想都知道你是指使的，想想别的招！”叶参谋长鄙视的看着胡昊说道。

　　“我才不想招呢，我让他闹，东南亚啊，各地的地方武装比较多，恩，要好好剿匪一番了！”胡昊一本正经的说道。

　　“昊哥，咱们是剿匪啊还是剿英国佬啊？”谢春华马上就问道。

　　“废话，当然是剿匪，英国佬能剿吗？那是正规军！懂不，剿匪！”胡昊马上对着谢春华说道。

　　“行，那土匪在哪里？”谢春华再次问道。

　　“林子里面大把的！”胡昊两眼眯着笑着说道。

　　“行了，那就先这样，不管他，3万多人，怎么弄都弄死了！”叶参谋长看到胡昊有办法了，也就不管了，还是先把这边给布置了再说了。

　　“恩，宣布出去，我西北兵团要对整个东南亚剿匪，所有的土匪限期一个月下来投降，否则，开始剿灭！”胡昊对着叶参谋长说道，叶参谋长也是示意自己身边的参谋去发电报。

　　“好的，继续布置，那些英国的部队不用管他们，他们想占哪里占哪里，到时候再说！你们3个纵队，必须要把兵力继续往前面推，一直堆到越南这边的海滩为止。当然，你们不需要在舰炮的攻击范围之内修建任何防御工事。往后修，咱们要打鬼子只能把鬼子放进来打，否则，咱们会吃亏！”胡昊接着给他们三个布置了起来。

　　而英国部队那边也是开始出了军营，开始继续往南印度那边深入，当然他们肯定是接到了国内的电报的，否则打死他们都不敢深入，现在知道了中国和日本部队谈判了，鬼子要撤退了，他们肯定是想要把那些地方占了再说。

　　再说，以前的那些地方都是他们的地方，就算是不是他们的地方都可以占了，现在是无主之地！

　　但是米国那边可是没有这么想，他们现在基本上是放弃了东南亚的利益，他们需要中国沾到了他们那一边去，否则，他们米国的日子就难过了。

　　所以他们的代表团刚刚到了中国延安，就要求将统帅，但是统帅表示没有时间，就让副统帅去见了，正好这次带队的是米国的副总统亨利华莱士！

　　但是这天，中国方面还是没有跟他们做正式的会谈，主要想凉凉那些米国人，省的他们那么高傲！

　　一直到了第二天上午副统帅才带着相关人去见那个华莱士，到了会议室了以后，双方介绍了一番，便开始坐下了。

　　“你刚刚说这位麦克阿瑟将军讲作为整个太平洋地区的司令？”副统帅伸手示意了那为麦克阿瑟问着华莱士。

　　“是的，麦克阿瑟将军，他对于菲律宾的情况是非常熟悉，年轻的时候在菲律宾服役，之前也是菲律宾的元帅，但是你也知道，现在菲律宾被日本给占领了，现在我们米国任命他为远东司令员！指挥除中国外所有的盟军！”华莱士对着副统帅就说了起来。

　　“哦，这样啊！行！希望你能和我们胡将军相处的愉快！”副统帅笑了一下说道。

　　“会的，我知道你们中国的胡将军，知道他是一个打仗很厉害的人，我一直想要见见他！”麦克阿瑟笑着说道，此时，他都已经60多岁了！

　　“恩，好的！”副统帅笑着点了点头。

　　“这次我们对于你们和日本签订了停战协定是非常的失望，我们知道，你们中国现在是没有能力对付日本的海上的各个部队，但是你们撤退会加强日本在各个岛屿的防御力量的，以后我们更加不好打了！”麦克阿瑟也是马上说了起来。

　　“恩，我们也是没有办法，你们也知道，我们没有海军，如果日本一定要撤退的话，我们也是阻止不了，所以现在我们也是被迫要和日本签订这个合约的！”副统帅笑了一下，对着麦克阿瑟说道。

　　“是的，我们能够理解，所以这次我想我们会给你们中国带来福音的，我们过会已经批准了，可以向你们中国出口那些新式的战舰，还有相关的技术，不知道感兴趣吗？”华莱士也是笑着对着副统帅说道。

　　“那肯定是感兴趣的，如果你们同意向我们出口的话，我们肯定会购买一些战舰和那些技术的！”副统帅笑着说道。

　　“恩，所以我们现在应该是有共同的话题了，我们希望你们能够帮助我们打败日本的军队，包括即将进入到中东的那些鬼子！”华莱士对着副统帅说道。

　　“这个不行，我们和德国达成了协议，一年之内不会对中东的日本部队发动攻击，除非他们主动对我们发动攻击，我们中国是一个讲信用的国家，所以一旦签订了合约的话，我们是不会撕毁合约的！”副统帅摇着头拒绝说道。

　　“恩，我们知道，但是现在我们需要你们中国的帮助，全世界也是需要你们中国的帮助，我想，你们也是知道，日本部队一旦入侵一个国家以后，会给这个国家带来什么，那就灾难，这个你们中国比任何一个国家都是清楚的！”麦克阿瑟也是直接说道。

　　“是的，我们知道，但是我们国家的实力你们是清楚的，我们国家需要发展！”副统帅微笑的说道。

　　“院长阁下，如果我们愿意出动舰队，还有给你们补充物质，请问你们能够出兵帮我们打下日本占领的那些岛屿吗？院长阁下，你也知道，中东据说是有很多石油的。一旦日本占领了哪里，开始开采石油以后，再加上他们在澳大利亚开采出来的钢铁，我想日本是可以再次翻身起来的，而你们中国离他们最近，我想他们肯定会再次对你们发动攻击的！我知道，你们中国现在的工业也是在发展，但是你们的基础太薄弱了，一旦日本的部队摧毁了你们的那些工业设施，我想你们的工业体系马上就会崩塌！所以出兵帮助我们盟国打日本，是符合你们中国的利益的！”麦克阿瑟的再次劝着副统帅说了起来！

　　“恩，确实是，但是我们中国现在好不容易有了短暂的和平时期，我想我们百姓是不想打仗的！”副统帅接着说了起来。

　　双方也是开始了第一轮的会谈，第一轮会谈根本就达不成任何的协议，双方也是都在试探对方的底线，中国需要知道米国到底会给中国什么东西，而米国需要中国中国到底需要那些东西。

　　等上午谈完了以后，大家也是休息了一下，而副统帅则是到了统帅的办公室内里面。

　　“你说米国现在任命了，远东盟军司令官，麦克阿瑟，这个将领我们不熟悉啊，怎么不是史迪威？”统帅看着副统帅问道。

　　“这个我们也不知道，但是我们的情报人员从米国那边传回了的他的资料上显示，他以前在菲律宾的米军部队服役，退役以后，担任了菲律宾的元帅，后来鬼子来了，他就退回去了！没有什么明显的战绩！”副统帅也是马上汇报了起来。

　　“看来米国是要对澳大利亚动手了，而且不但要对澳大利亚动手，还有可能对我们整个东南亚动手了，我就很奇怪，他们现在哪里来的这么强大的军事实力，在英德战场上面，已经消耗了他们那么大的战争潜力！他们看着好像要全面对这边动手一样呢！”

　　总司令也是说了起来，他想不明白，米国还没有解决欧洲的事情，怎么就开始来对付亚洲的鬼子了！

　　“根据我们的情报显示，米国那边的战争潜力全开了，很多民用的工厂现在全都专向军用了，而且他们最近的一次招兵就招了140万人，预计在今年冬天前完成训练投入到战场上面去。而他们的飞机厂，坦克厂，和军舰厂也是开足了马力生产！所以，现在看来，米国是全面要投入到战争当中来了！”副统帅再次说道。

　　“哦，全面投入过来了？”统帅一听，马上就精要的问道。

　　“恩，看情况是了！”副统帅点了点头。

　　“好，那就好，这次我们跟他们谈，同意他们的条件，但是半年之内我们不会投入兵力进入到战场上面，东南亚那边除看南印度，其他的地方都归中国！至于南印度，我们找英国佬要去！”统帅对着副统帅说道。

　　“对，我们也要加入这次的作战，要获取到足够的好处！另外，可以向米国购买军舰，训练我们的海军！”总司令也是开口说道。


第1307章 买航母编队！

　　统帅部确定了要参加东南亚美国的作战，另外就是要购入那些军舰来作战。

　　“好的，我想米国那些人是希望我们参加的，至于为什么要半年以后参加，我们要找一个好的借口才行！”副统帅点了点头说道。

　　“简单，我们的部队经过了常年的打仗，需要休整，而且现在各个部队训练还不完善，我们需要进一步加强训练！”总司令马上就说了起来。

　　“另外给二愣子发一封电报，把米国现在的情况给二愣子说一下，让他看看我们是不是要半年以后进入到战场上面！”统帅对着副统帅说道。

　　“好的，我等会去发！”副统帅点了点头。

　　“对了，那个朝香宫鸠彦弄回来了没有？南京那边的百姓已经来了好几封的电报了，要我们把他弄到南京去公审！”统帅问着总司令。

　　“还在路上，估计后天才能到北印度的机场，到时候就能弄回来了！”总司令马上就说了起来。

　　“恩，一定要弄回来，看好了，不能让他自杀了，30万的百姓，30万啊！一个月的时间，不公审他咱们对不住百姓！”统帅感慨的说道。

　　“二愣子这个混球，一听说他到了东南亚，就想出去抓他，好在我们把他给拦住了，不过，这个小子，对南京这些事情真的很上心，你看看参加过南京作战那些鬼子部队，现在就剩下那个朝香宫鸠彦了，把他除掉了，那么我们也算是为了南京的百姓报完了仇了，他们也能安息了！”总司令也是感慨的说道。

　　“你还要加强二愣子的警卫，严令警卫部队，在国外，绝对不许胡昊乱来，现在不单单是鬼子盯着他，我想，米国，英国，苏联，德国都在盯着他，那个小子不能有事！”统帅再次对着总司令说了起来。

　　“放心吧，我肯定会严令他的！”总司令点了点头。

　　“对了，米国的麦克阿瑟要求和胡昊一起组建联合指挥部，他希望胡昊去指挥整个太平洋的战争，希望我们能同意！”副统帅马上就说了起来。

　　“不同意，谁去都行，他不能去！”统帅想都不想摇头说道。

　　“对，要指挥二愣子也是单独指挥，不可能让他和那些洋鬼子联合指挥，我们损失谁都能够承受的住，但是他不行！”总司令也是点头说道。

　　“好的，我明白了，我会继续和他们谈的！”副统帅点了点头。

　　到了下午的时候，副统帅继续和米国谈着，这次谈判还是比较有效果的，米国承认除了南印度以外，东南亚和中国接壤的其他地方交给中国管理，不过要求就是中国要保证英国人在南印度的利益。

　　对于这个，副统帅没有做出承诺，也不会做出承诺，不可能让一个英国把中国在东南亚的地方分割成为两国部分，胡昊也是坚决不同意的，等到了后世，英国人或者米国人在南印度安排导弹基地的话，那么就可以辐射中国大部分地区，这个是胡昊不能接受的！

　　不过米国那边确实对这个要求非常的执着，没有办法，只能先把这个事情先搁置着，最后再谈！

　　而胡昊接到了延安的电报以后，也是同意说半年以后参加到太平洋的战争中去，但是现在也是不主张立刻出兵的，中国没有空军的护航，去打那些岛屿，那是送死，胡昊可不会这么干！

　　对于这个问题，副统帅也是和米国的代表团团长副总统华莱士两个人一直在交涉，包括麦克阿瑟也是强调需要中国立刻出兵。

　　“你们的心情我能够理解，但是我希望你们能够站在中国的立场来想想，中国已经打了半个世纪的仗了，而且我们从去年到今年，大仗一直不断，现在战士们和指挥员们也是非常的劳累。而且这些战斗，我们的战士们伤亡也是一直很大，新兵补充进去了也是马上就上战场，很多战士都没有经过系统的训练，如果现在把那些战士投放到战场上面。我想，我们是对战士们不负责，对我们国内的百姓不负责！”赵参谋长也是马上说了起来。

　　“我知道，但是据我所知，你们在西南防线的300多万部队是经过了一年的整编的，完全是一只成熟的军队，我相信他们现在的战斗力也是很丰富的！”麦克阿瑟马上说道。

　　“不，我们那边的部队现在还在整编，这个是事实，之前我们的武器装备的情况我想你们的史迪威将军是很清楚的，只有步枪，少量的大炮。但是现在，我们的部队在换装，所以，需要时间来磨合那些新式的武器，我们的指挥官需要时间来适应这种火力的变化！”李宗人也是马上说了起来。

　　因为这次谈判涉及到了双方的利益，所以重庆那边也是派了李宗人带着代表团过来的！

　　“哦，不，如果这样，我们美国现在也是没有多少兵力的，你们也知道，在英德战场上面，我们消耗了太多的士兵，最近的一次大战中，我们又损失是20多万战士，而且飞机坦克更是不计其数，所以我们需要你们中国的兵力支援！”麦克阿瑟非常不满的说了起来。

　　“这个我们能够理解，但是我们也希望你们米国能够理解我们，现在我们是真的不能出兵，没有那个条件！”赵参谋长接着说道。

　　“我知道，我们米国的海军部队和空军部队可以为你们提供支援，这点请你们放心的，而且根据我们的情报。你们中国的兵力已经接近了1000万，我想，肯定是能够抽出100万部队加入到太平洋战场上面的，哪怕是50万兵力都行，我知道你们中国的步兵的战斗力，在全世界也是数一数二的，我想这点，你们肯定是行的！”麦克阿瑟继续劝说了起来。

　　“没错，从数字上面来看，我们确实是有这么多兵力，但是麦克阿瑟将军，你想想，中国的边境线有多长，中国的海岸线有多长，我想你们就能知道，中国的很多部队都是不能动的。在中国沿海的每个省份，我们都需要在当地驻守10万兵力以上，这个兵力就是为了防止日本突然袭击我们中国的沿海，在我们的沿海登陆，这就将军有100多万的部队是不能动的，在西南防线，我们为了挡住鬼子，有300多万部队在西南防御着。在北方防线，我想有多少兵力都知道，这些兵力也是不能动的，我们一动，我想德国机械化部队马上就能推进过来，在东南亚的部队你也知道，那是经历了三次大战的，短短的半年时间，我们的部队经历了3次大战，总歼敌在100万左右，我们的部队需要休整！”赵参谋长马上就给那个麦克阿瑟说了起来。

　　“那这样的话，我想知道，你们最快出兵是需要到什么时候！”麦克阿瑟再次问道。

　　“估计要到明年开春，这样，我们的部队完全完成了整编，而且我们还会继续招兵，这样我们在防御在本土的情况下，开始出兵东南亚诸岛，帮助你们打太平洋战争！”副统帅马上就接了过去说道。

　　“你们要知道，我们米国现在没有成熟的步兵能够出来打仗了，现在米国的成熟步兵也是堪堪能够防御住我们米国本土，是不能动的，而新兵现在还在训练，所以这样我们就给了日本鬼子半年的发展时间，我想，到时候就更加难打了！这个我想你们是清楚的！”麦克阿瑟苦恼的说道。

　　“是的，我们清楚！”赵副参谋长点了点头。

　　“我想问你一下，你们轰炸机什么时候能够轰炸日本本土？”麦克阿瑟再次问道。

　　“现在还不行，我们的轰炸机部队还在训练，而且目前我们装备的战斗机还是不是鬼子战斗机的对手，所以我们在等我们国内自己的战斗机装备部队！”副统帅马上说道。

　　“哦，那这样的话，你们中国这半年都不会对日本有什么作为了！是这样说吧？”麦克阿瑟问着副统帅。

　　“有作为，我们会在东南亚和中东摆出一副要攻击的姿态，我想这些地方能够牵扯住不少的鬼子的！其他的，现在恕我们无能为力！”副统帅笑了一下说道。

　　“好吧，我们会想我们统帅汇报情况的！”麦克阿瑟马上说道。

　　“恩，好，那就说一下我们想要购买你们现在的军舰的问题，不知道你们是不是能够出售给我们一些，还有能不能便宜一些，我们想购买回来训练部队用！”副统帅直接说道。

　　“可以的，这个我们同意出口的！”华莱士马上说道。

　　“那好，我们需要购买一整个航空母舰的战舰，不要飞机，飞机我们用自己的，如何？”副统帅再次问道。

　　“你们要买航空母舰整个编队的所有舰艇？”麦克阿瑟吃惊的问道。

　　“是的，我们要买！”副统帅点了点头。

　　“那这个可是要不少的舰艇啊，而且费用可能是很贵的！”麦克阿瑟再次说道。


第1308章 躲了的初一躲不了十五！

　　麦克阿瑟对于中国要买一整个航空母舰的编队的舰艇，也是很吃惊的。

　　“是的，我们要买一个编队来训练自己的海军，如果你们肯卖的话，我们肯定会买的，当然，我希望你们的价格能够给优惠点！”副统帅看到麦克阿瑟这么吃惊，也是再次强调了起来。

　　“好的，我会给我们总统说的，我想，我们国内的那些造船厂听到了这个消息，也是会高兴的！”麦克阿瑟点了点头说了起来。

　　但是心里确实和不屑，因为海军其他的军种不一样，需要很强的技术性，如果专门靠买舰艇的话，那么这个国家的海军根本就发展不起来，但是对于这个，麦克阿瑟并不点明出来，反正不是自己的国家掏钱。

　　不过在中国这边就是不一样的，中国需要这些舰艇来培训自己的海军，这个是急需要解决的事情，如果到时候舰船造好了，但是没有人来开，没有人会指挥的话，那么造了也是白造，所以需要这么一个平台！

　　当天晚上，中国和米国就大部分的事情达成了初步的协议，不过具体的协议还是没有签的，米国那边需要请示国内，就中国半年以后出兵的问题让国内继续讨论一下，看看能不能行。

　　最后，到了凌晨的时候，华莱士才接到国内的电报。米国那边同意中国半年以后出兵！

　　所以，到了第二天上午，双方就开始签订合同了，接着就是中国的一队代表团前往米国，开始就采购米国的那些舰船和技术进行价格谈判。

　　但是此时，在北印度的胡昊，已经带着一纵指挥部的人站在指挥部门口等着了。

　　今天，他要见一个人，那就是朝香宫鸠彦，很快特战队的车队就到了指挥部的门口，先下来的时候胡益华：“昊哥！”

　　“哈哈，益华，干的漂亮这次！”胡昊看到了胡益华也是高兴的喊了起来，等胡益华到了身边以后，胡昊也是和他拥抱了一下。

　　“昊哥，看看，这次把鬼子的指挥部全都端了，可惜你没有去，你要是去了就知道了，鬼子指挥部我们一个活口都没有留！”胡益华高兴的说道。

　　“哎，提到这个事情我就上火，我问你，你跟总司令签订的那个合同是怎么回事，给老子说说！”胡昊一听马上就记得这个事情了，等着胡益华就问了起来。

　　“那个，昊哥，你看，朝香宫鸠彦来了！嘿嘿！”胡益华听到胡昊这么问，就左看右看的，看到了朝香宫鸠彦被押下来，马上就说了起来。

　　“你小子，等着啊！”胡昊踢了胡益华一脚，然后指了指他威胁道。然后就往那个朝香宫鸠彦那边走去。

　　“昊哥，我不是没有办法吗？”胡益华在胡昊后面跟着小声的说了起来。

　　“哼！”胡昊也不理他，而是继续朝前面走去。等到了朝香宫鸠彦面前的时候，胡昊看了看他，然后问道胡益华：“就是这个老小子？”

　　“可不就是他吗？我们从他身上发现了他的印章，还有军官证，昊哥，你看，都在这里！”胡益华说着就从战士收拾接过一个小袋子，然后打开了里面的东西给胡昊看，胡昊也是伸手掏出了军官证，看了看里面的名字。

　　“把他的袜子给拿下来！”胡昊对着旁边的战士说道。旁边的战士也是把他的嘴里的袜子给拿了下来。

　　“八嘎，你们卑鄙，偷袭我的指挥部！”朝香宫鸠彦嘴巴能活动了，马上用鬼子语喊了起来。

　　“他娘的，说中文，老子知道你会！”胡昊对着那个朝香宫鸠彦骂道。

　　“八嘎，你是谁！”朝香宫鸠彦马上就盯着胡昊问了起来。

　　“你不认识我？”胡昊吃惊的看着他问道。

　　“你，你是胡昊？你是胡昊！”朝香宫鸠彦仔细看了一下，马上就大声的喊了起来。

　　“我很有名，我就知道，那些鬼子肯定认识我了！”胡昊对着后面的那些人得意的说了起来。

　　而叶参谋长也是在胡昊背后翻了一个白眼，无奈的摇了摇头。

　　“嘿嘿，我就胡昊，老子当初让你过来跟我打一仗，你他娘的突然撤退，还叫嚣说，有本事我就来追！怎么样，老子追到你了吧！不对，这话说的怎么这么别扭呢！”胡昊说着说着感觉不对，马上就自己说了起来。而后面的人都是忍着笑。

　　“嫂子知道了饶不了你！”胡益华在旁边笑着小声的说了起来。

　　“口误，老子等会也饶不了你！”胡昊马上回过头来对着胡益华喊道。

　　“啊！”胡益华一听，先是一愣，然后就准备撤退了，只要找到机会，先撤了再说！

　　“老小子，你不是嘚瑟吗？怎么不嘚瑟了？”胡昊继续得意的看着那个朝香宫鸠彦。

　　“哼，你打仗卑鄙，都是靠偷袭，从来不打正规的阵地战！”朝香宫鸠彦扭着头不看胡昊说道。

　　“切，你当老子傻啊，老子没有飞机，老子给你打正规战，有本事你来偷袭啊！”胡昊马上骂了起来。

　　“我们是武士，不会干出偷袭的事情！”朝香宫鸠彦马上说道。

　　“哟，还武士啊，你他娘的，上海你们不是偷袭，七七事变你们不是偷袭，娘的，还武士，我给把刀你切腹不？”胡昊不屑的看着那个朝香宫鸠彦说道。

　　“为陛下尽忠是我们帝国军人的荣耀！”朝香宫鸠彦马上喊道。

　　“哟，还荣耀呢，老子偏偏就不让你荣耀，来人啊，给我审他，看看有没有值钱的东西出来，没有的话，就送到了南京去，让百姓们去审他！注意了，给我看严点，不要让他死了！”胡昊对着后面的人说了起来。

　　“南京！”朝香宫鸠彦吃惊的喊了起来。

　　“啪！你他娘的不配喊这个地方！”胡昊一听就火了，照着他的脸就是一个耳光下去！牙都给他打掉了几颗，吐了出来！

　　“看好，明天给我送回去！”胡昊对着旁边的战士说道，自己也是背着转身想要往指挥部走，但是一转身，发现胡益华不见。

　　“胡益华，我告诉你，你躲的初一，你躲不了十五，他娘的，你还敢跑！”胡昊大声的喊了起来。

　　“昊哥，消消气，我去给你打野味！”马上远处的传来胡益华的喊声。

　　“你给我等着啊！”胡昊继续喊道，而旁边的那些战士们都是忍着笑。

　　“行了，二愣子，人家是为你好！”叶参谋长笑着劝着胡昊。

　　“好个屁，把老子关在这里了还说好！我收拾不死他我！”胡昊马上就骂了起来。

　　等到了指挥部以后，胡昊也是看到了国内谈判成功的事情。

　　“二愣子，这个谈判总算是成了，对于咱们国内来说，意义太重要了，以后东南亚就是归我们中国管了！”叶参谋长看到了也是感慨的说了起来。

　　“麻烦事，来人啊，给给我像重庆发一封电报，同时转发延安！”胡昊马上就喊了起来。马上就有参谋到了胡昊身边。

　　“我部要控制沿海地区的城市，另外靠近云南，广西的城市交给你们驻防，但是我有两个要求，一。你们的驻防的地方一定要改善民生，不要和当地的百姓起冲突，但是有反叛一定要镇杀。二，以后调动部队到东南亚来，要通知我部！”胡昊马上就说了起来，参谋写完了以后，也是直接给了胡昊，胡昊签字完了以后，那个参谋就去发了。

　　而叶参谋长和其他的几个司令也是再想着胡昊的电报。

　　“昊哥，你这是！”谢春华感觉自己好像是想到了东西，但是不知道该怎么说。

　　“东南亚咱们要是管不好，以后那里就会连年战乱，消耗我们国家的实力，另外一个就是你们心中所想的！”胡昊马上解释了起来。

　　“不会吧，他们还真的敢对我们动手不成？”华雪鉴马上就问了起来。

　　“我也希望他们不敢，但是谁敢保啊，我们这边到时候要上百万部队到那边去，以后要是进攻东南亚的那些岛屿，我们的部队也是主力部队。你说，万一要是他们往中间一插，只要坚守三个月，我们的这100多万就要完蛋，而且米国那边是乐意见到这样的事情，甚至他们会促成这样的事情发生！”胡昊担心的说了起来。

　　“行了，你们几个还是想的简单了，胡昊的电报我是相当认可的，你们到了那边也要注意周边国军的变化情况，不要盲目托大了！”叶参谋长也是对着他们三个说了起来。

　　“明白了，放心吧昊哥！”谢春华，华雪鉴还有老牛也是点了点头，表示明白了，胡昊都说的那么明显了，他们要是不明白就不用当这个司令了。

　　“恩，明白了你们就回去整理部队。老牛，跟我来！”胡昊说着就站了起来，对着他们几个说道，同时把老牛叫住了。

　　“啊，哦！”老牛看到胡昊单独叫自己，也是吃惊了一下，但是还是跟了上了。

　　等到了会议室以后，胡昊点了两根烟，直接递给了老牛一根。

　　“昊哥，你别吓我，我是不是犯错误了，我要是错了你直接说！”老牛看到胡昊给自己点烟了，马上就担心的说了起来！


第1309章 小心眼的东西

　　老牛看到胡昊给自己点烟，把自己给吓坏了！问胡昊自己是不是犯了什么错了，要是犯错了，让胡昊直接说就可以了，胡昊听到了老牛这么说，就笑了笑了问道：“你犯了什么错了，说了听听！”

　　“啊！不是犯错啊，那是什么事情？”老牛一听，马上就明白，胡昊找自己是有其他的事情，不是自己犯了什么错误！

　　“找你有个事情，你也知道，东南亚的情况有变，和我们当初预计的发生了太多的变化，本来打算的组建的印度兵团可能要取消，组建东南亚兵团，印度的驻防要归东南亚兵团管辖！而整个东南亚兵团可能下设5个纵队，而你现在的能力可能是管辖不了！”胡昊抽着烟对着老牛说了起来。

　　“就这事？”老牛看着胡昊问道。

　　“恩，就这个事情，本来我是想要推荐你当印度兵团的司令员的，之前也跟你说过，要你好好锻炼，但是现在，可能不行，你的实战经验还是差了不少！”胡昊点了点头。

　　“我当纵队司令就行了，真的昊哥，我不是说谦虚的话，也不是说违心的话，你知道，我在带兵之前，就是当过一个旅长，率领的兵力没有超过一万。这次管着20万的第五纵队，开始的时候，压力真的很大，还是靠着司令部老同志帮忙才管理好的，如果你要我管理一个兵团，昊哥，我不敢管，真的，我想谢春华他们上去可能都比我管的好，他们带兵的经验比我丰富多了！你看这次雨季，他们的纵队伤亡都是非常的小，而我的纵队的伤亡很大，这就是带兵经验的原因，昊哥，这个你不用跟我说！你要是让我当，我自己都会向你请辞！”

　　老牛对着胡昊说了起来，他也是到了5纵以后，才知道自己的和谢春华那些将领们差距有多大，自己虽然理论是很丰富，打仗的计谋方面不会比他们差。

　　但是管理一个纵队不是那么简单的，20万战士的生活和生死交到你手上，不是有计谋就行了的，还有个人的魅力，个人在关键时候的决断，平常的统兵思想，都是考验一个将领的能力的！

　　“恩，你要是这么想就好，不过我还是会给你一个副司令让你锻炼，现在我们国内还是缺乏高级有经验的将领，未来大战不是说像以前端着枪冲锋就行了，需要有文化，需要对武器的装备的性能非常的了解，要是不了解，他指挥不了我们的部队大胜仗。所以，现在你还是要加强你统兵方面的能力，以后还是有单独指挥上百万大军的机会的，而且这个机会不会给你太多的时间，需要你快点的锻炼出来！”胡昊点了点头说道。

　　“恩，放心吧，昊哥，我肯定是会抓紧时间学习的，这次和他们两个我也是学到了不少！他们的经验真的是很丰富！”老牛点了点头说道。

　　“恩，他们两个是一路打过来的，所以的武器装备到他们手里，他们都是第一时间了解武器的性能，以及一旦到了战场上面该如何去使用那些武器，这点你还真的要向他们学习！”胡昊点了点头。

　　“对了，昊哥，这次东南亚的兵团司令是谁啊？”老牛再次问了起来。

　　“哈哈，这个你就先不要打听了，打听我也不会告诉你，但是肯定能够让所以的战士们服气的！”胡昊笑着指着老牛说道。

　　“我就想先知道以后，好先打好关系不是！”老牛也是笑着说道。

　　“不用，你们很熟悉的人！”胡昊笑着说道。

　　“恩，那昊哥，你马上就要回到国内去了？”老牛问着胡昊。

　　“恩，可能吧，现在还不清楚！”胡昊点了点头说道。

　　等和老牛谈完话了以后，胡昊就开始送他们三个到了指挥部的门口，让他们回去等待命令，毕竟现在和鬼子签订了一个月的停战协定，等鬼子走了以后，整个印度的大部分的部队都要进入到东南亚去！

　　“恩，跟老牛说了？”叶参谋长站在那里送走了他们三个以后，就是开始问了起来。

　　“恩，说了！对了，这次你是想要在东南亚还是去西北？”胡昊回过身来问着叶参谋长。

　　“我还有选择？”叶参谋长吃惊的看着胡昊问道。

　　“恩，都有选择的，你选择哪里？”胡昊笑着说道。

　　“废话肯定东南亚，娘的，西北那个地方鸟不拉屎的地方，我去哪里干嘛。这里想吃啥吃啥！”叶参谋长马上说道。

　　“恩，我会考虑你这个意见？”胡昊装着严肃点了点头说道。

　　“你耍我是吧，你个臭小子，我怎么就落到了你手上了！”叶参谋长也是马上就反应了过来，知道胡昊是故意的，自己还是要跟着胡昊到处乱串的！

　　“嘿嘿，你不跟我跟谁啊，真是，好不容易找到了一个好帮手，我能放了吗？”胡昊得意的笑了起来。

　　“行，老子倒了八辈子霉了！居然让你给盯上了！”

　　叶参谋长也是苦笑了起来，从山西开始，他和胡昊做搭档，然后到山东，再到东北，接着又转战西北，现在到了东南亚，估计还要转战西北！

　　“放心吧，这次不会让你天天吃黄土了，我会给你专供蔬菜的！”胡昊笑着说道。

　　“滚，是蔬菜是事情吗？算了，懒得说了，我还以为我能在东南亚待着呢，想不到你还要坑我！”叶参谋长对着胡昊笑骂道。

　　“嘿嘿，咱们两个关系多铁啊，是吧，有好处我都想着你了！”胡昊继续笑着。

　　“行了，我跟你说啊，去是去，你要是瞒着我去惹事，那我可就真走了，我才不管你呢！”叶参谋长警告胡昊说道。

　　“放心吧，我能惹事吗？你看我现在惹了的吗？对了胡益华那个混蛋呢？”胡昊说着马上就想起胡益华来了，于是马上就问了起来。

　　很快，胡昊就开始在指挥部里找胡益华了，但是没有找到了，找士兵问的时候，他们说胡益华上山了。胡昊也是愤愤不平的回到了自己的办公室里面，不过走之前扬言要收拾死他。

　　而在重庆那边，统帅也是收到了胡昊的电报，统帅看到了胡昊的电报以后就骂了起来：“小心眼的东西，我还不知道你想什么？”

　　不过统帅骂是骂，但是心里也知道，胡昊的担心是对的，现在有不少人都在叫嚣要开始反攻延安那边，都是统帅给压住了，那些人背后可都是有人支持着，统帅也是清楚的。

　　但是高层的那些将领确是非常的支持统帅，他们都知道，和延安打，现在是一点胜算都没有，只有那些财团的人和后面的那些阶级代表们，叫嚣着要打延安，剩下的就算部队里面的那些中级的将领，高级的将军和底层的士兵都是不想打的，这点统帅也是清楚。

　　对于这点，统帅不止一次想要开始清理，但是考虑到东南亚那边还有鬼子在，统帅也是忍着。

　　“来人啊，电告杜垏明，要他回来一趟！”统帅对着身边的工作人员说道。马上就有工作人员去了，而统帅则是在考虑着该如何来安排这些事情。

　　“统帅，胡昊电报的第一条，我们真的要是好好安排一下，现在我们国内的那些地方，百姓和我们政务院之间的关系都是非常的紧张，如何在东南亚也是这样的话，我想那边肯定的叛乱不断的！”陈诚对着统帅就说了起来。

　　“我知道，现在除了湖南稍微好点以外，其他的地方都是这样，哎！他们都说我对延安太软弱了，但是他们谁知道，是他们把我的根挖断了，我不软弱怎么办！”统帅叹了一口气说了起来。

　　陈诚听到了以后，也是开始沉默了。

　　“这次李宗人去获得了延安的批准，去参观他们的兵工厂，给我发过来电报，除了震惊还是震惊，他说，只要给延安三年的时间，中国的军队就能够赶上德国和米国的军队，如果我们现在和延安起冲突了，我们就会成为民族的罪人，千夫所指啊！我不敢，但是他们敢，他们都是胆大包天之人！”统帅生气的骂了起来。

　　“统帅，汪先生好像和米国那边接触了，日本那边好像也跟他们有接触！”旁边的一个情报的官员对着统帅说道。

　　“我知道，他现在胆大妄为了，之前在我们反攻前，他以为我不知道，日本人都要找他去南京建立伪政府，只不过我们反攻的速度快，才没有成行，现在居然又开始投靠米国人了，他真的以为米国人能够帮助中国强大。愚蠢！”统帅也是直接骂了起来。

　　“那我们要不要把他抓起来？”那个情报官员马上说道。

　　“不，不能抓，他在我们这边的声望是很高的，抓了他，哼，不知道有多少人来反对我了，让他们折腾吧，他要是不折腾，我如何辨忠奸啊！”统帅接着叹了一口气说道。

　　“可是，要是这样，我们就有危险了，搞不好他都能搞分裂了！”陈诚担心的说道。

　　“哼他敢，我不灭他，胡昊能弄死他！”统帅轻蔑的说道！


第1310章 谁敢，我宰了他！

　　重庆的统帅现在也很烦，以后他们看出来了统帅和延安的那边应该是达成了什么协议，所以一些想要获得更多好处的人，他们想把统帅给推下来。

　　但是统帅控制了整个部队的军权，高级将领都是支持统帅的，他们知道延安那边的势力，底层的士兵也不会和延安那边打，相反他们还希望延安那边打过来。

　　就是一些地主和一些资本家，还有一下曾经做了不少坏事的人，他们想要继续保持重庆的独立，甚至整个重庆这边的势力的独立，但是对于重庆的统帅来讲，这个是根本不可能的事情，没有人敢这样做，一旦做了，就要遗臭万年！

　　“统帅，我看你还是上个心吧，汪先生现在四处活动，他们还见了不少的老将领，还有就是中层的将领，听说还派人去了东南亚那边，见了杜垏明！”陈诚在旁边说了起来。

　　“恩，不用管他，让他这样做吧，我想他总有一天会后悔的，日本人肯定是不可信，米国人也是不可信的，非我族类其心必异，这个是古训，错不了！这次延安谈判你们就知道了，我们中国有这个实力和米国叫板了，为什么还要跟着别人的屁股后面转，这样我们能够得到什么东西！但是我们要是自己来呢。你看看，东南亚多大的地盘，西伯利亚多大的地盘，中东多大的地盘，都是咱们中国的，这是咱们这一代中国人的荣耀，谁也剥夺不了的荣耀。作为军人，能够开疆扩土那是最大的荣耀，我就不信，那些正在的军人会跟着他汪精卫去干，那是找死！”统帅马上激动的说了起来。

　　“统帅，现在他们就是看到了延安的势力太大了，所以才想着要和延安那边谈判，根据我知道的情报，他们想要见毛统帅，但是还没有到毛统帅那边，就让他们的周副统帅给骂了一顿！把他们臊的够呛！”管理情报的头子毛人凤也是说了起来。

　　“哈哈，娘希匹，见毛统帅。好在是他们是见了周副统帅，他还是比较文雅的，要是给了二愣子那就好玩了，二愣子能活活的撕了他们！”统帅听到了也是笑了起来。

　　而在东南亚整军的杜垏明，接到了电报以后，也是马上到了胡昊修的飞机场，开始飞到延安，然后在飞往重庆，到了重庆的时候，已经都是傍晚了，杜垏明也是直接开始往统帅的官邸走去。

　　“报告，杜将军回来了，在外面求见！”统帅在办公室办公的时候，马上就有副官过来对着他说道。

　　“哦。回来了，快让他进来！”统帅马上就说了起来，很快，杜垏明就到了办公室。

　　“校长好！”杜垏明立正敬礼喊道。

　　“恩，好，来到这边来坐！”统帅也是直接从自己的办公室里面站了起来，招呼杜垏明说道。杜垏明也是跟着统帅到了办公室旁边的沙发上面坐下，不过还是做的笔直笔直的。

　　“恩，不错，你在东南亚这些年打的都不错！”统帅看到杜垏明这样，高兴的说道。

　　“全靠校长栽培！”杜垏明马上说了起来。

　　“行了，不用那么正式，放松点！”统帅对着杜垏明说了起来。

　　“恩，校长，有个事情我要跟你说一下，前段时间汪先生派人到了我那边，说了一些不该说的话，校长，你要注意点！”杜垏明马上就说了起来。

　　“恩，这个我知道，没事，我有把握！”统帅笑着点了点头，然后对着身边的人一挥手，示意他们都出去，很快办公室里面就剩下他和杜垏明。

　　“校长，您，有事召唤我回来？”杜垏明看到这样，马上就问了起来。

　　“恩，有事！”统帅点了点头。

　　“校长，你吩咐！”杜垏明马上就说了起来。

　　“恩，我先问你，你对延安的印象是什么样的，跟我说说！”统帅马上就问了起来。

　　“校长，对不起！”杜垏明马上就站了起来。

　　“行了，坐下，我早就知道了！”统帅对着杜垏明压了一下手说道。

　　“校长，实在是弟兄们不想打内战了，再打，我们就要成罪人了！”杜垏明站在哪里低着头说了起来。

　　“我知道你们是怎么想的，坐！”统帅对着杜垏明说了起来。

　　“校长，只要不打内战，你要我们怎么干都行，我们绝对支持您！”杜垏明再次说了起来。

　　“我知道，坐下说吧！”统帅第三次让杜垏明坐下，这个时候，杜垏明才敢坐下。

　　“你跟我说说，你上次去延安，感觉延安到底怎么样？”统帅看着杜垏明问了起来。

　　“很强，如果真的要打，我们坚持不了半年，他们的武器装备，作战理念，虽然和我们差不多。但是差那点却正好是关键，他们现在追求的是火力至上，他们不希望自己的士兵在端着枪冲锋，从最近的几次大战就知道，胡昊的部队很少发动冲锋，都是先用炮火解决。东南亚那边的坦克部队不好开展行动，但是作战的时候，他们的步兵都能很好的坐到步战协同，但是我们部队还是差了很多！”杜垏明也是直接说了起来。

　　“经济方面呢，民生方面呢，你也跟我说说！”统帅再次问了起来。

　　“经济方面就不用比了，他们那边的工厂如雨后春笋般拔地而起，他们对于税收这一块是做的非常好的，很多民间的企业前两年几乎不用交一分钱税，甚至还能得到延安的技术补贴。我们这边！”杜垏明说道了这里，就不说了。

　　“恩，那民生方面？”统帅再次问道。

　　“民生方面我们也是差很多，不过是教育还是医疗还是基础设施建设，他们那边现在基本上都实现了县县通路，而且都是能够过3辆汽车的大路，那些县城到主要的城镇也是有大路连通着。现在他们的农民都是分到了地，农民的税收非常少，要是家里有打仗牺牲的烈士，不管是他们那边的还是我们这边，都是免18年的税！老百姓种地的积极性非常高，关键是还有一点，他们对那些粮食都设定了最低价，只要低于这个价格，他们的就会开始去保护这个价格，要按着这个价格收粮食。现在听说他们都已经存储了2年的粮食了，就是说，假如全中国的人都不种地，2年之内是饿不死人的！”杜垏明也是直接说了起来。

　　“是啊，他们考虑的很远啊，咱们这边，哎！”统帅听到了杜垏明说的以后，也是叹了一口气。

　　“统帅，咱们没有胜算的，尤其是我去看了他们的兵工厂和他们的研发部门以后，更加是这种感觉。现在他们的坦克已经下线了，据说是世界上最好的坦克之一，首先将列装北方的部队，主要是防住德国，飞机现在也下线了，也是先列装北方的部队。而我们，除了子弹不用买以外，其他的都要买，我们还怎么打啊！再说了，战士们都已经不想打了，就算是我们要打，一旦他们那边启动了宣传的攻势，我们的这边就会不攻自破！”

　　杜垏明说道了这里就低头了，自己的心情其实也不好，但是没有办法，自己不单单是为了一个人，还要为远征军的几十万弟兄！

　　“恩，你们这么想是对的，中国是不能打了！”统帅也是感慨的说道，而杜垏明吃惊的抬起头来看着自己的统帅。

　　“这次我会给你补充80万部队，都是你的校友领导的部队。你们驻防东南亚！记住了，给我控制好部队，不能让宵小钻了空子！”统帅对着杜垏明说道。

　　“校长，到底是怎么回事？是不是有人要对你不利？”杜垏明马上就问了起来。

　　“这个你们就不要管，你们帮我管好军队就行！记住了，多和胡昊联系，给那些将士们弄一个好的前程！”统帅对着杜垏明说道。：

　　“校长！”杜垏明听到了统帅这么说，眼泪都快下来了。

　　“中国不能乱了，就像你说的，乱了我们就成为了民族的罪人了，我不敢担当这个罪名，但是有人敢啊！娘希匹！”统帅说到了这里就骂了起来。

　　“谁？汪精卫？我宰了他！”杜垏明马上就瞪大了眼睛说了起来。

　　“不关你的事，你们不要插手这样的事情，控制你的部队就好了，到了东南亚，管胡昊要武器去，那些新的战法你们也要会，以后要是北方有战斗，你们也是要上的！”统帅拍了拍了杜垏明的手说道。

　　“恩！我会的！”杜垏明点了点头。

　　“伟国在你哪里还好吧，本来是想要的他到胡昊哪里去，他非要说带几个月的部队再说，我就同意了，等他带完了部队，就让他到二愣子哪里去！”统帅问着杜垏明。

　　“非常好，和战士们还有上下级都处理的非常好！稍微培养，也是一员猛将！”杜垏明马上点头说了起来。

　　“恩，哈哈，行，回去休息几天，过几天你再去东南亚那边，我把任命书给你！”统帅对着杜垏明说道。

　　“恩，校长，那我先走了，校长你也保重身体！”杜垏明也是站了起来。向统帅敬礼！


第1311章 全都给站墙角去

　　杜垏明回去了以后，统帅也是坐在哪里想了半天，他知道，下面的军官都是不想打了，但是有的人为了自己的利益想打！

　　“哼，试试吧，我收拾不了你的话，那肯定有人收拾你，不要落的一个身败名裂的下场！”统帅说着就站了起来，然后找来了自己的工作人员说道：“给胡昊发电报，东南亚我们这边不派人参与地方的管理，让他们自己管理！另外转发给延安！”。

　　而胡昊那边收到了电报以后，也是非常的奇怪。

　　“你们两个到底达成了什么协议啊，也不说一声，搞的我疑神疑鬼的，有意思吗？这么大年纪了还玩这个！”胡昊郁闷的说道。

　　然后对着叶参谋长说道：“邓政委说他什么时候过来？”

　　“还过来，他说让你等着，他过来要跟你拼命！说累的都不行了！”叶参谋长笑着对着胡昊说道。

　　“什么，累的都不行了，怎么回事啊？他干嘛啊？不是有很多工作组吗？”胡昊奇怪的问道。

　　“是有工作组，但是不要他决策啊，现在要给那些当地的人分田，还要修水利，还要修路，没有钱了还要向延安申请钱，你等着吧啊，他要是来了非常跟你没完！”叶参谋长继续笑着说了起来。

　　“至于吗？我还想把东南亚都给他管呢？”胡昊摸着自己的脑袋看着叶参谋长说道。

　　“那你自己跟他说吧，你看他同意不？”叶参谋长不看好的说道。

　　胡昊没有办法，只好亲自去给邓政委发电报去，而此时，邓政委正在批改文件。

　　“院长，胡司令的电报！”一个工作人员拿着电报进来说道。

　　“谁？”邓政委一时还没有反应过来，就不解的问道。

　　“胡昊胡司令！”那个工作人员继续说道。

　　“哦，给我看看！”邓政委拿着电报就看了起来。

　　“少来给我添乱，我还没有找你麻烦呢，你还给我加地方，你想要我的老命啊！我还以为来这边真的啥都有呢，现在倒好，啥都没有。啥都要我自己弄！”邓政委一看胡昊电报，马上就骂了起来。

　　“去，去二愣子回电报，告诉他，门都没有！让他自己找人去，我不干！”邓政委着急的说道。

　　“是，但是，院长，真的这么发啊！”那个工作人员马上就问道。

　　“就这么发，等我这边忙完了的，我非要找他算账不可，居然把我骗到这里来，还跟我说，啥都有，想吃啥给我弄啥！这个二愣子，忽悠起人来不要命！”邓政委十分郁闷的喊道。

　　“是！”那个工作人员也是忍着笑跑走了，而邓政委则是深吸了两口气，然后开始继续工作，实在是他的工作太多了。

　　“什么人啊，给你增加管理的面积你还不干，什么人啊？还门都没有？”胡昊看到了邓政委回电报以后，不解的问道。

　　“我就说你不用让他来，他肯定不来，我告诉你，你还是选人吧！”叶参谋长笑着对着胡昊说道。

　　“不行，我得去看看他去，是不是误会了！”胡昊不解的说道。

　　“误会个屁，你自己说，北印度有啥，除了有人有叔之外，有啥？”叶参谋长问着胡昊。

　　“有野味！”胡昊马上回答。

　　“少扯没有用的，那些野味能够养活那么多人啊，你也不看看北印度有多少人啊，这些人怎么安排是不是一个问题，还有那些农田要不要管，道路要不要修，要不要钱，要不要花他的精力。这里其实就是一块什么都没有的原始森林，我都不知道眼前那些百姓是怎么活过来的！都是砍树来开辟荒地，种两年又要换地方，这个能行吗，有多少树都不够他们砍的！”叶参谋长对着胡昊说道。

　　“他真的有那么忙？”胡昊吃惊的问道。

　　“你再问问啊？”叶参谋长笑着说道。

　　“不问了，再问他要发飙了，等会我安排人送点野味到他们那边去，省的他说我骗他，嘿嘿！”胡昊说着就笑了起来。而叶参谋长则是翻了一个白眼。什么人啊这是！

　　到了晚上的时候，胡昊开始回到了自己的住处，本来想要睡觉的，但是一想不对，于是又穿上衣服，开始往外面走，等到了特战队休息的地方以后，胡昊就问着一个战士：“你们队长那个屋？”

　　“啊，昊哥，那个，他们还在吃东西呢！”那个战士马上就往一个屋里面一指！

　　“恩，好，继续站岗，我去看看！”胡昊说着就把自己的两个袖子给卷起来了，然后开始往那个屋里面走去。

　　到了门口以后，听到他们在里面吹牛的声音，胡昊也是一把把们推开了，那些人也是没有注意，继续在哪里说着，而胡昊则是走到了他们的桌子旁边，看着满桌子的菜。

　　“你坐下别站着啊，一起喝！”一个中队长对着头都不抬的对着胡昊说道。

　　“恩，好！”胡昊也是点了点头，那些人听到了声音不对，马上就看向了胡昊。

　　“昊。昊。昊哥！”那些人看到了是胡昊以后，都是结结巴巴的说了起来。而胡益华则是想要逃。

　　“你动一下试试！”胡昊瞪了他一眼，他马上就苦笑了。

　　“昊哥，你饶了我吧！”胡益华就开始求饶了。

　　“全都给我站到墙角去！快去！”胡昊对着他们喊道，他们也是非常老实的站到了墙角，看着胡昊。

　　胡昊则是坐下，自己拿着一副干净的碗筷开始吃了起来。

　　“他娘的，有好吃的不叫老子，还敢喝酒，还敢瞒着老子签了什么合同。老子今天不收拾收拾你们，你们不知道马王峰到底几只眼！”胡昊边吃着菜，边对着他们说道。

　　“那昊哥，我们也没有办法啊，总司令亲自的命令的，说不让告诉你，那你说，我们咱们办！”胡益华站在哪里诉苦说道。

　　“就是昊哥，不是我们不想说，不敢说啊！”另外一个中队长也是说了起来。

　　“那胡益华，你给老子打野味，野味呢？”胡昊再次问道。

　　“我给你厨房送过去了，你没有吃吗？”胡益华吃惊的问道。

　　“那这里咋回事，吃宵夜不叫老子？”胡昊说着拿着一只野鸡腿就到了他们的面前。

　　“昊哥你不是忙吗？我哪里敢打扰你啊！”胡益华讪笑的说了起来。

　　“忙，忙，我叫你逃啊，啊！娘的，眨眼就不见了！”胡昊像胡益华踹了好几脚，不过都不重，自己也不可能下重手，都是自己的老部下。

　　胡益华也不躲，知道这几脚是跑不了的，挨过了这几脚就没事了，要是不打才麻烦呢！

　　“昊哥，昊哥，我不是忙着去给你打野味吗？”胡益华笑着说道。

　　“滚，没有一个好东西！”胡昊笑着骂了起来。

　　“上桌，跟你们说点事！”胡昊对着他们一扭动脖子示意他们上桌说道。

　　“哎，昊哥，来上座！”胡益华马上就笑了起来，知道这一关过了。

　　“滚远点，看你烦！居然瞒着老子签那个合同！”胡昊瞪了胡益华一眼。

　　“不是没有办法吗，再说了，这也是为你好，要是不对你不利，我肯定不会签！是吧昊哥！”胡益华笑着说道。然后等胡昊坐好了以后，他们也是跟着坐下来。

　　“恩，你们这次功劳我已经上报上去了。肯定能够批下来，但是你们也不要骄傲，反正你们知道战场啥情况，骄傲那和找死没有区别！”胡昊对着他们几个说道。

　　“知道，昊哥，天天和死神打交道，能不知道吗？”胡益华马上就笑着说了起来。

　　“恩，胡益华，这次你们特战队的级别已经定下来了，纵队级，你的待遇是纵队司令，中队长为师长级，小队长为旅团级，排长为营级，班长为连级，普通战士为排级干部！”胡昊点了点头说道。

　　“啊，这么高啊！”胡益华听到了胡昊说的话以后，也是高兴的问了起来。

　　“恩，这次你选出200个班级以上干部出来，其中班长级我要150个，排长级要30个，小队长要15个！中队长5个！我要对他们训练和授课！”胡昊对着胡益华说道。

　　“啊，授课，我行吗？”胡益华马上就问道。

　　“滚远点，组建新部队呢，你参合什么！”胡昊瞪了胡益华一眼说道。

　　“新部队，什么部队？”胡益华马上就问了起来。

　　“海军陆战队，专门是登岛作战的，需要战士们会游泳的技能，也会独自完成任务的技能！”胡昊对着胡益华说道。

　　“海军陆战队？要组建多少部队啊？”胡益华再次问了起来。

　　“5个师！约8万人！”胡昊马上就说了起来。

　　“啊！那昊哥，你抽调了那么多人走了，我这个特战队，缺很多干部的！”胡益华为难的说道。

　　“你懂个屁，以后，你们特战队不再在普通部队招兵了，而是直接在海军陆战队招兵，海军陆战队则是在普通部队招兵！”胡昊瞪了胡益华一眼说道。

　　“哦，但是还是没有解决我的问题啊！我缺干部！”胡益华再次说了起来！


第1312章 凌迟他！

　　胡昊听到了胡益华还在追着说自己的干部不够时候，马上就白了胡益华一眼。

　　“你小子当大队长当糊涂了是吧，你不会自己培养啊？你们这些人，谁开始就当干部的，不都是猴子培养出来的，你们现在到了这边了，居然还跟我说没有干部，我告诉你们。别说我是抽调你们200人，就是抽调你们500人，特战队战斗力也不能下降，你们也不想想，特战队的战士都是一些什么人，都是有文化，有功劳的战士，你还管我要干部？你好意思啊？”胡昊问着胡益华。

　　“我就说说而已，你一下抽调我200人，那猴哥哪里你怎么不抽调？”胡益华小声低着头说了起来。

　　“谁说不抽调，他们那边也是要抽调的！他们那边也是要组建新的部队！”胡昊马上说道。

　　“哦，也是海军陆战队？”胡益华马上问道。

　　“不是，空降兵部队！”胡昊摇着头说道。

　　“啊，空降兵？”胡益华吃惊的问道。

　　“恩，你们这个特战队以后在海军陆战队招人，猴子的特战队在空降兵部队招人，这个是必须要的，所以你这几天就把人给我挑出来，我亲自训练，挑选的那些干部必须要会水的！”胡昊点了点头说道。

　　“哦，好！”胡益华点了点了点头，接着他们继续聊着特战队的发展的问题。

　　一直到了深夜，胡昊他们才回到了自己的住的地方去睡觉。

　　到了第二天早上，朝香宫鸠彦被押上了飞机，开始运往延安，到了延安中转以后，直接就开始运往南京。

　　而等朝香宫鸠彦刚刚到了延安的时候，延安这边已经发出了通告，朝香宫鸠彦今天将抵达南京，接受南京百姓的审判。

　　南京的那些百姓知道了这个消息以后，都是往机场那边敢去，同时，手上还拿着各种东西！

　　很多百姓都是边往那边敢边骂，有的边哭。

　　到了机场那边以后，南京的部队也是在那边做好了警戒，朝香宫鸠彦需要到南京埋葬那些冤魂的地方接受审判。

　　“八嘎，中国欺人太甚，我们都是跟他们说了，愿意付出代价来换回亲王殿下，为什么他们还要执意抓住我叔叔让他去南京受审！”天皇得知了这个消息以后也是非常的愤怒，他心里也是知道。

　　一旦朝香宫鸠彦到了南京以后，那么他肯定是活不了，谁也救不了他，但是现在他也是没有办法去组织中国把他运到南京去。

　　而朝香宫鸠彦此时到了延安以后，以为要在这里停留，但是当他们再次把他押到另外一架飞机上的时候。

　　他也是马上就知道，这是要去南京，吓的他使劲的挣扎，就是不想上飞机，但是此时也是容不的他这样了，直接几个战士就把他给抬了上去，到了上面以后，直接拿绳子给固定住。

　　很快，飞机就到了南京的机场，从天上看，外面全是南京的百姓，他们不是来欢迎那个朝香宫鸠彦的，他们是要来报仇的，很多百姓手上都拿着石头。就等他出来用石头砸过去。

　　而南京这边的驻守司令也着急找到了刚刚从重庆过来的陈诚。

　　“长官，现在外面的那些百姓手上全是拿着石头，等会要是那个日本鬼子出来了，肯定会被砸死的，到时候根本就没有办法公审！”那个司令官对着陈诚说道。

　　“恩，走，带我出去，给我那一套扩音器出去，我要和我们的百姓讲讲！这样弄是不行的，还没有出机场就要被他们砸死，这样他死的太轻松了！”陈诚想了一下说道。

　　“哎，好，我们马上就去准备！”那个司令官也是马上就跑出去安排了。

　　差不多半个小时，飞机此时已经到了，朝香宫鸠彦也是交接给了国军这边的人，但是国军这边的人现在还不敢把他押出去！

　　而陈诚这边也是准备好了，他站到了一个临时搭建的高台上面，外面是密密麻麻的百姓，根本就看不到头。

　　“同胞们，同胞们，大家静静，大家静一静！”陈诚拿着扩音器在上面喊着，慢慢的那些百姓也是安静了下来，但是还是能够听到哭声。

　　“同胞们，我知道，你们都想立刻打死那个王八蛋，但是这样打死他，他死的太轻松了，他这样死了，咱们就对不住下面的冤魂。为了公审他，我们从北平找来了当年的专门处决凌迟的侩子手，咱们凌迟了他！”陈诚边讲边挥舞着手。

　　“凌迟他，凌迟他！”马上那些百姓也是都开始激动的喊了起来。

　　“大家安静，大家安静！”陈诚再次说道。

　　“我知道大家都恨，但是今天，我给你们报仇的机会，今天我们请的侩子手会做好前面的准备，我们将你们当中挑出1000个人出来，每个人一刀，就只能割一刀，不能让他死的太早了，你们将在侩子手的指导下对他进行凌迟！行不行？”陈诚再次喊道。

　　“行！行！”南京的百姓也是开始激动的喊了起来。

　　“那行，请你们放下你们手中的石头，等会我们将把它押到南京城那些冤魂下葬的地方去，我们在哪里，对那厮进行凌迟，等会你们不许扔石头，因为押送他的是咱们战士，你们这样扔石头肯定是会砸到我们的战士的！而且等会军队也会警戒，谁要是敢扔石头，就把他逮起来！”陈诚继续在上面说着。

　　那些百姓也是自觉的把自己手上的石头放下来。

　　“现在让开路，我们押送的人现在就要出来，大家回城里！”陈诚对着那些百姓说道，那些百姓很自觉的退开了道路出来。

　　很快，几辆小汽车打头，中间是几辆大卡车，都是用幕布给盖住了，百姓也不知道那个朝香宫鸠彦到底是在那辆车上，一些本来不解气的，想要砸的，也是放下了石头，开始跟着人群去南京城里面。

　　到了南京城，南京城的政务院也是把1000人给挑了出来，都是一些老人还有就是一年不大的年轻人，家里都是有好几个人死在了鬼子的屠刀之下的，南京城政务院也是让他们来行刑。

　　很快，就到了上午11点了，而朝香宫鸠彦也是被押到了要行刑的地方，当摘开他的眼罩的时候，他们适应一下，等看到下面全是密密麻麻的人群的时候，他就是开始使劲的挣扎着。

　　而那个侩子手过去把他嘴上的那些布给拿了出来，同时给他塞一个球形的东西，让他不能咬舌自尽，然后就开始在其他的几人的协助下，把他的衣服给扒光了。

　　朝香宫鸠彦使劲的挣扎，但是那个侩子手弄好了网状的东西困住他的身体以后，他的身体上的肉也是一块一块的被挤压着。

　　那个侩子手从自己的工具箱中拿出了许多的小刀出来，这些是给百姓们准备的，因为今天行刑人是那些百姓，所以他只要做好前期的准备就好了。差不多时间要到了，陈诚也是再次站到了台子上面。

　　“同胞们，4年前，就是这个混蛋，给日本部队下的命令，全部杀光，为此那些鬼子，那些畜生，在我们南京，杀了整整一个月，我们南京也是有30多万的百姓冤死在鬼子的屠刀下面。而他，就是那个屠夫！对于这种畜生，咱们没有别的办法来惩罚他，只有凌迟才行。本来，我国也是早就取消了凌迟这一刑罚，但是为了让那些冤屈的百姓能够安息，我们决定，从新启用凌晨这一刑罚！好了时间差不多了，等会大家下手的时候，不要一下弄死了，我们一定要让他们挨千刀！”陈诚对着下面的百姓说道。

　　那些百姓也是红着眼点着头，两眼也是死死的盯住那个朝香宫鸠彦！而朝香宫鸠彦听到了说要凌晨的时候，大小便也是失禁了，但是此时根本就没有人去管他，这是他罪有应得！

　　胡昊抓他也是希望他有这么一天，而不是说战后，在米国的庇护下，他还继续活着，只不过是把他的皇家身份给拿下了，这个罪太轻了，没有办法给中国的百姓交代！

　　“午时三刻到，行刑！”南京的行政院长看了看时间已经到了，也是马上就喊了起来，而那些行刑的群众也是开始排队，一个一个去。

　　“记住啊，不要往下捅，割就行了！”那个侩子手对着第一个老人交代了起来。

　　那个老人也是点了点头，他一家七口，就剩下他和他的一个孙子了，其他的5口人全都死在了鬼子的屠刀下面，他拿着刀，直接朝着那个侩子手指定的位置，开始割了第一刀！

　　血也是流了下来，而朝香宫鸠彦是疯狂的挣扎起来，但是没有用，绑的那是相当的紧！但是侩子手也是马上就给那个朝香宫鸠彦的伤口涂了一下药，血也是马上止住了。

　　“呸！你个畜生！”那个老人割完了，也是朝着那个朝香宫鸠彦前面吐了一口口水骂道。然后拿着他的肉就退了出去，他需要拿着这块肉去祭拜自己的那些死在鬼子下的亲人！


第1313章 我要三个亿！

　　那就的百姓还在割着朝香宫鸠彦的肉，而此时的朝香宫鸠彦也是叫都不叫不出声了，现在他的眼睛上都肉都被割了，到了下午的时候，基本上也是没有气了，但是也没有死，而那1000多名的百姓也是割完了。

　　很多百姓看到没有死，还是要上来，没有办法，只好继续让那些百姓上，一直到了下午5点钟，朝香宫鸠彦才咽气，那些百姓百姓也是拿着他的肉去祭拜那些冤死的人。

　　鬼子那边的情报人员本来是想要直接刺杀朝香宫鸠彦的，让他死的舒服点，但是发现他们根本就靠不进去，都是人，而现在要是乱来的话，抓到了他们，估计也是凌迟处死，所以那些鬼子也不敢动，只是在后面向国内发出信息回去，说亲王死的很惨。

　　到了第二天，各大报纸的新闻头条也是这条新闻，还有配了图片，很多过外的报纸也是报道了。

　　当那些日本人看到了这则报道以后，不由的打了一个冷战，而日本那边也是开始对朝香宫鸠彦进行了祭拜。

　　天皇则是两天都没有缓过劲来，想不到刚刚到东南亚不到半个月，就要了朝香宫鸠彦的命，而且还是死的那么惨。

　　天皇很想报仇，但是也知道，现在根本就不能跟中国打，跟中国打和找死没有什么区别，现在不但不能打还要把谈判谈的那些技术资料，还有那些钱要送到中国去。

　　想到了这里，天皇也是直接八嘎的骂了起来，但是也只是骂骂而已。

　　很快，一个月就过去了，在这一个月当中，胡昊完成了对特战队干部转变为海军陆战队干部的训练，同时，米国那边的谈判也是谈成了。

　　现在米国那边送到了中国有一艘航空母舰，4艘护卫舰，2艘潜艇一艘补给舰！作为一个航母编队开到了中国青岛，同时也是留下了教练人员，专门培训那些舰艇上面的工作人员，延安那边也是选好了人，放到了那边去。

　　而胡昊还是在东南亚待着，只不过现在的指挥部已经移到了德里去了，现在那边作为这个东南亚的指挥部中心。

　　而鬼子撤退的部队现在也是一部分安排在东南亚的诸岛上面。另外一部则是到了中东，开始在中东展开是了行动了，现在到了中东的鬼子已经增加到了100万，他们进攻的速度是非常的快，很快就和德国的部队接上了头了，也得到了德国那边的武器装备的补充。

　　现在，德国以及开始让40万鬼子到了苏联，开始防御苏联的前线，而鬼子到了苏联那可是让苏联人遭了殃了，那些鬼子可是真狠啊，敢乱动的都是打死，根本就不给你留任何的机会。

　　本来苏联人和日本就是有仇的，先在日本人占了上风，他们也是抓到了苏联人就是一阵屠杀。

　　有的鬼子还说要屠杀一下，去掉在东南亚的晦气，短短的十天时间，鬼子在苏联就最少杀了10万人，而且屠杀还在继续！

　　“该的小鬼子，该死中国，为什么不拦住他们！”斯大林看到了最新的情报以后，大声的骂了起来。

　　每分钟都有他们苏联人死在日本鬼子的屠刀下面，而慢慢的，城市里面的那些苏联人也是开始反抗，但是越反抗鬼子杀的越狠，鬼子为了清理一个地方，都把这个地方东西全都炸掉，里面的人也是一个都跑不出来。

　　而米国那边得到了这个情报以后，也是立刻给中国发了国来，要中国立刻出兵帮助苏联，干掉那些日本人。

　　“那些日本人，真是狗改不了吃屎啊，他们这样杀，他们的那个什么大和名族还想不想存在在这个世界当中了。”统帅拿着米国那边发来电报叹气的说了起来。那些鬼子在中国是这样，在东南亚也是这样，想不到了苏联还是这样，到了哪里哪里的百姓就要倒霉。

　　“去，发一封明码电报吧，警告德国人，如果日本继续这样杀的话，我们西北的部队就会对鬼子发动攻击！打仗就打仗，双方军人打就是，但是不关手无寸铁的老百姓的事情，要是他继续这么搞，那就别怪我们不讲信用了！”统帅对着自己的工作人员说道，马上就有人把这封电报发了出来。

　　德国在中国的机构看到了这封电报以后，也是马上就给德国那边转发了。

　　“该死的鬼子，你杀就杀，能不能不要杀的那么明显，你最起码不要让别人抓到了你的把柄啊！”希特勒看到了电报以后，也是马上就对着鬼子那边骂了起来。

　　“他们真的很残忍，我们跟他们比，真的是小孩子和大人比一样！在苏联，不管是什么人他们都杀！”一个情报官员马上就说了起来。

　　“如果这样的话，苏联会反弹的！我们必须要警告他们才行，而且现在中国已经发出了警告了，我们必须要提醒一下他们！”另外一个参谋也是直接说了起来。

　　“恩，给他们的那个天皇发电报，告诉他，警告他们的部队，不要这样屠杀当地的百姓吗，否则，那些苏联人会开始反抗的，而且现在他们最好是不要惹中国出兵，一旦中国出兵，往中东一栏，他们都要死在中东和苏联的战场上面！”希特勒也是对着自己的工作人员说了起来。

　　电报很快到了天皇那边，他也感觉现在还是不要惹中国好，就命令苏联的那些鬼子部队，不许这样杀人了，克制点。但是前面的部队虽然得到了这样的情报，也克制了。

　　不过他们杀人缺更加隐蔽了，都是先把人抓起来，然后关到一个地方，到时候一起开枪屠了，然后直接把楼一炸，这就算是埋了。有好几个上万人的城市，每一多多长时间，整个城里面就没有当地的人了！而在北印度的胡昊，他也是收到了日本在苏联的情报。

　　“娘的，这些个畜生，到哪里都是一样！”胡昊也是骂了一句。

　　但是也没有多说，毕竟现在还没有接到命令，要对中东的鬼子动手，但是现在前线的海军陆战队倒是在开始训练，一共招了5个师的部队，全都是最好的装备，甚至连米国那边买的飞机都给他们配了，在海军陆战队中，也有空降部队，不过不多，就是一个旅的编制！

　　“昊哥，邓院长过来了！”一个参谋到了胡昊身边喊道。

　　胡昊一听，马上就站了起来，开始到了门口去迎接了，邓政委到了这边都快一个多月，一直都忙，所以到现在才到这边来。胡昊到了门口，就看到了邓政委的车到了指挥部的门口，胡昊连忙过去。

　　“二愣子，我跟你没完！”邓政委一下车就开始喊道，同时也是快步的到了胡昊身边。

　　“怎么了吗？都院长了，怎么还这样呢！”胡昊笑着说道。

　　“滚，我跟你说，你就是想累死我是吧，一个北印度还不够，你还把整个东南亚都放我手，你知不知道，我现在每天就睡3个小时，还都是断断续续的！你倒好啊，你看看你啊，长得白白净净的！”邓政委等着胡昊说了起来。

　　“哎呦，就辛苦一下吗！理顺了不就好了！”胡昊笑着说道，知道这次是坑的有点惨！

　　“理顺个屁啊，整个东南亚，没有个三五年别想理顺，什么都没有，你说我还怎么理顺，我告诉你啊，我申请那些钱，你必须给我批下来，你要不批我就不干！”邓政委对着胡昊喊道。

　　“我没有权利批钱！”胡昊马上强调说道。

　　“我不管，我找你要钱就行了，你找副统帅说去，你小子，你小子太过分了我跟你说，我都是东南亚其他的地方我不管，你还放到我头上！”邓政委还是很气愤的指着胡昊说道。

　　“走走，我里面给你弄来不少好吃的，这次补补，补补就好了！”胡昊嬉皮笑脸的拉着邓政委进去。

　　邓政委也是半推半就的让胡昊给推了进去，到了里面以后，胡昊也是直接把他拉到了餐桌上面，各种菜，满满的一桌。

　　“来，都是野味，自己弄的，专门请你！”胡昊把邓政委按下以后，对着邓政委说道。

　　“这次我要三个亿！”邓政委筷子都不拿，先把烟给拿出来了，同时递给了胡昊一根。

　　“哦，那你向延安申请啊！”胡昊接过烟来装糊涂说道。

　　“少来啊，你还让不让我干了，我找你！”邓政委白了胡昊一眼说道。

　　“不是，我真不管钱，别的我都管！”胡昊为念的说道。

　　“3个亿，我要修路，要整理田，要购买化肥给那些当地人用，还要购买农具，还要开设小学，对了，你给我从国内弄一万个各个年级的老师过来！”邓政委压根就不管胡昊什么，自顾自的说了起来。

　　“不是，你把我卖了我也弄不到那么多，你向延安申请不就行了吗？”胡昊对着邓政委说道。

　　“我申请了，还没有批，副统帅那么忙，而且他说了，钱不可能马上就到位，但是你的兵工厂那边还有不少的资金结余，要你给我调！”邓政委横了胡昊一眼说道。


第1314章 同化东南亚！

　　胡昊听到了邓政委说要3亿，而且还要从兵工厂调动过来，就奇怪的看着他。

　　“我说邓政委，你怎么知道我兵工厂有钱，我自己都不知道！”

　　“副统帅告诉我的，他说的你的兵工厂今年结余的那些科研资金，已经那些还没有花掉的资金就要有5个多亿，这些钱现在你们一下还用不上，让我找你去！”邓政委看着胡昊说道。

　　“不是，你们市政好不好，我们是军工，那是军费，你们还动用我们的钱！”胡昊吃惊的看着邓政委说了起来。

　　“那我不管，反正副统帅告诉我，我本来是申请了8亿，但是只能给我5亿，还差3亿，那些钱要到9月份下面的企业把钱交上来了，才能给我，但是现在需要那么启动资金。最起码学校我要建好吧，那些学校是必须要建的，整个东南亚七八亿多人口，我还是只建200所小学，20所中学，2所大学吧，不过分吧，马上就要到了秋季开学了，你说我要不要钱用现在。还有就是修路，整个东南亚你自己说，有几条稍微好点的路，你们部队一过去，整个路就成了沼泽地了，还有我总要建立一下工厂吧，还有……”邓政委说道了这里也是马上就开始扣手指一样一样点给他听。

　　“行了行了，你还让不让我吃饭，我请你吃饭我还要花3亿？”胡昊瞪着邓政委说道。

　　“那我不管，谁让你把东南亚都给我的管的，要是只给北印度给我管，我肯定不管你要钱！”邓政委也是给胡昊顶了起来。

　　“那不是没有找到合适的人吗？有我能全部给你吗？”胡昊也是说了起来。

　　“那你的事，你现在给我了，我就要管好是不是，如果不管好，到时候发生了叛乱，你又把责任推给我，这边让我管好，那边你还不给我钱，你是怎么想的！哪有这样的好的事情啊！”邓政委继续说了起来。

　　“1亿，多了没有，今年的军工还有很多项目要立项，你知道，我们最近搞了不少的项目回来了，这些项目是马上就要上马的，需要很多钱！”胡昊看到没有办法，只好开口说道。

　　“不够，3亿！”邓政委抽着烟说道。

　　“你别过分好不好，哪有做生意不讨价还价的！你说3亿就3亿啊，我才5亿资金，我现在给你了，我的项目怎么上马？”胡昊马上就急了。

　　“3亿，少一个子都不行，你不可能一下就上那么多，而且9月份延安就有钱，到时候换给你就行了，再说了，那些舰艇项目上马，上面早就给你留了钱出来了，你急什么啊！”邓政委马上说道。

　　“你怎么打听的那么清楚？”胡昊奇怪的看着邓政委。

　　“废话，管你要钱不打听清楚了我能要到吗？给钱，3亿！”邓政委直接白了胡昊一眼说道。

　　“9月份还给我？”胡昊再次问着邓政委。

　　“废话，9月分你自己从延安调动就行了，我不管，反正我申请了8亿，现在给了5亿，差我3亿9月份给，到时候你直接找副统帅！”邓政委立马道。

　　“行，3亿就3亿，唯一一次啊，下次没钱不要找我，找我也没有钱！”胡昊看到实在是没有办法了。

　　知道邓政委要的那些钱是必须要支出来的，那些学校是必须要建的，否则以后就没有办法管理当地，必须要用文化来同化这些人，而且从小就要同化！

　　“这就对了吗？老师，给我弄1万个老师来！”邓政委接着说道。

　　“不是，你让我去给你杀一万个人行，你让我去弄老师，我上哪里给你弄老师去，最起码你也要找到我擅长的事情来做吧，弄老师来是我做的事情吗？你不会在咱们国内打出招聘广告出来吗？”胡昊坐直了身体问着邓政委。

　　“没有用，我打了，我开的工资都是国内的2倍，都没有几个人报名，现在你也知道，咱们国内的那些大学生有多吃香，这边还没有毕业呢，那边就你们那些单位给订走了。还有就是东北和西北那些地方，他们更狠，他们本地就是有师范学校的，他们还到其他的省去抢大学生，去抢师范生，你说，我这个地方，现在都还在战乱，那些学生怎么会来？”邓政委郁闷的说道。

　　“不是，那你找我有什么用，我们部队没有多少大学生，有我给你！”胡昊看着邓政委问道。

　　“要你们部队的干嘛，我要师范生！你给我弄一万个！”邓政委坚持的说了起来。

　　“不是，我上哪里给你弄去，1万个，你看我行不，我教过大学！”胡昊凑过去问道。

　　“别扯没有用的，我敢请你去吗，你能弄到，你只要在国内再发表一篇演讲，就是为了建设我们国家的东南亚，需要那些学生到东南亚来教书，这，你看，我稿子都给你写好了，你只要照念就行了！”邓政委说着就从自己的公文包里面拿出一张纸出来交给胡昊。

　　胡昊接过来一看，倒也没有啥。

　　“不是，我说这个他们学生会来？”胡昊再次问道。

　　“废话，你不知道你在那些学生当中的地位，你说是啥他们都信，再说了我这里也没有撒谎，真是国内的是双倍工资，每年的2次回家的路费我报销，房子我给他们建好，要是去了东南亚的乡下，我还给他们发一辆自行车！”邓政委对着胡昊解释了起来。

　　“待遇是不错啊，但是你确定我说的有用？”胡昊再次问道。

　　“有用，绝对有用，这个主意还是统帅给我出的！”邓政委马上说道。

　　“什么，他老人家还给你出这个主意？”胡昊奇怪的问道。

　　“废话，我管他们要老师，弄不出来，他们不要给我出主意啊，要不谁干啊！”邓政委马上就说道。

　　“行，我答应了，行了吧，下次有事情不要找我了啊，我亏大了我，你知不知道！”胡昊对着邓政委说道。

　　“我管你啊，不找你找谁啊，吃饭，刚刚为你跟你摊上，看着这桌子上的菜，我都快忍不住流口水了，好在你现在答应了，要是不答应我真的要出洋相了！”邓政委看到事情都解决了，也是直接拿起筷子就夹着菜吃了起来。

　　“不是你至于吗，我给你送了不少野味好不好！”胡昊拿着筷子也是问了起来。

　　“是，送了不少，但是我自己没有吃几顿，为了搞清楚这边的情况，整个北印度我全都走了一个便，都是在乡下，我上哪里吃去，便宜了行政院其他的人了！”邓政委点了点头说了起来。

　　“啊！这么辛苦啊？”胡昊吃惊的问道。

　　“你以为呢！哎，这个地方太落后了，整个，还是刀耕火种，你说这能养活人吗？所以没有办法，我现在需要让那些当地的人改变这种种地的方式！要不然，不用多少年，整个印度到时候就没有森林了！还要修水利，还要给他们准备好那些化肥什么的，本来我以为我在北印度的主要工作就计划完了，做就行了，谁知道你还把东南亚都给我了，我今年这把老骨头都不知道能不能扛的住！”邓政委叹了一口气说了起来。

　　“你不会把那些工作交给下面人的去做？”胡昊劝着他说道。

　　“怎么不给，不给累死我都干不完！哎，要是不把这个地方弄好，怎么对得起你们这些在前线拼命的战士，咱们弄到了一块地方就要管好一块地方！”邓政委点了点头说道。

　　“恩，怎么样这个地方？”胡昊听到了等政委这么说，也是马上就问了起来。

　　“好地方，而且当地人怎么说呢，很好同化，他们居然没有自己的文字，我想想我都感到诧异，怎么还有这么好地方留给咱们中国！”邓政委马上点头说道。

　　“嘿嘿，这么大地方，要是管的好了，以后能够中国带来很大的利益，尤其是和中东连着，而且还有海，对于咱们国内西北的一带的发展那是非常有利的，我们的西北的产品以后，直接就可以在北印度出海！运输到欧洲去也近，不用说要从西北运到沿海地区，在经过太平洋，进入到印度洋来！”胡昊马上点头说了起来。

　　“恩，而且关键是这里的自然资源也是很丰富的，把这些地方弄好了，不用3年，就能开始回报给我们国内了，你像东南亚的粮食和橡胶，那都是国内需要的，还有很多水果，这样东南亚肯定发展起来！”邓政委也是赞同的点了点头。

　　“恩，这个倒是肯定的！”胡昊也是同意。

　　等他们吃完了饭以后，胡昊就和邓政委两个人在德里逛了起来，以后整个北印度的行政院也是要设置在德里的，而东南亚的那些地方总行政院则是另外在设立一个，邓政委暂时兼管着两个地方，两个人逛到了晚上才回到了指挥中心。

　　胡昊也是开始像国内呼吁那些年轻人到东南亚来，开始建设祖国的东南亚！


第1315章 坦克部队在训练！

　　胡昊按照邓政委写的那封稿子念完了以后，第二天一大早，各地的报纸也是头版头条的刊登了这条消息，很多学生看到了也是表示要去东南亚。

　　他们也是很快到各地的行政院去登记，气的那些行政院的人都是拍桌子，但是也无可奈何，这是胡昊发出来的命令，谁敢拦着那些学生去东南亚啊。

　　现在不单单是延安这边控制的地方的学生要去东南亚，就是重庆的那边的，也是很多学生表示要求，胡昊没有办法，只好按照邓政委说的那样，再次发表一篇文章出去，表示重庆那边到东南亚的话，只要来了，就给报销所以的路上开销，那些重庆的那边的学生看到了，马上就没有压力了，直接收拾东西就往云南广西跑。

　　“娘希匹，挖墙脚不是这么挖的，这些学生都是我掏钱培养出来的，他说要去建设东南亚就去建设东南亚，我们国内不要建设啊！”统帅看到了下面的那些报告说很多学生都是要去东南亚了，气的统帅都是骂了起来。

　　“要不，咱们阻止那些学生不要去！”毛人凤也是直接建议了起来。

　　“怎么阻止，都是咱们中国地方，咱们还让人家不去啊！这个死二愣子，你在延安发就好了，你干嘛要在全国发！”统帅也是气愤的说了起来。

　　“那怎么办，不少大学生表示要去那边了，估计都有好几万人了，而且还有一个事情，很多学校的年轻的老师看到了也是直接申请辞职，说咱们工资开的低，下面那些校长都是找行政院要说法了！”毛人凤再次说了起来。

　　“娘的，涨工资，老师工资上涨50%，马上发出去，那些大学生不能让他们走了，还有要是那个地方发现学生走了，而且是工资的问题的话，给我问责！”统帅马上就说了起来。

　　而在延安那边，副统帅也是头疼了，他没有想到胡昊的在年轻人的心目中影响力会有那么大，根据今天上午各地汇报上来的，这次申请去东南亚的就有4万多人。

　　而且人数还在增加，这些可都是文化人啊，这要是走了那么多，国内还怎么搞，现在各省的行政院的院长都把官司打他这里了。搞的他也不知道怎么办了。

　　他也知道，东南亚是需要人才的，但是要是国内一下走了那么多，那么国内的教育也是会出问题的，这个肯定是不行的！想到了这里，副统帅就站了起来，拿着那些统计出来的数据和各地行政院的诉苦电报就开始去统帅的办公室了。

　　到了统帅办公室以后，统帅还在批示一些文件，看到了副统帅过来了，也是直接招呼他坐下。

　　“怎么拉，有什么事情还让你亲自到我这里来一趟？”统帅对着坐下的副统帅说道。

　　“还不算你出的注意，你看看，老邓找到了胡昊，要胡昊发表一篇招全国的大学生建设东南亚的文章，现在好了，到现在为止已经有4万人报名了，表示要去，而且人数才刚刚开始登记，我估计到时候最少有10万人要去那边了！”副统帅对着统帅说道。

　　“10万人了，那邓政委能不能要那么多啊？”统帅没有反应过来，以为去的人太多了，怕东南亚安排不了那么多工作。

　　“现在不是说邓政委那边需不需要那么多，而是说各地的行政院意见很大，这是十万人一走，国内的很多学校都要缺老师，你说现在怎么办，咱们还不能让不让那些学生去，毕竟那边确实是需要大量的老师，但是国内现在也是缺老师的。你看看，这是各省的行政院给我发的诉苦电报，都说走太多了，这样下去他们要缺很多的人才！”副统帅对着统帅说道。

　　“啊！还有这种事情啊！也是，咱们国内也是缺少人才的！这个二愣子！邓政委还真的把他请出来了！”统帅一听，也是笑了起来。

　　“恩，现在怎么办吧，邓政委申请是1万人，不过我估计他们十万人都能吃的下，毕竟那边需要我们国内的人去建设，不管是老师还是企业，都是需要我们国内的人先过去顶一段时间的，所以他肯定是希望都去。但是咱们要是同意这么多学生去了，下面的行政院可就不干了，他们当地的教育就要出问题了！”副统帅接着说了起来。

　　“那就这样，就给他批3万人，我们也掏点钱出来，对于去的3万人，国内也给你一份补贴，每个月钱不多，但是够他们日常开销的就行了，倒是让各地的行政院去选学生放到那边去！”统帅抽着烟说了起来。

　　“恩，这个行，这样下面的行政院就好办了！”副统帅听到了统帅这么说以后，也是点了点头。

　　等副统帅出去了以后，统帅则是继续看着电报，是总司令发过来的。

　　现在总司令在蒙古那边，新的坦克部队已经开始列装部队了，总司令肯定是要亲自去那边视察的，现在总司令电报也是夸这几款装甲车很好，不管那个方面的性能都要比鬼子的坦克好太多，虽然没有和德国的坦克比过，但是肯定是也差不多的！

　　而在蒙古那边，新组建的坦克师也是在高达的指挥下，开始在蒙古草原展开训练。

　　“高达！这支装甲部队是在那么国内首次装备国产坦克部队，也是目前国内最好的坦克部队，你一定要给我训练好了，不管在什么时候，这支部队必须要拉的出来，打的起硬仗！”总司令对着高达说道。

　　现在高达是整个蒙古兵团的总司令，主要是做好坦克兵的培训工作，还有是对现有的坦克部队展开训练！现在蒙古兵团下设2个坦克师，以后肯定是还会增加的！

　　“放心吧！总司令，我们的坦克部队肯定是随时可以拉得出来打仗的！”高达马上立正说道。

　　“恩，好，下一批的坦克到达应该是九月份，人才方面储备的怎么样了？”总司令继续问着高达。

　　“目前来说，我储备了5个装甲师的师长，旅长方面我储备了10个，底层的干部也是一直在培训，有了新的坦克，我们随时可以展开训练！”高达马上汇报起来。

　　“恩，好，蒙古方面是我们北方防御的第一道防线，承担的责任是很大的，往外就是西伯利亚，但是现在那边我们暂时还是不要陈兵太多，但是一旦需要，你们的部队就立刻给我进入西伯利亚作战！”总司令边走边说道。

　　蒙古兵团的司令贺司令也是在旁边说道：“这个总司令你放心，我们部队随时可以进入，今年冬天我们也会在西伯利亚展开演习，要让我们的战士适应那边的冬天作战，还有就是检验部队的训练成果！”

　　“恩，是要展开演戏，找到我们部队的问题，你们北方防线任务也很重，而且也很微妙，不要太去惹那个苏联，现在让他们自己玩。如果他们有小批量部队进入到我们的西伯利亚避难，我们可以装着不知道，但是要是出现了大部队，那就我驱逐出去！”总司令也是对着贺司令说了起来。

　　“明白！”贺司令点了点头。

　　“对了，这次你们这边要组建伞兵部队，后勤方面做好了没有？”总司令接着问道。

　　“做好了，场地还有训练的器材，我们都从工厂定了，已经到了一批了，估计很快就能全都到齐！”蒙古兵团的政委也是马上回答。

　　“这个部队是新部队，很重要，现在我们是请的米国人来帮我们训练，不过，二愣子他懂，到时候他会到这边来看的，要是不合格，他可是会骂娘的！空降兵部队是他一直鼎力要做好的事情，说未来的战争，空降兵的作用是非常大的，很多都是靠飞机运输直接把兵力投放到敌人的后方，开始配合正面部队作战的，我也看过德国的伞兵作战的案例，确实不错，能够很快打破战场上面的僵局！”总司令对着他们几个说道。

　　“明白，胡司令对于新部队建设历来都是非常重视的，你想特战队，还有之前的我们坦克团，都是他一手带出来的，战斗力和战功就不用说了，对于组建新的伞兵部队，我们肯定会上心的，我们可不想挨他的骂！”贺司令也是笑着说了起来。

　　“恩，这个小子，现在在东南亚组建海军陆战队，那边训练完了，他肯定是要到你们这边来看的，等他从东南亚回来就好了，他肯定是要视察各个部队的训练情况。你们也要知道，未来我们敌人可能是强大的德国，现在米国的部队都没有在德国的部队手上占到便宜，我们要是不好好训练，肯定要吃亏的！”总司令也是点了点头时候了起来，看着前面正在驰骋的坦克！

　　“听说日本人在苏联搞的很厉害了，咱们要出兵作战？”贺司令也是问了起来。

　　“恩，如果还是这样的话，我们就要出兵了，否则，我们没有办法给世界人民一个交代，毕竟我们中国也是大国，也要承担一些责任的，一旦出兵，你们蒙古兵团和未来的西北兵团肯定是主要的作战部队！”总司令点了点头说道。


第1316章 歼1

　　总司令这些天也是一直在看着坦克部队的训练，这些是中国自己的坦克，总司令对整个也是一直很上心。

　　从蒙古的坦克训练场出来以后，总司令就直接奔河北走去了，那边现在在训练新式的战斗机，还有一款轰炸机，都是国内自己的工程师研发的。

　　现在已经交付了16架战斗机和6架轰炸机，总司令也是要去那边看看，这些都是以后中国防空的主要的力量。

　　到了河北的机场以后，总司令也是直接奔指挥塔去，他刚刚在路上的时候，看到了不少的飞机在空中展开战术演练，包括对付鬼子零式飞机的战术演练。

　　因为零式飞机的性能是现在目前世界上服役的飞机最好的，战斗力相当强大，但是飞机的本身的防御是很差的，油箱一旦被击中，那么很大的可能是起火。

　　还有一个关键的就是零式飞机在爬升的性能想到好，但是俯冲的性能是很差的，要是被鬼子的零式飞机咬住，那么最明智的选择就是俯冲翻滚，逃离鬼子的零式战机的盯咬，但是要是爬升那就是找死。

　　所以胡昊在对于这些战机的训练的时候，也是把这些要求加了进去，要飞行员们做好这方面的训练。

　　另外一种战术训练就是，两架飞机对付鬼子一家飞机，让一架飞机给鬼子盯上，然后转弯飞，另外一架飞机从相反的方向转弯飞，这样在一个点的时候，另外的那架飞机就能击中鬼子的零式飞机，只要零式飞机的邮箱被击中了，那么这架飞机也是就要报废！

　　总司令到了这个指挥塔，看着已经被命名为歼1的战斗机和轰1的战斗机在高空训练。

　　新认命的空军司令员是刘司令，他在苏联学习过，在苏德的发生战斗前，被延安那边接了回来，后来也是一直管着延安的飞机的工作，接着是米国的飞机援助，认命他为司令员，现在国内自己的飞机出来了，他也是要来看着训练的。

　　“你是行家，你告诉我，这两款飞机怎么样？”总司令对着陪在自己身边的刘司令问道。

　　“歼1战斗机，可以说是世界上做好的战斗机，唯一的缺憾就是咱们的飞行员战斗经验不足，不过也是没有办法，我们国内以前也是没有多少飞行员。而轰1目前来说，也是较先进的，但是航程稍微短点，但是还在能够从高丽半岛起飞，轰炸整个日本本土的。而且现在我听胡司令说，兵工厂正在研究新的航空发动机，而且也是取得了突破性进展，一旦我们新的航空发动机研发出来通过了测试，我想肯定是没有问题的！其他的雷达什么的我们飞机现在也是装了，而且现在我们也是在沿海一些地区布置了雷达站，我想，这点，我们要比鬼子的飞机强了不少！”刘司令马上就说了起来。

　　“恩，很好，这样很好，咱们飞机算是发展上去了，唯一让我担心的就是海军啊！”总司令听到了也是和很高西，毕竟刘司令也是从国外留学归来。而且也是懂这个他的，听到了他的肯定，总司令也是放松了不少。

　　“总司令，说句不该说的话，你应该把胡司令给调回来，胡司令的作用，咱们延安的人都知道，当初要是没有让他去兵工厂，我们的延安武器发展就不会这么顺利。你看着，现在的步枪给我们国家带来了多少利润，这次的坦克我也看到了，真的要比德国的好，以后米国要是消耗大了，肯定会来采购我们中国的坦克的，还有就是飞机，我敢说，这两款飞机肯定是有市场，当然，这个是从经济上来考虑。但是从咱们的国防上面来考虑的话，在过一段时间，我想我们完全不用担心外敌入侵，哪怕是海上的都行，我们的战斗机可以直接从陆地出海战斗。而且我敢打保票，一但我们的战斗机形成了战斗力，我想目前世界上的飞机还是不是我们对手，就算是其他国家研发的新的飞机，也不一定会比咱们的强，更何况。我们的歼2已经在测试了，歼3战斗机也是在研发的阶段，所以根本就不用担心了，胡司令应该弄回来，现阶段让他管好我们的军工企业就是最好的了。而且，总司令，胡司令放到外面，我们那些将领谁不担心，都是怕胡司令回事，他要出事了，那可就大事啊！”刘司令对着总司令也是建言了起来。

　　“恩，你说的我都知道，但是目前来说，胡昊还是要在东南亚待上一段时间，主要是还有一些事情没有解决，而且胡昊自己也是说要在东南亚，你也知道那个混球，要是没有仗打，你要是天天管着他，他的那个倔脾气上来了，他就给你惹事了。所以，现在正好东南亚也是有事，所以就让他多待一段时间吧，国内的事情，咱们这些人多忙点就行了！”总司令也是点了点头，说出了现在胡昊为什么不能回来的原因。

　　“因为南印度？”刘司令也是试探的问道。

　　“恩，不能让洋鬼子在中间插一脚，这样对于我们整个中国防御都是一个大问题，东南亚我们必须要弄到自己的手中来，现在我们的中国人在东南亚还是很受欢迎的，而且他们也是认可了我们的管理，主要是我们以前本来就是他们的宗主国！”总司令也是点了点头说道。

　　“也是，开疆扩土啊，胡司令真的是做了太多的事情了！”刘司令也是感慨的说道。

　　“恩，不过那个小子好像还有其他的计划，我得找他问问去，目前我看的布局好像是要主动发动攻击一样，所以，等他回来我要找他谈谈！”总司令点了点头。

　　“你是说胡司令还想着扩大中国的国土面积？”刘司令马上问道。

　　“恩，你看他最近训练的那些部队，全都是主动攻击的部队，而且要是说为了米国，打死我都不相信，那个混球，躲着还来不及呢，他会为了米国去训练自己的部队，想都不要想。但是现在胡昊在训练海军陆战队，在训练伞兵部队，你也知道，国内的运输机也是马上要出来了，所以这些运输机胡昊的意思全都是要优先装备到伞兵部队和海军陆战队的！这个小子！估计是在东南亚那些岛的注意！”总司令马上说了起来。

　　“恩，还真有可能的！”

　　刘司令想了一下，发现那些部队还真的全是攻击型的部队，本来那些运输机是要放轰炸机方向生产的，但是胡昊执意要弄出猴运输机出来，那胡昊肯定不是说是真的用来运输那些物质的，中国，现在轰炸机比运输机更加紧缺，但是他不同意！

　　“行了，等会战士们下来了，我去看看那些飞机去！”总司令看到刘司令在想到时候，也是马上打断了他。

　　“恩，好的！”刘司令点了点头。

　　而在德里的胡昊，他现在在看着各个部队的进展情况，各个部队也是刚刚到了指定的位置，他们也是开始修筑那些防御工事。

　　现在东南亚，已经没有战事了，有的话也是小战斗，那是胡昊特意给英国人准备的，到时候要使劲的坑英国人一把，但是现在，还是让他们弄点事出来再说！胡昊看着手上的那些情报。

　　“报告，远征军杜司令到了！”一个参谋到了身边喊道。

　　“哦，这么快！”胡昊一听，也是直接从自己的办公桌上面走了出来，开始往门外走去，刚刚到门口就看到杜垏明带着一些军官在往这边走。

　　“杜司令，有失远迎，来，请进！”胡昊看到他到了，也是马上就说了起来。

　　“哈哈，知道你忙，现在整个东南亚的部队都要靠你来部署，不过，我今天是有问题要来的！”杜垏明看到了胡昊，也是高兴的喊了起来。

　　到了胡昊的门口的以后，杜垏明带来的那些人全都撤了出去，但是有一个年轻人跟着杜垏明进了办公室。

　　“这位，是二公子，改名为姜振华，叫给你了！”杜垏明先是介绍了起来。

　　“欢迎！”胡昊听到了也是马上明白了，于是笑着说了起来。

　　“胡司令好，姜振华向你报道！”姜振华立正敬礼说道。

　　胡昊也是回了一个礼然后说道：“来，都坐着，上茶！”

　　很快他们三个人就是分开坐下，姜振华也是坐到了杜垏明的身边！勤务兵也是过来把沏好的茶端了上来，然后退身出去。

　　“现在部队补齐了吗？已经到位了吧，防御方面有什么问题没有？”胡昊接着就问着杜垏明。

　　“部队是到位了，现在我手上有100万的部队，都一年以上的老兵，其中大部分都是上过战场，和鬼子打过的，不够，今天我有问题，我是来找你要说法的！”杜垏明马上就说了起来。

　　“有问题，什么问题？”胡昊吃惊的问道。不是很明白的看着杜垏明！


第1317章 南印度计划！

　　胡昊听到了杜垏明说有问题，也是很吃惊，就是问了起来，同时也是看着杜垏明。

　　“恩，胡将军，我是有意见的，你现在也是就是3个纵队在东南亚也不过是60万不到，我呢，有100万，但是你的部队全在第一防御着，而我的部队全在第二线，我们下面的那些师长们是有意见啊。你这是看不起我们国军的部队啊！我们虽然武器装备还有作战里面和你们有点差距，但是我们也是正规军吧，我们也是中国的军队吧，你不能让你的对全在前面顶着，而我的部队全在后面晒太阳，这样我有意见啊！”杜垏明也是直接抱怨了起来。

　　“哈！这个问题啊！当初我考虑到你们的部队刚刚到这边来，就不给你们放到前面，毕竟鬼子一定进攻就是登陆战，而且攻击的强度肯定是很大。你们作为第二条防线的主要力量，你们的责任也是很重大的，你要知道，如果鬼子真的要猛攻的话，我们可能根本就挡不住，毕竟鬼子的舰炮还有那个轰炸机不是我们现在能够对付的！”

　　胡昊听到杜垏明这么说，也是笑着给他解释了起来，之前胡昊本来是想要打算布置一部分国军的部队到一线防御的。

　　但是上报给统帅部的时候，让统帅部给否定了，说国军的部队还有其他的用，要胡昊不要动用，把他们放倒二线就可以了。

　　对此胡昊也是不理解，现在胡昊的主要的精力都是放到了东南亚这边，对于国内的情况，除非是他管的，否则他关注的很少，也每有那个时间去关注！

　　“恩，话是这么说，但是你这样做，让我们那些弟兄们是有意见的，我们认为你们看不起我们！”杜垏明接着说了起来。

　　“那有这样的说法，都是中国人那有看的起看不起的，放你到这边是暂时的，你们放心，一旦我们前线吃紧了，你的部队肯定是要顶上去的，还有一个问题就是，修筑那些防御工事需要很多的物质。如果你们来修的话，可能进展就要慢了，所以我们把你的部队放到二线，这样能够给你们多一点时间修筑防御工事！”胡昊再次找了一个理由对着杜垏明说道。

　　“恩，这样也是一个问题，我们的物质方面确实没有你们延安丰富，对了，当初我们统帅到了延安，毛统帅和你都曾经许诺说一但坦克部队和飞机生产出来，我们也是要有的。我想问问，你们那些坦克和飞机都已经装备到了部队了，我的什么时候到啊，我跟你说啊，我可是盼着这些装备到呢！”杜垏明听到了胡昊这样解释。

　　他也没有说什么，其实自己早就知道胡昊的考虑，而且今天来问这个问题就是来给胡昊表示的，一旦前线吃紧，那么自己的部队可以随时调上去，不会给中国人丢脸！

　　“别提这个了，我都想要装备到东南亚来，但是北方的防线你也知道，还没有完成，而且鬼子也是到了苏联，一旦他们要搞事，我们是一点办法都没有。还有一个问题就是，现在我们东南亚我不想装备太先进的装备！”胡昊看着杜垏明笑着说道。

　　“为了堵米国的口？”杜垏明试探的问道。

　　“恩，堵他的口，现在日本的那边已经在开采澳大利亚的铁矿了，而且听说已经在装船了，如果是这样，我想那些洋鬼子肯定是要着急了，听说美国的海军已经制定了作战计划了，他们的航母编队可能就要出动到太平洋来，拦截鬼子的海军部队！”胡昊点了点头说道。

　　“那要是这样的话，还真的不能装备的太好了，不过。胡将军，如果这样的话，万一到时候我们要参加东南亚的作战呢，你从国内调部队过来？”杜垏明再次问道。

　　“恩，从国内调过来，现在我们也是在组织修路，不过有一个事情你要注意一下。那些英国佬，而且米国的部队也是快要到了我们中国了，加上英国那边来的，就有6万人，如果加上现在南印度的以前的部队，那么他们加起来就有9万多人了，所以不能不防！最关键是，他卡着南印度，直接把我们北印度和东南亚沿海给堵死了，这个是不行的，我们必须要把南印度弄到手才行！”胡昊对着杜垏明说道。

　　“南印度的那些武装分子是你的？”杜垏明再次问道。

　　“嘿嘿！”胡昊听到了杜垏明的问话以后，马上就笑了起来。

　　“我就知道，娘的，前几天，英国现在是司令官卡弗莱到了我的司令部，要我出动兵力帮助他们剿匪，听说现在英国部队都已经损失了近2000人了，而且伤亡还在扩大！哈哈！”杜垏明高兴的说道。

　　“恩，我要争取在那些米国的联合部队到达这里之前，干掉那些人，然后让那些刚刚到的米英部队成为瞎子！”胡昊笑着坚定的说道。

　　“我就很奇怪，根据我的情报，那些反叛分子大部分都是当地人啊，你是怎么弄出来的？”杜垏明奇怪的问着胡昊。

　　“哈哈，早就准备了，在我们那次联手坑那些洋鬼子的时候，我就已经在秘密招当地的印度人入伍，现在那些人训练出来了，我就把他们放出去。同时我们也是派了新疆籍的干部到那边去帮助他们，所以，现在在南印度，那些反叛的部队的势力是越来越大，而且我们现在仓库里面还有很多鬼子的武器，还有那些歪把子什么的，我都给他们用了！”胡昊得意的笑了起来。

　　“你行，不过，他们是米国的对手吗？”杜垏明笑着对着胡昊问道。

　　“哼。别忘了，这里是东南亚，别的不多，就是森林多，那些洋鬼子先进的装备到了这里也是发挥不出最大的效果出来，所以，你看着吧，到时候有那些洋鬼子哭的时候！”胡昊笑着说道。

　　“恩，也是，南印度的林子确实是多，就是天上的飞机都是没有办法展开侦查，尤其是那些反叛的势力，他们熟悉当地的地理环境，所以要对付起来还是真的麻烦！”杜垏明想了一下也是点了点头，确实还真的是这样。

　　“恩，下一步就是让他们自己建立政权了，然后到我们这里来寻求庇护！到时候我就有借口了！”胡昊点了一下头说道。：

　　“这样有风险吧，米国和英国人能够让你这么干，到时候不要玩大了，我看还是等我们打败了鬼子再说，不要着急！”杜垏明听到了胡昊的话以后，也是惊愕了一下，马上就建议了起来。

　　“不，你不知道，人啊，都是有贪欲的，你一旦放的时间长了，他们可能就独立，这个是不行的，所以对于南印度。我现在是宁愿得罪那些洋鬼子，我也要把他弄到咱们中国的版图去，这个是不容刻缓的，到了以后，如果南印度不是咱们的盘，那么我们整个中国的西南方向就要牵扯我们中国大部分的防御力量，这样是绝对不行的！”胡昊马上摇头解释说道。

　　“但是你就怕米国和英国和我们翻脸？”杜垏明心里还是有些担心，再次问道。

　　“不担心，说实话，如果不是考虑到中国以后在世界的声誉问题，我宁愿他现在就和我们中国翻脸，一旦翻脸了，对于中国是最有利的！但是现在他们肯定是不会这么干的，要是这么干了，他们的麻烦就大了！”胡昊坚定的说道。

　　“恩，也是！”杜垏明点了点头说到。

　　“对了，以后那些叛军要是到了你地盘上面，你们意思的驱逐一下就行了，私下里给他们提供帮助就好，反正我及打算用这招来和那些洋鬼子完了！”胡昊交待杜垏明说道。

　　“明白，这个我肯定明白！”杜垏明点了点头。

　　“对了，国内是不是发生了什么事情，为什么统帅会给你在东南亚放100万部队，而且都是嫡系部队？”胡昊就试探的问了一句，对于这个他也是只是有个怀疑，但是并没有上心，就问了起来。

　　“恩！”杜垏明应了一声，然后看了看姜振华！

　　“司令，你说吧，我父亲告诉我了！”姜振华知道杜垏明看着自己的意思，杜垏明以为自己不知道国内的事情。

　　“还真的有事？”胡昊一看他们这样，马上就坐正了问了起来。

　　“恩，有事，有人想要把统帅从那个位置上面赶下来！”杜垏明点了点头。

　　“谁！把统帅从那个位置上面赶下来，谁有这个本事啊？我怎么不知道？”胡昊听到了这个，也是吃惊不已，在他的印象中，现在应该没有谁有这个能力啊！

　　“哈，你要说，以前他还真的没有这个能力，但是现在他有了，因为目前我们双方合作的比较好，而且有的人看到我们统帅也是不符合他们的利益了，再加上有国际的米国那些国家支持，他现在就跳起来了，四处联络人！”杜垏明也是苦笑的说道。

　　“谁？”胡昊皱着眉头马上就问道。


第1318章 需不需要帮忙！

　　胡昊听到了杜垏明说的话以后，也是非常的吃惊，对于这个他还真没有想过，在胡昊的脑海里面，还真的没有谁有这个能力能够把蒋统帅从他的位置给弄下来，当然，解放战争不算，但是在此之前，蒋统帅在重庆是没有足够强大的对手的。

　　“哈，汪精卫汪先生！”杜垏明苦笑了一下说道。

　　“什么？他，大汉奸？”

　　胡昊听到了杜垏明说的以后，也是张大了嘴巴看着杜垏明，压根就没有想到，当初听说好像是日本鬼子找他了，让他到南京去，后来让胡昊一下把中国的鬼子干掉了大半，汪精卫感觉这样不靠谱，就没有去，现在居然又活跃了起来，这个让胡昊很吃惊。

　　“恩，就是他，不过，大汉奸也说的对，他之前就有和鬼子联系，现在听说也是有和鬼子联系，而且背后还有米国和英国的影子，听说他想把我们统帅弄下来了以后，直接去找你们延安谈判，然后把中国分成2个国家！”杜垏明再次说道。

　　“哼，好胆，他敢这样做？”胡昊冷笑的说了起来。

　　“谁知道呢，反正现在国内是一团糟，我们统帅也是希望我们这些军人不要参与进去！”杜垏明笑着说道。

　　而此时，在台湾，一个中年的西装革履也是到了白崇禧的司令部，开始白崇禧不愿意见，但是是自己参谋引荐的，所以他还是见了。

　　把那个人带到了书房以后，那个参谋也是在旁边站着向白崇禧介绍：“司令员，这个是汪先生手下的得力谋士李先生，他说有一些事情要找司令官你谈谈！”

　　“汪先生？汪精卫？”白崇禧皱了一下眉头问了起来。

　　“是的，是汪先生让我来拜见白将军的，这个是汪先生拖我转交给你的一封信！请白将军过目！”那个李先生也是拿出了一封信交给了白崇禧。

　　白崇禧迟疑了一下，还是接了过来，拆开信了以后，白崇禧也是直接看了看起来，刚刚看到了一半。

　　白崇禧就知道对方要干什么了，不过现在他已经不是当年的白崇禧了，很多事情都不会表现在自己的脸上，看完了也是把信收了回来，看着那个王先生问道：“你还有什么事情吗？”

　　“啊，哦，白将军，我们汪先生的意思您明白吗？”李先生本来以为白崇禧看完了信件会有一番话要说，但是看来现在白崇禧根本就是什么都不想说了。

　　“我看了，也明白，就是这个事情吗？没有别的事情吧？”白崇禧再次问了起来。

　　“是的，没有别的事情！”那个李先生点了点头说道。

　　“恩，来人啊！”白崇禧喊了一声，马上就进来几个警卫。

　　“把他们两个给我带下去！”白崇禧直接说道。

　　“司令员，司令员，你这是干什么，司令员！”那个参谋看到那些警卫一下就把自己和那个李先生给拿下了，也是不解的喊了起来，而那个李先生更是一脸不解的看着白崇禧。

　　“哼，一群小人！”白崇禧看着那个李先生和那个参谋就骂了起来。

　　“此话怎讲？”那个李先生不服的问道。

　　“你们想要把统帅推下来，不就是想要让汪精卫上去吗？汪精卫啥人啊，当年要不是我们打鬼子打的快，他都投降了日本人了，你当我们不知道，还要我跟他干，我要跟了他我白家从此都不敢在世人面前抬头，娘的！”白崇禧马上就骂了起来。

　　“但是你不要忘了，现在的统帅和延安那边走的很近，而你，你得罪了胡昊，你认为胡昊会放过你吗，到时候胡昊要对付你的时候，统帅能够帮你们，你如果跟了我们的汪先生，他肯定能够护着你，而且可以让你当中国重庆的总司令！”那个李先生马上就对着白崇禧喊了起来。

　　“哈哈，哎呀，你们那个汪先生真不的怎么样？你呢，也是一个替死鬼而已，你真的以为你身后的那些人能够护的住你。没错，我是得罪了胡昊，但是那是两方之争，我就不信他胡昊现在还能无缘无故的杀我，再说了，你们的那个汪先生，不是我看不起他，胡昊要对付他，他绝对活不了，不管他身边有多少警卫！”白崇禧非常鄙视的看着那个李先生。

　　“司令官，司令官，我只不过是一个引荐人而已，司令官！”那个参谋也是马上喊了起来。

　　“恩，你确实是一个引荐人，我问问你，这些天你给他引荐了多少部队的师长了，啊？”白崇禧看着那个参谋说道。

　　“司令官，跟着延安那边你危险，胡昊肯定会对付你的！”那个参谋马上就喊了起来。

　　“那是我和他的事情，关你什么事，他杀我他难道还会杀你吗？你值得胡昊动手吗？你着什么急啊！我告诉你，我忍你好几天了，来人啊，给我送出去，枪毙了！”白崇禧对着自己的警卫说道。

　　“司令官，司令官饶命啊，饶命啊，我不敢了，司令官！”那个参谋一听到说要枪毙马上就喊了起来。

　　“没有出息的东西，我们重庆就是败在你们这些废物的手里，还好意思说要推翻统帅，到了你们手，不用2天你们就要掉脑袋！”白崇禧瞪着眼盯着那个参谋狠狠的说道。

　　“带出去，愣着干啥啊，全给毙了！”白崇禧冲着自己的警卫喊道，那些警卫马上就他们给拖了出去。

　　“来人啊！”白崇禧喊了一声，马上又有几个警卫进来。

　　“去把副官叫来！”白崇禧马上说道，很快，副官就到了白崇禧的办公室。

　　“司令！”

　　“去把这封电报转发重庆，另外，召集各个部队的师长们到明天九点到指挥部来开会！敢迟到不来者，斩！”白崇禧把电报给了那个副官。

　　那个副官也是马上敬礼，出去了，而白崇禧则是在那里闭目的想着，想着想着就笑了起来：“一群书生，还看不懂现在是形式！”

　　而胡昊在见完了杜垏明以后，就叫人带他们去逛逛德里城，自己则是在办公室里面坐着！考虑着国内的事情。

　　现在胡昊不希望国内有任何事情发生，任何不好的事情发生都有可能影响到整个中国发展的计划，这就是双方为什么一直和好，协同来对付米国等那些国家的原因。

　　但是现在出了一个汪精卫，这个让胡昊非常的恼火，自己怎么还把他给忘了，早知道当初就要找到一个借口把他给弄死，省的有可能耽误自己以后的事情。

　　想到了这里，胡昊就写了一封电报，就是几个字，需不需要帮忙！然后交给自己的参谋说道：“发给重庆统帅部，同时转发延安！”

　　那个参谋也是马上就去把电报发了。

　　而在重庆的统帅，也是收到了白崇禧的电报。看完了以后，也是直接对着自己的副官说道：

　　“告诉白崇禧将军，给我控制好台湾，台湾是中国的一处战略要地，丢不的，其他的事情不要操心，我自有主意，看好那些低级的将领就行了，不要大意了！自己也要注意安全！”

　　等那个副官走了以后，统帅部就是陈诚，李宗人，毛人凤还有刚刚回来的大公子在陪着统帅了。

　　“统帅，你是怎么想的，动手吧！”毛人凤对着统帅说道。

　　“不，不动手！现在还不是时候！”统帅摇着头说道。

　　“统帅，那你要等什么时候，现在他都串联了好多人了，其中有很多的部队的军官他们都见过，要是在不下手，就来不及了！”陈诚也是着急的说着。

　　“经国啊这些天就在重庆府邸，暂时不要去湖南了，我看看到时候再给你安排一个地方！”统帅也不理陈诚，对着自己的大儿子就说了起来。

　　“父亲，我没有关系，你自己要注意才行，现在外面的风声很多！”大公子也是对着统帅说了起来。

　　“我没事！我能控制的了！就算控制不了，他们也得不成！”统帅也是坚定的说道。

　　这个时候，门口一个副官推开门，然后对着统帅说道：“报告，胡将军电报！”

　　“拿给我！”统帅伸出了手来，那个副官也是马上把电报送到了统帅的手上，然后自己也是出去了把门关上。

　　统帅看到了胡昊电报上面的那几个字以后，就笑了起来：“娘希匹，这些年总算是没有让你白坑我！不过这次用你地方不多！”

　　而其他的几个人看到了统帅这样，也不知道胡昊在电报里面说什么，不过，他们也是能够猜测到的一点！

　　“统帅，实在不行我们把胡昊请过来，我看到时候谁敢动，我想没有那个将军敢在胡昊面前动用武器的吧！胡昊身边的警卫是很厉害的，而且下面的那些士兵要是知道是胡昊，肯定不会开枪！”陈诚马上就建议了起来。

　　“叫他来干啥，他东南亚那么多事情，现在不是叫汪精卫不动，而是希望他动，没事的。这些天你们出门的时候，多带一些警卫，注意安全！汪精卫，我不担心，他成不了大器的！他要是能成大器，我也就轻松喽！”统帅自信的说了起来。


第1319章 反叛军在行动！

　　而在延安那边，也是知道汪精卫有异动的，他们来见了副统帅，要副统帅支持他们，让副统帅给骂走了。

　　“贪心不足蛇吞象啊！一个小小的书生，就是曾经去刺杀一个亲王而已，他真的以为他能够管理好这个国家，管理好一个国家有这么容易就好楼！”统帅看着重庆那边的情报就说了起来。

　　“是的，他们好想当然的说，承认我们在北方的统治，哈哈，真是，胆子够大的！”副统帅也是笑了起来。

　　“他胆子当然大，后面有米国人的影子，有英国人的影子，还有日本的影子，真是够复杂的，而且我就不知道了，一旦真的成了，他怎么会满足那些人的条件，真的要把国家给卖了？”统帅不屑的说了起来。

　　“不知道，估计现在他就想一心把蒋统帅拉下来吧，但是他根本就不知道，现在是中国发展的黄金时期，根本就不应该把能量消耗在内斗上。但是好像他根本不在乎一样，他要敢说把中国分裂了，我们就敢打，但是这一打，最少要拖中国几年后退的，不管怎么样，南方的那些省份我们肯定是要照顾到的，兵力需要重新分配。兵力一动，那就是钱，现在我们的每一分钱都是要花在刀刃上的，不是用来搞内斗的！哎！”

　　副统帅说到了这里，就叹了一口气。

　　而统帅则是点了一根烟抽了起来。他心里在合计，这一仗到底要不要打，该怎么打，预计要打多长时间，会在国际社会上带了多大的影响，要知道，中国必须要团结在一起才有发展。

　　尤其是现在中国有那么的大的国土面积，要是不管不好，那真是就麻烦了，而且这边南方一动，估计整个国家都要动起来，包括西北，包括东南亚，甚至包括东北。

　　这一仗能够把中国在北方的防御造成很大的空缺，但是从蒋统帅发给自己的秘密电报来看，他是执意要自己打的，说长痛不如短痛，但是短痛起来也是会痛死人啊！

　　“你继续关注南方的那些情报过来，另外叫总司令回来一趟，看看他是怎么考虑的，然后把二愣子也找回来一次！”统帅想了一会，掐灭了烟头说道。

　　“好的，但是还是希望不要打吧！”副统帅点了点头说了起来。

　　“打不打不是我们说了算了，要看那个汪精卫要怎么做了，现在蒋统帅执意放纵他，让那些宵小全都跳出来，一次性把那些人给清理的，所以如果打的快的话，也是能够接受的。但是要是拖着，那对咱们中国是真的不利的，所以要找总司令回来商量一下，到时候真的决定要打的话，还的把二愣子给招回来才行！让他来指挥这次战斗，只有他，才能用最短的时间结束战斗！”统帅对着副统帅说道。

　　“恩，那我先回去了？”副统帅点了点头说道，统帅听到了也是点了点头。

　　等副统帅走了以后，统帅也是背着手开始站在窗户边上看着。

　　现在已经是一年最热的时候，而统帅心里也是非常的烦躁，对于南方的这次事情，完全超出了自己的预料，两位统帅根本就没有想到汪精卫会站了起来捣乱，而且还联络到了那么多人。

　　除掉一个汪精卫简单，但是那些人也是必须要清理出去的，不能让他们继续在管理国家的岗位上带着了，而且本身蒋统帅就想利用这次来促成国家的统一！两位统帅都知道，中国只有统一了才有希望！

　　在此时在南印度，英国的卡弗莱将军是非常的恼火，最近这些天，自己分散在南印度各地驻守的部队，都是遭到了那些反叛分子的袭击。

　　到今天为止，已经牺牲了约4000多名的英国士兵了，而且他们现在在南印度招兵也招不到了，就是招到了，那些当地的士兵看到那些反叛部队到了，也是马上扛着枪就跟着走了，不但没有招到兵不说，还垫出去不少的武器装备。

　　这些天，有6个城市驻守英军被全都歼灭了，本来他们英国现在在南印度就是剩下3万多部队。

　　而且这3万部队对于英国那边也是有非常大的意见，到现在为止，他们都两三年没有回过英国了，而且现在没有当地的兵帮忙干活，所有的活都要他们自己干，加上现在反叛军不停的袭击他们，搞的他们天天就在南印度骂娘，要英国本部快点把他的调回去。

　　卡弗莱都有点压不住了，他也是不停的给英国那边发电报请求增援，那边告诉他，让他挺住半个月就行，他们的部队马上就要中国这边开始登陆，这次他们改成在广州登陆，登陆完了就开始往他们南印度这边赶。

　　“该死的，还要半个月，现在每天我都有上千战士的伤亡，半个月以后，我还有没有战士啊，难道那些地方我不守了？让那些反叛军占领，到时候你们来了以后，他们的势力也是变大了，到时候咱们还不一定是他们的对手呢！”卡弗莱看着电报非常郁闷的骂了起来。

　　“将军，实在不行我们把我们的部队全都击中到几个地方吧，这样我们的防御也是稍微强点，否则，半个月，我真的怀疑我们指挥部都还在不在了！”一个参谋对着卡弗莱说了起来。

　　“我知道，该死的，你想过没有，到现在为止，我们都不知道那个该死的叛军到底有多少人，指挥部在哪里，如果我们命令我们的士兵从各个驻地里面出来，集中到几个地方。我都不知道他们会不会在路上袭击我们，一旦他们袭击我们，那么我们现在集中正好中了他们的下怀，现在在驻地，最起码咱们还有那些防御工事在，但是一旦在行军中被袭击，你说，到时候该怎么办？”卡弗莱大声的冲着那个参谋喊道。

　　“那我们去寻求中国的军队帮忙，让他们来帮忙我们剿匪！现在中国军队不是在北印度也剿匪吗？他们那么多军队，我想肯定能够分出军队出来帮忙的！”那个参谋再次建议了起来。

　　“该死的，我不是去过了他们的远征军的司令部吗？他们说南印度不是他们的防区，他们不敢擅自把军队开到其他的国家上去，这样会引起误会，还说什么，那些叛军我们完全有能力自己解决的，不用找他们帮忙。他们现在也是没有时间帮忙，他们需要修筑防线，该死的！”卡弗莱说着说着还说忍不住的骂了起来。

　　那个参谋听到了，也是不说话了，他也没有什么好主意了，而卡弗莱则是解开自己的衣领子上面的扣子，非常烦躁的在指挥部里面来来回回的走着。

　　“报告，我军又有一处驻地遭到袭击，现在还在战斗，请求支援！”一个参谋拿着电报进来喊道。

　　“该死的，把电报给我，让他们顶住，我马上就会派出增援部队！”卡弗莱听到了以后也是着急了起来。

　　这些天他几乎每天都能收到这样的电报，但是发了几封以后就没有信了，接着就看到了反叛军的发的电报，说他们占领了哪里哪里了！那就不用说了，这个地方的英国部队肯定是完了！

　　卡弗莱看着电报，也是马上就开始调动周围几个驻地的兵力，那些地方的兵力也是马上就开始行动，但是不到半个小时，他们就接到各个去增援部队的电报，他们遭到了那些反叛的伏击，现在请求增援！

　　“伏击，该死的，他们是故意让我们出去增援的！该死的，现在你让我怎么办，叛军到底有多少人啊！”卡弗莱听到了这个消息以后，也是大惊失色。

　　之前叛军都是袭击一个地方的，现在好了，都开始在几个地方同时展开袭击了，这不是要了英国人的命吗？

　　“撤退，让他们撤退，给我撤回驻地去，给我挡住他们的袭击！”卡弗莱大声的喊着，马上那些电报员也是去发电报了。

　　而卡弗莱知道，这样下去不是办法了，必须要请求增援才行，不管怎么样，必须要把自己手上的那些兵力给保护住，否则到时候米英联合部队到了这边的以后，就更加麻烦，到时候什么行动都展不开了！

　　“来人啊，给我像首相发电报，让他立刻联系中国那边，请求增援，我们需要他们的增援！”卡弗莱大声的喊着。

　　而电报到了英国以后，艾德理也是不敢耽搁，也是知道那边的情况是比较紧急的，于是也是给中国的两位统帅发去了电报。

　　很快，中国的电报就回了过去：“这是当地人的反抗运动，我们不会插手到这样的战斗当中去的，如果是日本的部队或者德国的部队，我们肯定帮忙，但是这些都是印度当地的百姓，我们不能插手。再说，现在我们在北印度也是开展剿匪的行动，战斗形式也不容乐观！所以让他们坚持一下，等米国和英国的部队到了就好了！”

　　而胡昊那边，哪里是展开什么剿匪行动的，他根本就是在林子里面对那些所谓的叛军进行训练！


第1320章 互相捣乱！

　　英国人和米国人接到了中国的回电以后，也是非常的苦恼，他们知道，那些叛军肯定和胡昊有关系，否则他们搞不来这么多武器弹药。但是没有证据，也不能说什么。

　　最关键的是，那些武器弹药全是日本的，之前胡昊在东南亚歼灭了上百万的鬼子，那些武器弹药估计能够组建几十万叛军的。

　　所以英国人非常着急，因为今天的袭击非常的频繁，卡弗莱现在也坐在指挥部里面，什么话都不想说，刚刚那几个受到袭击的地方，现在已经联系不上了。

　　那么就今天，他们就损失了超过了4000人，加上之前的，他们就是损失了超过8000人了，现在他手上能够动用的部队不会超过25000人，而且这些部队都是分散在各个城区的，现在想要集合他们都难了，因为根本就不知道那些叛军到底会在哪里展开袭击，而且一旦出来的话，可能会死的更快。

　　而在求助中国方面，中国方面已经是明确拒绝了过来帮忙，现在在是一点办法的都没有了，整个指挥部现在也是安静的要命，那些指挥部的参谋们是走路都非常的小心，生怕引起了卡弗莱的不满！

　　英国本土的艾德理也是着急的不行，他心里也是清楚，一旦自己现在的部队在南印度被剿灭的话，那么后期进入的部队肯定是会开展不开，甚至会遭受重大的损失。

　　在米国，米国现在也是知道中国已经盯上了南印度了，要是不给他们，以后还会有更多的问题出现，但是给了中国又不甘心，一旦给了中国，中国的势力就真的是很大了，而且以后都不好遏制中国。

　　“该死的，给我通知麦克阿瑟将军，让他去北印度的德里，去见胡将军，问问他到底想要怎么样！”罗斯福对着自己的工作人员说了起来。

　　“总统先生，我不得不提醒你，如果这个件事没有解决的话，我们即将进入到南印度部队会非常的危险，如果这件事确实是有胡昊参与进去的话，我们的这点人不够他塞牙缝的！”那个参谋长对着罗斯福提醒了起来。

　　“我知道，该死的，他们太过分到了，东南亚他们都弄了那么多土地回去，现在还要盯上南印度，是不是太贪得无厌了！”罗斯福大喊了起来。

　　但是他也只是大喊而已。现在他拿中国是没有办法的，亚洲，还的靠中国才行。现在米国的战略重心还是在欧洲那边，现在德国以及在英德战场上面投入了更多的兵力。

　　最近的这段时间，米国的兵力损失也是非常的巨大，但是现在亚洲也是不安宁，你要是不满足中国的要求，他根本就不搭理你！

　　“现在我们联系的那个汪先生到底怎么样了，他们现在能不能引起中国的内乱？”罗斯福平息了一下以后，问着自己的情报负责人。

　　“没有问题，那个汪先生在中国的影响力还是很大的，他已经召集了一批人了，其中包括很多军队的人，我想他们应该可以把那个蒋统帅给推下去。而且他也明确表示的了，一旦我们支持他们，他们就会宣布独立，和延安那边区分开来，同时支持我们在亚洲的战斗！”那个情报负责人也是点了点头说了起来。

　　“很好，我们也要让中国知道知道，亚洲不是他说了算的，我们米国也是有影响力的，让我们的情报官员告诉汪先生，他尽管做，我们的资金肯定是会随时送到他们的手上的，现在就是看他们的了！”罗斯福听到了那个情报官员的说的话以后，也是马上对着自己的情报过官员点了点头。

　　“是，但是现在有一个问题，汪先生和日本那边也是走的比较近，日本方面也是给了他们很大的支持！”那个情报官员对着罗斯福汇报道。

　　“很正常，日本不也希望中国太强大了，有一个这么强大的国家做邻居，我想谁也睡不安稳，他们联系汪先生那是没有问题的。但是你们要注意，不要让日本控制了汪先生就好了，如果是这样，那么我们就根本没有办法利用中国来对付日本，这点要控制好！”罗斯福对着那个情报官员交代了起来，那个情报官员也是点了点头。

　　而正在中国重庆那边的麦克阿瑟接到了米国那边的电报以后，也是马上就给胡昊发了电报，他要求立刻见胡昊，胡昊接到了电报以后，也是想了起来。

　　“不用想了，肯定是希望你能够出兵帮助那些南印度的洋鬼子，这个肯定是跑不了的！”叶参谋长看到胡昊拿着电报在想的时候，马上就提醒了起来。

　　“话是这么说，但是他来了，咱们总的想办法从他身上要点东西不是，就算是要不着，咱们也要向米国和英国表达，南印度我们中国盯上了，如果他们继续强硬的霸占这个地方，那么我就要让这个地方永远不得安宁！”胡昊点了一下头说道。

　　“恩，这个到底是，但是现在国内的情况很微妙啊，听说那个汪先生现在非常的活跃，你说，咱们在南印度搞，那些洋鬼子在咱们国内搞，咱们是亏了还是赚了？”叶参谋长点了点头问道。

　　胡昊一听他问这个问题，自己也是郁闷了，这个根本就是不胡昊能够想到的事情，他做梦也没有想到汪精卫还能站起来搞一下，而重庆统帅的意思是根本就不想让自己插手，要是让自己插手，自己就派人去把他给干掉，还留他干啥。

　　但是胡昊的这个提议不但重庆的没有同意，就是延安的都没有同意，他们好像是达成了某种协议一样，想到了这里，胡昊摇了摇头说道：“不管了，国内的事情有统帅他们就行了，咱们先弄回南印度再说！”

　　“恩，那就给那个麦克阿瑟回电报吧，我们让他过来，反正都是要谈谈的，这次就干脆摊开来谈，咱们就是要南印度了，给不给吧！”叶参谋长也是点了点头。

　　“恩，好，就这样和他们谈，给我们，我们保证会帮他们打那些鬼子，不给，我就要让南印度成为那些洋鬼子的墓葬场！”胡昊也是发狠的说道。

　　在武汉这边，汪精卫现在也是在这里停留，他这些天拜访了不少还在武汉居住的元老，希望那些元老能够支持自己。

　　他这一去拜访，还真的中了他们的下怀了，他们也是早就看蒋统帅不顺眼了，主要是现在蒋统帅和延安那边走的近，他们怕到时候他的资产保不住，还有就是他们也希望能够得到米国的支持。

　　之前米国支持的那些设备，虽然是给了很多放到是社会上面，但是过了不久的时间，那些先进的生产设备也是进入到四大家族里面了，他们连一杯羹都没有分到。

　　所以现在他们看到了汪精卫来拜访，他们都是表示会支持他。

　　而汪精卫在武汉取得了比较理想的效果以后，马上就拿下广州，接着开始拜访那些元老，到了那边效果也是不错的，然后就去上海了。

　　上海被誉为东方明珠，那边的经济实力是非常强的，他需要获得上海那些资本家的支持，光有那些元老支持不行，他还需要资金的支持，剩下的就是军队的了。

　　军队那一块蒋统帅是把控的比较好的，但是也是对于自己的嫡系那一块把控的比较好，但是对于那些杂牌，他还是控制不好的，所以也是给了汪精卫不少的机会，现在他都联络的差不多了。

　　在上海的一处公馆里面，汪精卫也是刚刚才拜访完上海的那些资本家，回到了自己住的地方。

　　“汪先生，我们现在还是没有办法获得延安方面的支持，我就不理解了，当初统帅把他们打的那么惨，他们居然还是支持他们，不支持我们！”一个穿着长袍的中年人到了汪精卫身边说了起来。

　　“恩，他们肯定不会明确的支持我们的，只要他们不表示反对就好了，现在他们还是在我们重庆的统治之下的，虽然是名义上的，所以这次他们不反对，也是因为我们跟他说了，一旦成功，我们同意让延安那边独立有关的！”汪精卫坐下来自信的说道。

　　“恩，可能是有这个关系，但是要是没有他们的支持的话，到时候一旦蒋统帅反扑起来，我们是挡不住的，毕竟现在重庆的军队有三分二的都是控制在他的手中的，而且都是精锐部队！”那个中年人再次担忧的说道。

　　“你不用担心，一旦我们成功了，日本的航空母舰会在广州和上海的海面出现的，他们会支持我们的！而且米国那边也会给蒋统帅足够的压力的，他不敢对我们发动攻击的，这样我们就有足够的时间来慢慢的清理他在部队的人，把部队的指挥权给接了过来！”汪精卫微笑的说了起来，这一切都是他计划好的事情，现在就差去找蒋统帅摊牌了！


第1321章 不是为了钱打仗

　　汪精卫还要在上海待2天的时间，他还需要见一些特殊的人，就是日本人，不过他不敢公开见，现在全中国的人都是希望中国能够把日本给灭了，所以他也不敢公开去冒这个大步纬，只能偷偷摸摸的见一面，希望能够得到日本的更多的支持。

　　而到了第二天，米国的太平洋司令部司令麦克阿瑟也是到了德里，这次他来德里不单单是要谈有关于南印度的事情，还有就是谈一下关于太平洋作战的事情，米国那边希望能够快点启动这个机会。

　　因为日本以及开始在澳大利亚运输铁矿了，为了开矿，他们几乎把整个澳大利亚的百姓全都送到了铁矿，不管男女老少，你听话的就弄死，不过那些鬼子现在学聪明了，他们知道澳大利亚没有多少人，要是弄死多了，就没有人给他们干活。

　　所以在吃方面，鬼子也是不敢卡着，还是给那些澳大利亚的人吃饱，但是前提是要干活，不干活那就弄死！而米国和英国也是知道了这个消息的，他们也是想把那些人给救出来。

　　但是现阶段，他们需要中国帮忙，因为德国在欧洲那边进攻的太猛了，他们也是挡的很吃力，要是在分兵来亚洲，那么他们可能就会双线失败，所以，米国现在也是急需中国来帮忙的！

　　麦克阿瑟到了德里以后，也是直接被胡昊的人接走，直接给他送到了指挥部，胡昊在门口迎接了以后，也是带着两个振华还有李忠勇到了会议室里里面，同时还有双方的参谋。

　　到了会议室以后，双方也是寒暄了一番，胡昊本来是想继续忽悠下去的，争取聊点其他的，到时候好吃饭，找个机会然后把那个麦克阿瑟给送回去。

　　但是麦克阿瑟显然是不会让胡昊得逞的，聊了一会其他的以后，麦克阿瑟就对着胡昊开始谈起了正事了：

　　“胡将军，现在在南印度那边叛军是非常的猖獗，我想这样对于你们中国也是不利的，那边要是乱了，你们北印度也是会乱的，我希望胡将军帮忙，把那些叛军给压下去！”麦克阿瑟对着胡昊说道，旁边的翻译也是直接开始翻译起来。

　　“恩，确实是对我们中国不利，现在我们在北印度也是剿灭那些叛军，到现在我们的伤亡也是很大的，我也想帮忙，但是我现在无能为力，我总不能把军队派到其他国家的领土上面去，这样是不好的。而且我也没有得到上面的授权，再说，我们统帅的回应你也看到了，这是当地人内部的事情，我们不好插手，希望麦克阿瑟将军你能够理解，不是我们不想帮，是我们不能帮！”胡昊也是用外交辞令跟他打起了太极。

　　“这个我是知道的，但是现在英国的部队处境非常的危险，他们现在在各地的驻军是非常凶险，都是让那些叛军去袭击，伤亡也是很惨重的。另外一点就是，我们对于那些叛军的武器来源非常的不理解，他们是叛军，从哪里弄到了这么多武器？希望胡将军能够严查一下！”麦克阿瑟对着胡昊微笑的说道。

　　实际上就是指责胡昊，他们已经知道了，那些叛军的武器是胡昊提供的，所以也是告诉胡昊，你必须要让那些叛军停下来，不能在袭击了。

　　“恩，对于这个开始我们是也非常的不理解，我就想不明白，那些叛军的火力这么这么好，比几年前我们中国的部队火力要强多了，后来经过我们的调查。我们发现，在我们打日本的鬼子的时候，鬼子森林里面藏了不少的武器，他们在东南亚这边都有很多的武器的秘密存放点，还有很多地下的仓库，这些都是我们没有找到的。但是那些印度人能够找到啊，毕竟那些仓库都是他们修的，我们也是得到了确定的情报，那些叛军在最起码找到了5处这样的仓库，里面有大量的武器装备和粮食。所以，我们现在也是在为这个事情苦恼，我怀疑这是日本人离开东南亚的一个计！”胡昊则是开始胡扯起来了，自己肯定是不能承认说自己把武器给了那些叛军的，那么中国就会成为世界众矢之的了！

　　而麦克阿瑟看到胡昊这样，心里是相当的腻歪，没有见过这样的，说谎脸都不红一下，而且还装的那么的无辜！

　　“这个胡将军，你看，现在我们的援军也是在路上了，你看看你能不能出兵帮我们挡一阵子，只要挡一阵子就好了，我们的援军到了，你们的兵力就能退回来！”

　　麦克阿瑟听到胡昊这样说，也知道，这个事情是没有办法搞清楚了，胡昊都已经把责任推到了日本人的头上了，你还说什么，自己手上也是没有确定的证据，不过就算是有确定的证据，估计胡昊也会说是污蔑，这个他肯定干的出来。

　　胡昊听到了麦克阿瑟的心里的话以后，也是相当不爽：就是因为你们有援军来了，我才不去救的，娘的，还是什么等援军到了，自己的兵力就课余推回来，这个能行吗。

　　自己的兵力要是进入到了南印度了，那自己就是不想退回来了。当然不爽是不爽，反正现在自己手上握着主动权，胡昊也不怕他们到时候不犯到自己手上，想到了这里，胡昊也是微笑了一下对着麦克阿瑟说道：

　　“恩，按道理来讲，我们是应该帮忙的，但是现在手上没有兵力的，你是知道的，我手上现在只有不到60万的部队，要守住那么长的防线，现在我们的兵力都是非常的紧张，而国内的兵力现在也是还没有到这边。我们这边的那些叛军，我都是采取防御的姿态的，要是我手上有了足够的多的兵力，我肯定会对那些叛军发动反攻的，这个是肯定的。但是真的，麦克阿瑟将军，我真的对于南印度的事情无能为力了，我们也有苦衷，现在鬼子的部队已经登陆了中东，你也知道，我们北印度和中东的交界的，我怕那些鬼子突然朝我们攻击过来，我们的防御要是不够的话，那么我们就会吃很大的亏的！”胡昊说完就看着那个麦克阿瑟。

　　旁边的翻译也是一直在给他翻译着，等他听我也是点了点头，知道胡昊肯定是不想去了。

　　“胡将军，如果你们愿意去，我们可以为你们支付一些代价的！”麦克阿瑟再次说道。

　　“麦克阿瑟将军，请你尊重我们中国的部队，我们是正规部队，是为了国家打仗的部队，不是雇佣军！”胡昊的脸马上就一沉的说了起来。

　　“哦，对于这个我很抱歉，我不是这个意思，你是知道的，我没有说你们中国军队就是雇佣军，我的意思是，如果你们会帮忙的话，我们肯定会感谢你们的！”麦克阿瑟看到胡昊的脸一下就沉了，马上就着急的解释了起来。

　　“恩，这个我理解，但是我希望你还有你们的国家，甚至包括英国，我希望你们明白，中国的军队只为国家二战，我们不是雇佣军，我们有自己的战略目标，不是说你们给我们钱了，我们就要给你们打仗，这样，我们和叛军也没有什么区别。我们之所以同意说要帮你们打东南亚，那是承担中国应该承担的国际责任，我们需要让亚洲的百姓过上的和平的生活，也希望打到日本的法西斯，而不是说为了你们的钱。我们中国有钱，虽然没有你们米国那么富裕，但是对于中国的军队，我们国家的百姓还是能够养得起的！”

　　胡昊再次对着麦克阿瑟说了起来，自己也是希望给那些洋鬼子一个警告，别以为有钱就了不起，老子不鸟你们，老子打仗不是为了钱，是为了地盘！

　　“是的，我们完全认可你们这一点，就像我们米国一样，我们完全可以不用出兵去英德战场那边，也不用管亚洲，但是作为一个大国，我们是需要承担责任的，我们也希望中国能够承担更多的国际责任，这点我们米国绝对是欢迎的。不过，对于刚才我的错误的表达方式，我再次道歉！不过，我还是希望胡将军能考虑一下我们的请求，这个不是我们米国一个国家的请求，也是全世界大部分的国家的请求，我们需要南印度是和平的，是不能牵扯我们我们太多的兵力的。否则，我们就会在英德战场和亚洲战场失利的，这点我想胡将军是明白的！”麦克阿瑟也是点了点头说了起来。

　　胡昊也是点头表示认可他说的，但是认可归认可，具体是该怎么做就是另外一回事了。

　　“恩，是这样的，你们确实是为了反法西斯做了很多贡献，就像我们中国一样，最起码这些年，我们在反法西斯的时候，没有那个国家帮忙。但是我们还是靠着自己把日本鬼子给打了出去，也把日本鬼子的国家实力给打下去不少！不过。现在，我们真的是有很大的困难，不能出兵到南印度去！”胡昊开始也是承认他说的对，但是肯定就是不去！


第1322章 麦克阿瑟的试探

　　麦克阿瑟看到胡昊就是不同意去南印度以后，也是没有办法，他也知道，胡昊打着南印度的主意不是一天两天了，现在好不容易那边乱了，而且还很有可能就是胡昊搞出来的，他怎么可能会去帮忙。

　　“胡将军，那南印度的事情，我们等会在谈，我现在想要胡将军帮我分析一下，我们该如何快点结束亚洲的战事，毕竟日本是一个小国。我承认，他的军事实力是稍微强大一点，但是在你们中国的打击下，现在他们的兵力也是出现了问题的，根据我们的情报显示，现在他们国内都已经在招14岁以上的孩子去当兵了。所以我想，日本虽然现在看起来还是很强大的，但是已经是到了穷途末路了，不过，我们不得不承认，在海上，日本的海军还是非常强大的，目前我们不是他们的对手，另外就是他们的零式战机也是很厉害，不过，我们还没有正式和他们交手！”麦克阿瑟问着胡昊，胡昊听到了以后，也是想了一下。

　　“对日作战的话，需要你们有足够的海军力量，你们是知道我们中国的，我们中国的海军现在还是草创阶段，根本就不能参加到太平洋作战当中去的。而且根据我对你们米国的了解，你们是想要去先打完英德战场再来亚洲的战场的，这样对于日本来讲是一个天大的机会，我想你们需要改变策略，先把太平洋的鬼子打完再说！”胡昊直接就开始说了起来。

　　“这个我们知道，我们也认识到了日本的威胁，现在日本已经入侵了澳大利亚，我想这样对于太平洋周围的所以的国家都是不安全的。还有一点就是，日本现在占领了东南亚的这么多岛屿，之久扼断了其他国家和你们中国交流的机会，当然，现在日本是不敢袭击你们中国的任何船只的，这个我们是清楚，日本也不想把你们引入到战场当中。所以，未来的太平洋作战，我们米国会出动足够多的军舰，但是我希望地面战场还是需要你们中国来打，我们米国真的没有那么多的兵力！”麦克阿瑟再次说了起来？

　　胡昊听到了也是不想发表什么，不管米国怎么解释，他们还是想要先欧洲再亚洲，但是对于亚洲，他们又不想让日本做的太大。

　　所以，他们想要让中国去打这次战斗的主力，对于这个胡昊肯定是不会同意了。

　　因为在胡昊的眼里，对于日本来讲，自己随时可以解决日本，养着日本就是为来搅局的，是为了帮助中国获得更大的利益的。

　　而不是说让胡昊把战士送到海岛上去，让鬼子用海军的优势来轰炸自己的士兵，这个胡昊是绝对不会同意了。

　　就算胡昊真的要灭日本，也不会打日本占领的那些海岛，而是直接从中国东北，华东，和台湾出发，直接空袭鬼子的本岛，只要轰炸到了鬼子的本岛，外面的那些鬼子自然就会开始往回调，而且到时候战场也是胡昊来选，不是让鬼子来选的！

　　“麦克阿瑟将军，我知道你们米国的打算的，我也能够理解，但是如果你们不派出足够多的战舰到太平洋的话。我想，日本你们的打败不了的，而且到时候可能会让更多的战士牺牲在战场上面，甚至要超过你们在欧洲损失的兵力，你们没有和日本鬼子交过手。你要是交过手了你就知道了，这个国家的军人是很疯狂的，不到万不得已他们是不会投降的，哪怕是最后一个人，甚至是受伤的人，他们都能给你的部队带来伤亡。所以，我希望你们米国重视亚洲战场，而不要太轻视了日本，日本在这个国家的人是非常狠的，不管对外国人还是对自己人，都是一样的狠，所以在亚洲，很多人都称日本鬼子为畜生。你们可以想象一下，还有一个就是，如果你们米国不派出足够的多的军舰的话，我们中国绝对会拒绝出兵的，我不能看着我的战士在那些海岛上面遭受鬼子军舰的轰炸，这样的伤亡是徒劳的，只不过是消耗了日本的弹药而已。你们要打日本，那就做好准备，要是没有做好，我们中国绝对不会出兵！”胡昊坐在哪里警告起麦克阿瑟了。

　　他可不希望到时候米国就是派一些战列舰和一些护卫舰来打，那还打个屁啊，鬼子的那么多的航空母舰编队，这个可不是玩的！

　　麦克阿瑟听到了胡昊的话，也是认真的想了起来。过了一会，他继续问道：“你认为需要多少航母编队才能保证我们步兵进攻的安全！”

　　“麦克阿瑟将军，我希望你能够明白一点，在没有干掉鬼子的航母编队前，你派出多少舰队来护卫都是没有用的，必须要干掉那些航母编队，我们的步兵才能够登陆到鬼子占领的那些岛屿去，清除他们的防御，否则，难！”胡昊也是马上就纠正了麦克阿瑟的话。

　　“恩，行，胡将军，我会把你说的话反应到我们国家去，不过，如果我们真的出动了足够多的航母的话，我想胡将军是肯定不会拒绝出兵的！”麦克阿瑟想了一下，也是笑着对着胡昊说了起来。

　　“恩，那个是肯定的，我们也不希望日本到处去侵略，他们侵略任何一个地方，都是会给那个国家带来灾难，所以，如果你们米国有足够多少航母编队到这边来，我们中国会出兵！”胡昊点了点头，也是说了起来。

　　但是最起码，在2年之内，米国的主要进攻的重心不会放在亚洲，而是在欧洲，但是现在的德国的势力比自己印象中要强大的多，毕竟在苏德战场上面，德国并没有损失太多的兵力和消耗太多的物质。

　　相反，现在德国在苏联和中东获得了足够多的战争物质，现在的德国比自己那个时空的德国要强大的多。

　　但是米国也是很早就被拖入了战场，他们的实力是一直在消耗着，现在都不敢确定，米国和德国打完了这一仗，世界会变成什么样子。

　　胡昊和那个麦克阿瑟谈了一会，就到了吃饭的时间，胡昊也是请麦克阿瑟就餐。

　　吃往饭了，胡昊也是把他送到了休息的地方，而胡昊则是背着手在指挥部的林间小路里面走着，后面跟着他们三个。

　　他们三个现在都是跟着胡昊了，除了睡觉上厕所，胡昊去哪里他们跟着去哪里，他们三个人分工也是很好的。

　　张振华主要是处理延安那边来的电报，而李忠勇主要是处理军队的这边来的电报，现在姜振华呢，这是帮忙胡昊联络国军和处理双方之间的事情，当然，这是他们的工作分工，但是大部分时间，他们还是跟在胡昊身边，听从胡昊的教导。

　　“说说看，你们刚刚也看到了，你们认为麦克阿瑟到这里来见我到底是什么意思！”

　　胡昊在前面抽着烟说道，后面的三个人也是抽着烟，本来他们都是不怎么会的。

　　但是经过了胡昊的熏陶，都会了，而姜振华以前在部队带兵时候，也学到了，现在看到他们两个都是抽，那自己肯定是也抽。

　　不过，他们一天的事情确实是很多，胡昊经常要加班到深夜，而且要考虑很多问题，同时也会给他们提出很多问题，他们现在感觉自己的烟瘾是大了很多。

　　“昊哥，我感觉这次他来试探的意思更多！你看他，就是想要从你的嘴里听到我们中国这次作为打太平洋鬼子的主力的承诺！”李忠勇马上就说了起来。

　　毕竟以前在总司令身边待了那么长时间，也是上过正规的大学的，加上他们现在了解的国际形势越来越多，所以现在看问题已经和以前完全不一样了。

　　“我也是这么认为，你看他今天上午，问来问去还是这些问题！”张振华马上说道。

　　而另外一个振华姜振华也是点了点头说道：“昊哥，他们说的我都同意，但是我就奇怪的，米国那边难道没有足够的陆军吗，他们的国家也是很强大的，为什么会付出这么大的代价来让我们出兵！你看他们，给的武器装备，完全可以在他们国内组建足够多的部队，加上那些钱，完全够了吧，但是为什么鬼子还要让我们出兵呢？”

　　“恩，这个问题问的好，当然，你们刚刚也是说到了主要的地方，麦克阿瑟确实是来试探我的，他需要我们尽快出兵！不过，刚刚姜振华，哎呀，我说你们两个谁能不能改个名字，有意思吗，两个都叫振华，你们的老爹是怎么想的！”

　　胡昊本来想说的，但是说道两个振华的时候，他就有点郁闷了，两个统帅连名字都取一样的，搞的现在自己还要连名带姓的叫！李忠勇听到了就嘿嘿的乐了起来，第一天他就取笑他们两个了。

　　“昊哥，我已经给我父亲发了电报了，让他给我该名字，你知道，这个名字是我父亲起的，我不敢改，这个是有备案的！”姜振华马上说道，毕竟他的后来的，肯定是他改！


第1323章 又是中国！

　　胡昊听到了姜振华的话以后，也是点了点头，然后边在前面走，他们三个就在后面跟着。

　　“米国为啥要中国出兵打仗，因为米国打不赢了，米国打一个德国现在都费劲了，现在德国消耗了米国太多的势力了。而德国现在势力要比米国强，德国唯一的弱点就是兵力太分散，而且现在还是打了米国必须要救的地方，否则，德国也是很容易失败的，不过米国肯是也是知道的。等英国的战局稳定了，米国肯定是先要进攻非洲，把德国在非洲的兵力给剪除了，接着就是中东，再往后就是欧洲大陆了，不过，现在米国也是想想而已，他们对付德国和费劲。而且现在米国身边还有一条疯狗，鬼知道他什么时候就冲上去咬米国一口，所以米国需要我们把这条疯狗给看好了，但是看好呢，没有钱可不行，让我们受伤也不行。所以米国现在又开始愁了，他必须要把日本先打下去再说，否则，德国他们打不赢，他们本土还不安全吧，你们看着吧，小日本肯定会去咬米国的，而且会要疼，否则，米国是不会把亚洲的那些利益让给咱们中国的！”胡昊在前面解释着，他们三个听到了以后也是点了点头。

　　“那昊哥，你说米国要这样，他为什么不和日本谈判，让日本就在这个范围里面防御就行了，先解决完德国再说，你说，要是日本和德国不结盟，米国就这样下决心打日本吗？”张振华也是再次问了起来。

　　“恩，米国是想谈，但是日本不谈，不管是不是和德国结盟都行，日本都会去扩大自己的势力范围的，甚至把米国弄趴下他们都敢干的！”胡昊在前面解释了起来。

　　“为什么？”张振华再次问了起来。

　　“因为咱们中国，他怕啊，陆军打不赢，现在空军咱们也起来了，我想鬼子肯定是知道了，海军他厉害，咱们不怕，我大不了让沿海的地方全都撤出来，而且还不一定要撤，老子的空军就能弄死那些海军，而我们在高丽半岛和台湾岛就能直接起飞战机，轰炸他们的本土，你说，他们能不能担心吗？”胡昊再次解释说道。

　　“那你的意思是说，鬼子因为怕咱们中国，他就必须要打那些地方，但是也不对啊，咱们中国随时都能威胁到他的，他打别的地方也是没有用啊！”姜振华也是不解的问了起来。

　　“有用，战争的目的地是掠夺要不就是长期占领，我们打的东南亚就是为了长期占领，鬼子也想这样，但是他们首先还是掠夺，他们需有足够的资源来发展他们的工业，来对抗中国。否则，他们就要完蛋，鬼子上个月和我们谈判你们也是知道的，他一直希望和中国签订和平的条约，但是我们就是不同意，我们就是逼着小日本到外面去咬人去了，要的人多了，里面肯定能够咬死几个的，而且还能咬残几个，这样，中国就有机会赢得发展时间，把我们占领的那些土地，全都牢牢的控制在手，等他们好了，咱们中国也强大了，他们也就不敢惹了！”胡昊边走边说。

　　一直到了自己休息的地方，才停了下来，回到了屋里以后，胡昊也是午休了一下，他们三个也是到了另外一个房间去午休了。

　　到了下午三点的时候，胡昊和麦克阿瑟再次见面，麦克阿瑟想要参观中国军队的训练，胡昊想了想，就安排一个参谋带他去看了，反正也是没有关系的！

　　而在日本那边，现在他们也是很高兴的，他们已经从澳大利亚那边运了不少的铁矿石回来，虽然还没有到，但是有他们的航空母舰护航，肯定是没有问题的，现在在整个日本的高层，每个人的脸上都是能够看到笑容的。

　　“首相阁下，天皇召见你！”一个工作人员推门进了了东条英机的办公室。

　　“恩，好，我马上就过去！”

　　东条英机听到了，也是赶紧把自己手上的工作的做完，然后乘车到的天皇的宫中。

　　等到了宫中以后，就看到天皇也是喜滋滋的坐在哪里看着那些电报。

　　“尊敬的天皇陛下，你召见我？”东条英机马上跪下说道。

　　“起来，东条君你起来，哈哈，今天我们高兴啊！过不了多长时间，我们就能有几万吨的铁矿石到本岛来，这样我们的那些工业也是马上就能够开始恢复生产了！”天皇高兴的对着东条英机说了起来。

　　东条英机也是站了起来，笑着说道：“是的，只要澳大利亚的铁矿石到了国内，就能缓解我们很多的危机，所以我打算派出更多的运输船去运输铁矿石，还有就是从中东运输那些原油回来！”

　　“恩，这个好，我们必须要存储足够的铁矿石才行，不过，这次不能再堆放到一个地方了，我们需要分散放那些铁矿石，否则，到时候一有问题，我们又要缺那些东西了！”天皇也是认可点了点头说道。

　　“是的，现在我们还是缺不少的煤，不过还好，中东也是有的，就是开采起来麻烦，而且中国的军队也是有不少在中东的，虽然中国承诺了一年不打我们日本。而且前几天的警告我也是下发给了在苏联的部队了，相信他们会想办法把这个事情处理得好的，我就是担心我们刚刚开挖好的煤矿，到时候中国的军队一来，我们就拜拜的开挖了！”东条英机担心的说了起来。

　　“八嘎，又是中国！”天皇听到了，马上就骂了起来。东条英机也是低着头不敢说话，他也是想骂的，但是他知道，现在骂一点用都没有！

　　“还有别的办法没有？”天皇再次问道。

　　“有，就是偷偷从中国进口，现在德国也是这么干的，我想让德国给我们从中国进口，我们大量进口，存储起来！”东条英机马上就说道。

　　“但是要是中国发现了不让怎么办？”天皇担心的问道。

　　“现在中国出口煤主要是从青岛港和大连港出来，他们在山西和东北都是发现了很多的煤，德国从大连走的话，那么离我们日本就很近，我们只要保密好，在海上完成交易，就应该没有问题的！我们可以宣称是从中东那边开采的！”东条英机马上说道。

　　“哟西，不过这样还是不保险的，中国一旦知道了就会卡死我们的煤炭，这样是不行的，我们还是要想办法才行！澳大利亚没有煤矿吗？”天皇再次问道。

　　“肯定是有的，但是现在我们还没有找到，我们的探测队的人一直在照着，但是这个需要时间！”东条英机马上回答。

　　“哟西，那就中东那边也继续开采，而澳大利亚还是继续找着，同时安排我们人去找德国人，找他们谈判去！”天皇马上就命令起来。

　　“嗨，我马上就去联系那些德国人！”东条英机低下头说道。

　　“恩，辛苦东条君了，我也知道，这段时间是帝国最困难的时候，不过这个时候马上就要过去了！我们只要坚持住了就好！”天皇开始安慰东条英机了。

　　“嗨，我知道，但是现在有一个不好的消息，米国的太平洋司令麦克阿瑟去见胡昊了，我们不知道他们是不是会达成什么协议，如果达成了协议，对于咱们就不利，虽然上次中国和米国签署的条约是他们到了明年才会出兵进攻我们，但是现在我担心他们会提前，如果米国愿意给足够的利益给中国，我想中国肯定会动心的！”东条英机再次汇报道。

　　“八嘎，怎么又是胡昊！”天皇一听胡昊就会上火。

　　自己叔叔让他抓取活剐了，而且自己帝国走到今天这个地步，大部分都是拜他所赐！所以现在整个日本的官员都不敢在天皇面前提胡昊，只要一提胡昊，他就发飙。

　　“陛下，我也不想提他，但是我们必须要防止他真的和米国达成什么协议，要知道，麦克阿瑟是指挥米国在太平洋的军队。而胡昊，在中国的影响是非常大，甚至可以超过了两位统帅，那些年轻人都崇拜他，他的一句话就可以那些那些去有游行的人回去，可见他的在中国人心目中的地位。另外一个就是，胡昊能够指挥中国大部分的军队，而且那些将领在胡昊面前都不存在着高傲和摆资历，没有人敢在胡昊面前摆，他的战功实在太大，中国出现这样一个指挥官，实在是太可怕！现在他和麦克阿瑟在一起，我们就要防！”东条英机也是再次解释了起来。

　　现在他就是怕胡昊，他根本就猜不透胡昊下一步到底要怎么办。

　　不但他猜不透，就是德国的那些人都猜不透，他们现在根本就不敢去惹胡昊，惹了胡昊，自己就是远在欧洲都麻烦，是在是胡昊给他们出的几个注意，太可怕了，直接就把自己的几个主要的对手打成这样，要是胡昊对自己德国来一下，那德国肯定也是受不了！


第1324章 你敢动我就敢弄

　　天皇听到了东条英机的话以后，也是知道，自己必须要防止住那个胡昊。

　　“中国那边的计划准备的怎么样了，如果那个汪先生真的按照计划行事的话，我想应该能拖中国一两年的？”天皇问着东条英机。

　　这个计划是他们启动的，主要是的他们和汪精卫的关系一直都很好，而且这次他们也是想希望借着这个事情来拖住中国一两年，给日本足够的发展的时间。

　　“现在就要靠他了，我看，这些天他就要开始启动了，我们也是派了不少人的到中国，如果他真的成功了，对于我们日本是好事，只要他成功了，我们日本最少可以赢的一年的发展。不过，就是怕他成功不了，毕竟他手上没有足够的兵力，现在的兵力全是被重庆的那位统帅把持着，所以还是有一定的风险的！”东条英机回答道。

　　“恩，但是没有办法，我们只有让中国自己乱，我们才有机会，否则，我们真的是很困难的，胡昊的军队，随时可以来打我们日本，这个是不行的，我们不能让日本置于这样的危险之下，必须要拖住中国！”天皇再次说了起来。

　　“嗨！”东条英机马上点头说道。

　　“对于麦克阿瑟去见胡昊，我们也是没有更好的办法，只要把这件事做好了就行了！你叮嘱我们在中国的人员，一定要协助汪先生成功的把这个事情给办下来！”天皇再次对着东条英机吩咐了起来。

　　“嗨，我赢定督促他们小心行事，帮助汪先生把事情办好！”东条英机马上点头。

　　而在北印度的胡昊，到了晚上的时候，和麦克阿瑟还有叶参谋长一起吃晚餐。

　　“胡将军，不得不承认，你是士兵训练起来真的很刻苦，而且你们的战术演练似乎要比你们国军要先进很多，不知道我是否可以向你们的部队派出军事观察员。我们的陆军虽然也是很先进，但是我们发现你们的部队，好像更能适应这样的机械化作战！”麦克阿瑟在吃完了饭以后，对着胡昊问道。

　　“恩，可以，毕竟你们米国给我们空军和海军派出了那么多的教官，这个是没有问题的，你们可以派出军事观察员到我们的部队来。不过，我希望他们是能够吃苦，而且最好是不要扰民，你也知道，南印度对你们洋人是没有好感的，出了事情我是不敢承担这个责任的！”胡昊想了一下，点了点头。

　　毕竟在观察员这个事情上面，自己还真的不用去卡，米国那边也是派出了很多的教官帮着中国训练空军和海军，自己这点面子是要给的，要地盘是要地盘，但是在一些无足轻重的地方，自己还是可以做出一些让步的。

　　“感谢胡将军，为我们中米两国的友谊干杯！”麦克阿瑟听到了胡昊同意，也是高兴的拿起旁边的装着葡萄酒的酒杯起来，和胡昊还有叶参谋长碰杯。

　　等喝完了以后，麦克阿瑟再次问着胡昊：“胡将军，我想问一下，如果你们有足够的战斗机和轰炸机，你们会不会轰炸日本的本土。要知道，朝鲜半岛和台湾岛是最好的轰炸平台，而这两处平台是在你们中国的控制之下的，所以我想知道，要是你们有足够的战斗机和轰炸机，你们会不会轰炸日本本土！”

　　胡昊听到了麦克阿瑟的话，知道他是也是确实对于中国非常的了解，对于战略这一块也是非常的清楚，知道轰炸日本本土的是最好的消灭鬼子的方式。

　　“恩，如果有足够的多的，我是会考虑的，但是你要知道，日本海军和陆军有多少飞机，我想有三四千架吧，而且我估计到了战争真的全面爆发的话，鬼子的飞机肯定是还会增加的。我们的飞机要突破鬼子的飞机的防线才行，对于这样的轰炸机会，要到了战争的中期才能启动，在战争后期才能发挥出最大的效益，在此之前，必须要尽可能的和鬼子拼消耗了，消耗鬼子的海军实力和空军实力！”胡昊想了一下，对着麦克阿瑟说了起来。

　　“恩，是的，确实是这样，这样的话，就需要我们米国投入更多的海军力量到太平洋上来，这还是真实一个麻烦事！”麦克阿瑟听到了胡昊的话以后，也是点了点头。

　　双方再次聊了一会以后，胡昊就叫人送他去休息，而自己也是和叶参谋长几个人在指挥部外面乘凉散步。

　　“二愣子，这个麦克阿瑟不简单，是一个战场上面的老手啊！”叶参谋长和胡昊两人并排走着，后面跟着他们三个也叶参谋长的机要秘书。

　　“恩，看东西很毒，只有上过战场上面的老将领才能看到的，比那个史迪威强了不少！”胡昊在前面也点了点头说道。

　　“那就不好玩了，以后估计还不知道要和打多少嘴皮子上的架呢！”叶参谋长感慨的说了一句。

　　“嘿嘿，没事，我会在他之前干掉他的南印度的部队的，娘的，还想控制着南印度，我能同意吗？我同意叛军也不同意啊！”胡昊笑了一下，说了起来。

　　“你小子，上面的命令应该快要下来了吧，我们走之前能不能把这个事情办好？”叶参谋长看到了胡昊这样笑，也是笑了起来。不过还是有点担心的问道。

　　“恩，走之前肯定是办不好了，不过没有关系，最后肯定是我们的，到时候我交待一下就好了！”胡昊对着叶参谋长也是宽慰了起来。

　　“恩，那就好！南印度我听你讲了那么多，现在也是多多少少明白这个地方了，向北威胁我们北印度，向南直接可以南下东南亚，向东，就是我们国家的传统的防御区了，这个区域，是必须要弄到自己手里的，不能给米国英国他们霸占了！”叶参谋长也是马上点头说了起来。

　　到了第二天，胡昊还在床上，张振华就拿着拿电报到了胡昊床边喊道：“昊哥。昊哥，延安的电报！”

　　“恩，大清早来电报，什么事情啊？”胡昊眯着眼看着张振华问道。

　　“陈副司令要到这边来了，要我们这边做好交接好，还有就算，6纵已经完全集结好了，准备开始往我们东南亚移动过来，让我们做好6纵队的防区问题！”张振华马上就汇报了起来。

　　“哦，知道了，你给延安回复，我知道了！就行了，我再睡会！”

　　胡昊对着张振华说完了，就转了一个身，继续睡觉。

　　而张振华看到了胡昊说知道了，自己也是直接就出去了，他跟着胡昊已经快2个月了，也是知道胡昊的德性，他要是睡觉，战士们反而安心了，知道没有仗打了，他要是加班，战士们就知道了，该打仗了！

　　等到了11点多钟，胡昊起来到了指挥部，拿着那些叛军发过来电文就看了起来，其中大部分都是让李忠勇给处理好了，就是一些他不知道的，就不处理，等胡昊过来。

　　“昊哥，叛军那边说要我们给他们提供一批单兵火箭筒，我感觉还是不要给给他们好，他们发展的太快了，指不定里面有多少敌人的奸细呢！”李忠勇拿着叛变的一封电报到了胡昊身边说道，胡昊也是把电报给接了过来。

　　仔细的看着，看完了以后，也是坐在哪里想了起来，李忠勇则是在旁边看着。

　　“你给我警告麦哈麦德，告诉他，给老子老实点，要是敢乱起异心，老子弄死他！”胡昊突然开口说道，这一下把李忠勇和叶参谋长两个人惊的够呛！

　　“怎么，二愣子？”叶参谋长马上就问了起来。而李忠勇则是不知道要不要把这样电报发出去，这样是警告一个高级的将领要是处理的不好，真的会引起很多的麻烦。

　　“去发，他要是敢动我敢弄，娘的，还真的以为自己是印度的救世主不成！”胡昊对着李忠勇说了起来。

　　“你先等等，二愣子，你给我说一下，到底发生了什么事情，为什么要给他发一封这样的电报！”叶参谋长说住了李忠勇以后，问着胡昊。

　　“哼，娘的，老子早就防他这个，现在他在南印度的声望高了，还真的以为自己就是整个印度的救世主不成，老子能够把他抬上去，就能把他拉下来，还以为我不知道！”胡昊有点发火的说道。

　　他实行这个计划，最薄弱的环节就是整个领导叛军的领导人，是就把领导人脱离了自己的控制，一旦脱离了，就会很麻烦，不但自己的付出全部会东流，甚至会引起整个东南亚的大乱！

　　“你是意思是说麦哈麦德要脱离咱们？”叶参谋长这个时候也是明白了，马上就问道。

　　“恩，他是这样想的！哼，才打了几仗，信心就膨胀到了这个地步了，娘的，真是不知道死字是怎么写的！”胡昊点了点头，不屑的说了起来。

　　“那怎么办，你有备选的人没有？”叶参谋长也是马上问道。

　　“有！”胡昊点了点头。


第1325章 守住自己的心

　　叶参谋长听到了胡昊点头说有的时候，也稍微松了一口气，知道胡昊肯定会是留后手的。

　　“那这个麦哈麦德你是准备怎么办？”叶参谋长心情也是放松了问道。

　　“先警告，看他的后效，要是不行，那就除掉，换人上去！没有他，我的反叛军又不是转不了！”胡昊点了一根烟说道。

　　叶参谋长点了点头，也是同意这样做的。

　　“去把电报发了，继续观察他，有异动通知我！”胡昊看了李忠勇说了一句。

　　李忠勇也是点了点头，马上就去发电报了。

　　而在林子里面的麦哈麦德收到了胡昊的电报以后，脸也是马上就红了，是气的，他是胡昊选的在南印度的叛军领导人，之前是二纵的一个营长，放他到这里来就是希望能够控制好这个南印度的叛军。

　　但是现在那些南印度的百姓都把他当做救世主了，自己也感觉自己很厉害了，所以像胡昊要新式的武器，自己也是想要从胡昊那边弄到足够的武器，这样一是可以和胡昊谈判，另外一个就是能够用这些来胁迫胡昊。

　　但是没有想到胡昊直接就是说自己干乱动就干掉自己，这个把他气的不行，但是他拿着电报。

　　在指挥部想了一下，马上头上的冷汗就下来了，想到了这里，他也是马上就到了自己的办公室，然后把们关上了，直接就对手自己脑门来了一下。

　　对于胡昊的手段他的知道了，自己在他的下面打了大半年的仗，他是知道有关于胡昊的传说的，没有他打不赢的仗，这是全军战士对他的评价。

　　“娘的，鬼迷心窍了，这下麻烦了！”麦哈麦德拿着电报坐下以后，担心的说道。

　　如果胡昊真的要干掉自己，那么自己真的是活不了，胡昊手上有强大的特战队，根本就是神出鬼没，你根本就不知道他们会在什么时候，什么地方对你发动攻击！麦哈麦德想到了这里，也是马上站了起来，然后到了电报室里面，直接就开始要电报员给自己发一封检讨书，对于自己的骄傲自大和虚荣膨胀进行检讨。

　　很快，胡昊那边也是收到了电报了。

　　“昊哥，我想，他应该是知道害怕了吧！”李忠勇等胡昊看完了电报以后，马上就说了起来。

　　“哼！这样的人才最难对付！”胡昊对着李忠勇说道。“为什么？他都检讨，肯定是知道事情的严重性的！”李忠勇马上就说了起来。

　　“正式因为他检讨了，我才担心呢，要是他真的想要检讨，那么他就马上申请回来，找我当面解释清楚，为什么会这样，你给盯紧点。最近，把那个思嘉里给我扶上去，一些和当地老百姓接触机会多的，让思嘉里去办，在观察麦哈麦德的表现，如果他有要对思嘉里动手的意愿，那就提前给我干掉他！”胡昊交代了李忠勇说道。

　　“啊！”李忠勇奇怪的看着胡昊。

　　“看着我干啥，是不是认为我很残忍，把人命不当回事？”胡昊看着李忠勇问道。李忠勇听到了胡昊这么说，就低着头，也不辩解。

　　“就这样的人，为了国家的安全，我杀一个100万个这样的我都会手软，他根本不知道，他这样做会为中国带来多大是隐患！”胡昊看着李忠勇说道。

　　“为什么？”李忠勇马上就问了起来。

　　“为什么？”胡昊也是重复了一遍，然后说道：“因为南印度我们中国必须要控制在自己的手中，派他去就是干这个事情的，现在他居然想甩开老子单干，要是其他的地方，他甩开老子单干，老子都还能容纳忍，但是现在，哼哼，南印度太重要，我不可能让他脱离我的控制！”

　　“恩，但是他都检讨了，为什么还要想办法除掉他？”李忠勇再次问了起来。

　　“哈哈，你的经验还是太少了，对人心也是不知道的，人啊，都是贪心不足，他们都是吃着碗里的，看着盘里的，盯着锅里的。所以，他一旦起了邪念，那么他自己想要控制都控制不了，我也不是马上杀他，我要杀他我不会警告他，我给他机会，但是想要重用，那是不可能的。记住，守不住自己的心的人，是不是能重用的！”胡昊对着李忠勇说了起来。

　　“是的，忠勇，记住这句话，不管你干什么，都要守住自己的心，否则没有人敢重用你！去发电报吧！”叶参谋长也是在旁边的点了点头说了起来！

　　等李忠勇走了以后，胡昊感慨的说了一句：“还是太年轻了！”

　　“你也别这么说，你当人人都像你那样，他能做到这样，不错了，比很多不同龄的人强多了，就是没有经历过战火的洗礼，很多事情都看不开！”叶参谋长白了胡昊一眼说道。

　　“恩，明天陈副司令就要到了，咱们回国的事情也是提上日程了，所以这个咱们也是要开始准备交接了，现在前线的事情也忙的差不多了，你把老牛，谢春华还有华雪鉴叫回来吧，咱们要对他们进行交接了！”胡昊对着叶参谋长说了起来。

　　“恩，好的，不过，一下叫那么多回来会不会有问题？”叶参谋长点了点头问道。

　　“恩，那就让老牛先回来！老牛任东南亚兵团的参谋长，所以他要回来，你和他交接一下，把这边的工作全都交接，新的政委是这次的邓政委，这个要等老王过来了才能交接！”胡昊想了一下，也是直接说了起来！

　　很快，第二天就到了，陈副司令也是到坐飞机到了北印度，然后乘车到了德里的司令部，胡昊带着叶参谋长还有一众参谋在大门口迎接！

　　陈副司令一下车，就到了胡昊身边，刚刚想要敬礼，就被胡昊给抱住了。陈副司令也是知道，胡昊是尊重自己，也是照顾自己，不让自己敬这个礼，自己以前就是他的老师长。

　　“二愣子，这次谢谢了，终于是有仗可打了！”陈副司令笑着对着胡昊说道。

　　“不过，老师长，我跟你说清楚，这半年可是没有仗打的啊，你不要说一来就要打仗，那我可没有办法，但是到了明年开春，肯定是有仗打的！”胡昊马上就说了起来。

　　“那也行啊，半年，正好让我熟悉部队，要不一来就打仗，那我都不敢指挥了！”陈副司令也是高兴的说道。

　　“来老陈，二愣子为了迎接你，准备了不少的好东西！”叶参谋长对着陈副司令说道。

　　“哈哈，好，走，一起进去，走，二愣子，老叶！”陈副司令也是很高兴，这些都是在独立军的老战友了，根本就没有什么隔阂，到了指挥部以后，胡昊他们分别坐下。

　　“二愣子。你着，都是也野味啊，你现在还干这个，自己还是上山？”陈副司令看着桌子上的菜就问着胡昊，他还以为是胡昊自己进山了。

　　“我倒是想啊，但是那些警卫不让，他们打的！”胡昊郁闷的说了起来。

　　“哦，这还差不多，要是你自己去打的，那就要开始说了，你不知道现在你在部队的声望，现在全军谁不服你，尤其是我们的坦克和飞机出来了以后，咱们延安的指挥官们都是向总司令建言，绝对不能再放你出来了，必须要让你在国内待着，这样才安全！”陈副司令也是拿着筷子夹着菜吃了起来。

　　“不是吧，我给他们弄出了好东西，他还让我回去，咋想的？”胡昊惊奇的问道。

　　“嘿，你小子，不知道自己的价值，我们都是大老粗，你要我们耕地行，要我们搞这些高科技的东西，我们不懂，但是你懂啊，就你懂啊，你小子不会去，我们到时候还用小米加步枪和外敌打，那不行啊。所以，那些部队接收到了那些坦克和飞机以后，从那些军工口中得到你在那边干的事情，和给的支持，他们都是心服口服的，都说，不能让你在外面玩了，你也该回去了！”陈副司令马上就说了起来。

　　“哦，哎，估计是玩不了，对了，我问你，咱们的那个新式坦克和我们歼1和轰1飞机，好不好？”胡昊马上就问道。

　　“恩，好，真的好！”陈副司令听到了。也是那么说把口中的吃的吞了进去，然后继续说道：“咱们的坦克，据说就放在哪里，让鬼子的坦克轰，他都轰不坏，而咱们的飞机，我去看了，真的很厉害，我向司令部申请要装备到东南亚，但是总司令要等你的同意，那我现在问你，能不能装备到东南亚？”

　　“不行，现在不行，不过你现在可以准备修那些机场和停机库了，现在是不能装备到东南亚的，一旦装备到了这边，米国就会要求咱们向鬼子发动进攻，现在我们也不想对鬼子发动进攻，所以我们的飞机主要还是在国内训练。但是训练好了，会转场到这边来，所以机场你是要准备的好的，现在就要开始准备了！”胡昊对着陈副司令说了起来。

　　“行，我明白了，我肯定会安排的！”陈副司令一听，也是马上明白胡昊的意思了，也是点了点头！


第1326章 乱局现

　　接下来的那段时间，胡昊则是和陈副司令交接，而叶参谋长也是和老牛开始交接，他们需要把东南亚的工作和计划给交代清楚了。

　　“二愣子，你小子这手玩的漂亮啊，行，你看着，我怎么把南印度给弄回来，我非要那些洋鬼子哭不可！”陈副司令看到了胡昊对于南印度的计划以后，也是非常高兴的说了起来。

　　“恩，看好那些领导叛军的人，这些人才是最大的薄弱点，如果不受控制，除掉！”胡昊点了点头对着陈副司令说了起来。

　　“我知道，要是不是受控制，那么除掉他们也是他们自己找的，守不住自己的根有什么用！”陈副司令不在乎说了起来，这个在他心里是理所当然的事情。

　　而旁边的李忠勇看到了，也是想了起来，如果是一个人这么说，自己还会怀疑。两个人这么说自己就要好好想想，但是现在整个指挥部三个高层的人都这么说，那说明自己真的是还太嫩了！

　　“另外就是海军陆战队这一块了，你要帮我看好了，训练已经交付了下去，最终的训练效果我也写好了，拿，就是这个，最近你抽空看一下这个，有时间去看看那些人的训练效果。谁要是敢在训练上给我打折扣，你就给我在他官职上面打折扣，这些是新的兵种，第一批兵的战斗力决定以后长时间该兵种的战斗力，必须给我从严训练。当然，后勤方面也要给我保障好，不能出问题，这但到时候你找邓政委两个人商量一下，该给不冲什么就补充什么，当地没有的，从国内调！”胡昊继续交代了起来。

　　“恩，好，我知道，我这几天就把这个给看了！”陈副司令也是接过胡昊递过来的海军陆战队的训练计划，交给了自己的机要秘书。

　　“还有就是东南亚那一块，杜垏明，薛岳他们是自己人！”胡昊对着陈副司令说了起来。

　　“啊！”这些把陈副司令惊的够呛。

　　“没错，是自己人，包括双方的统帅都知道，以后他们有什么需要帮助的，你这边能做主的，你自己做主，不能做主的，请示我或者总司令统帅都行！另外，需要帮忙的时候，你也可以通知他们帮忙，我想应该是没有问题的，还有就是，不管米国佬怎么来找你，你都不要答应他们出兵，这个我们上面是有考虑，今年绝对不能出兵！”胡昊再次跟他说了起来。

　　陈副司令也是点了点头，知道这个事关中国的崛起计划，他也多多少少能够猜测胡昊为什么要拖到明年出兵，一个是准备不足，第二个需要让那条疯狗休息一下，否则，咬人就咬不赢了！

　　胡昊和陈副司令交接完了以后，过了几天，胡昊请示了延安，决定组建东南亚兵团，上面也是很快的批示了下来。当天，胡昊就像所有在东南亚的部队下发的组建东南亚兵团的命令。

　　命令陈副司令转为东南亚兵团的司令。东南亚行政院邓院长兼职东南亚兵团政委，老牛为参谋长兼东南亚兵团三纵纵队司令。一纵纵队司令谢春华认命为东南亚兵团副参谋长，二纵纵队司令华雪鉴为东南亚兵团副司令！

　　四纵还在国内，正在往东南亚赶，纵队司令为闫晓旭！因为刚刚从蒙古兵团纵队副司令提报上来的，暂时不担当东南亚兵团的司令部成员！

　　胡昊把命令下发以后，从延安送过来的军旗胡昊也是在举行东南亚兵团成立的仪式上面，授予给了陈司令，就此，胡昊在东南亚的具体职务也是结束了，马上就要回国，开始准备接管西北兵团的管理工作和北方防线的布置工作了。

　　到了第二天，胡昊和叶参谋长在东南亚兵团的欢送下，胡昊坐上了飞往延安的飞机，要到延安去报道去。

　　而在重庆那边，统帅听说了胡昊回来了，也是笑了起来。

　　“父亲，胡昊回来了，你怎么就这么高兴啊！”大公子看到自己的父亲很高兴，就问了起来。

　　“哈哈，他回来了，我就安心了，有他在，中国乱不了，哼，那些洋鬼子和那个死汉奸，他们以为他们控制了那些军队就能把中国给分裂，做梦呢！他们根本就不知道，下面的战士在想什么，百姓在想什么！胡昊回来是延安那边为我们这边即将到来的乱局准备的，他们也不希望我们这边的乱局控制不住！所以他回来，我就可以睡一个好觉了！”统帅笑着说了起来。

　　“父亲，你的意思是说，延安把他调回来就是为了镇局用的？”大公子接着问道。

　　“恩，有这方面的意思，另外的一个意思到时候你就知道了！”统帅点了点头说了起来。

　　“那父亲，你为什么要放纵汪精卫，我十分的不理解，如果你真的要跟他对抗的话，我想，他根本就是不是你的对手，我们也不会有接下来的乱局！”大公子还是不理解自己的父亲为什么要这样做。

　　“哈，娘希匹，我们党国就是败在这些人的手里，我的那些学生，我不敢说谁都是精忠为国，但是我敢说，他们大部分都是希望国家能够和平，百姓能够安居乐业，我也是。我也希望我们国家能够强大，能够站在世界的民族之巅，如果没有胡昊，延安那边根本就不是我对手，我会想办法弄掉他们。但是他们出了一个胡昊，胡昊，给中国带来了希望，也是咱们中国崛起的唯一一个看得到的希望，我心里十分的想和延安争一下，可我知道我不能争，我要是争了，我就成为了民族的罪人。而且现在，我们也是没有那个实力和延安争了，他们的军事实力和经济实力太强了，不要说我们，再过半年，估计连米国都不一定能够打的赢他们！所以，父亲也是不得不做出退让，让中国统一！”统帅说到这里时候，也是非常的落寞的，他心里是真的想争的，可是争不赢啊。

　　在国军这边，有太多和汪精卫一样的人，他们就是考虑到自己的利益，而忘记了国家和民族的利益！

　　“那父亲你把咱们的嫡系部队调到了东南亚和重庆附近就是为了避免太多的流血事件？”大公子再次问了起来。统帅则是点了点头。

　　大公子看到了，也不说话了，他知道自己的父亲是不服气的，但是为了这个国家，他必须要妥协！

　　“经国啊，明天，你坐飞机去延安，找他们的统帅，他知道该怎么安排你！”统帅再次说了起来。

　　“什么，父亲，不行，我要在重庆，你一个人在这里很危险！”大公子一听，马上就不同意了。

　　“傻小子！我有什么危险，我都快60了，我还怕什么危险！再说了，什么危险我没有见过，当年北伐，跟着国父，那都是直接拿着枪上战场的，枪林弹雨我都过来了，汪精卫他伤不了我！你放心去吧！”统帅难得的拍着大公子的肩膀说道。

　　“父亲！”大公子喊了一声。

　　“去，你和你弟弟两个人都在延安，我就什么都不怕，把孩子都带走！明天延安那边会有最先进的战机过来给你们护航！不怕，只要你们能够安全抵达延安就行。给你们一起走的，还有我们这边一些高级将领的家属，你要负责带过去，那些高级将领跟着你父亲南征北战，现在还站在你父亲的前面，我需要为他们做点什么！我做不到的，就你来了！”统帅继续交代了起来。

　　“父亲你走吧，我在这里就行了！”大公子流着泪说了起来。

　　“哈哈，要你在这里干嘛，他们的目标是我，不是你！”统帅笑了一下看着大公子说道。

　　“那就一起去！”大公子马上就喊了起来。

　　“不，我不能去，我去了，在我前面的那些将领就要失望了，再说了，我为什么要去，这里，是你父亲我的地盘，除非我想给谁，否则，说也抢不走，放心去吧，我没有事！”统帅再次劝着自己的大儿子。

　　而在延安，胡昊的飞机刚刚一到延安，就被统帅部车给接走了。

　　“发生了什么事情，为什么延安戒严的那么厉害！”胡昊看到外面的都是有很多战士在大街上巡逻站岗的时候，马上就问着旁边的叶参谋长。

　　“我也不知道啊，不是出事了吧，他娘的，谁敢在延安捣乱？”叶参谋长也是着急了起来。

　　“延安到底发生了什么事？”胡昊问着过来接自己的一个参谋。

　　“啊，没事啊，就是从前天开始，统帅部对延安下达了最高的警戒命令，这些天，有很多飞机从重庆飞过来，运来了很多人！”那个参谋马上就汇报了起来。

　　“娘的，汪精卫，你给老子等着！”胡昊一听就明白了，指定是重庆那边要出事了！

　　“汪精卫，那个汉奸？”叶参谋长也是看着胡昊问了起来。

　　“恩，走吧，去统帅部，估计咱们两个的新的命令就要来了！”胡昊点了点头。


第1327章 统一步伐！

　　胡昊刚刚到一到统帅部就别叫进了会议室，统帅和总司令还有副统帅他们三个都在，胡昊和叶参谋长一到会议室，统帅也是笑着对着胡昊说道：“你小子总算是从东南亚回来了，再不会来，总司令就要过去抓你了！”

　　“啊！我不是要把那边的工作做完吗？”胡昊一听，马上就笑着说道。

　　“行了，你们两个都坐，东南亚那边你们两个弄的很好，你们的计划我们也是看了，都不错，不过，现在国内有个麻烦事，要你们两个说说意见！”总司令对着他们两个说道，他们两个也是连忙坐下，知道这次肯定是有大事了，要不延安也不会戒严。

　　“我估计你们两个多多少少听到了点风声了，现在重庆那边的情况很危机，汪精卫已经联系到了很多人，要逼蒋统帅的宫，蒋统帅也是故意这么做，这点他是良苦用心。现在，蒋统帅已经把他们那边的那些主要将领和工作人员的都是送到了我们延安，所以延安为了防止意外发生，必须要戒严，而且现在我们的空军也是开始正常执勤巡逻了。”统帅对着胡昊说了起来。

　　“这样啊，汪精卫怎么这么大胆，我之前给重庆发电报，问要不要帮忙，他们那边说不用，为什么要让汪精卫走到这一步？”胡昊十分不理解的问了起来。

　　“恩，这个是我和蒋统帅两个人商量的结果，中国必须要统一，是和平统一还是用武力解决，我们两个也是一直在考虑。最后我们决定用武力解决，我们必须要扫掉一下障碍才行有利于我们这边的政策执行下去，否则到时候我们接管那边，但是那边的人还是像现在这样，估计还是会拖累中国的。所以我们商定好了，汪精卫要乱，那些要跟着，我们也不拦着，到时候一起来清算就行了，正好把那些障碍给扫除了，而且武力统一还有一个好处，那就是我们能够有机会把那些卖国人全都给清理干净飞，否则，就麻烦！”统帅对着胡昊也是解释起来。

　　“但是为什么是现在，如果的控制的不好，这场战斗就要打上一两年的，到时候会消耗咱们国家的实力的，这是米国和日本最希望看到的！”胡昊再次问了起来。

　　他对于现在就完成统一还是不有点不理解的，本来胡昊的意思就是要等到把南印度那边弄到手了，而且国外的也是没有强敌了，胡昊才会去考虑这个问题。

　　但是现日本和德国都是在周围虎视眈眈，一旦弄的不好，那些外敌就会再次对中国发动攻击，而对于米国和英国来讲，他们现在巴不得中国陷入战争，这样，中国的发展就会马上降下来，这样有利于他们在东南亚的利益。

　　“你说的我们都考虑到了，但是现在也是没有办法，汪精卫后面有太多人势力在支持着，如果我们不插手进去，蒋统帅是能打赢，但是整个南方也会成为废墟，一样把我们国家的整体实力给往下拉。而等下次我们要统一的时候，有可能还要经历一次，这样，就更加麻烦，所以干脆，这次就一步到位！痛就痛点，把病治好了就行！”统帅抽着烟说了起来。

　　胡昊看到统帅也点烟了，他也是把烟拿了出来，开始在哪里考虑着这件事对中国未来的影响，尤其是最近几年的影响。

　　很快，整个会议室就是边烟雾袅袅了。全是在抽烟，副统帅都在旁边把窗户打开！

　　“我想东用特战队，干掉汪精卫！”胡昊开口说道。“不行，现在不能弄死他，而且你也不要背上这样一个名声，不好！”总司令马上要吐说道。

　　“可是这样对中国最有利，一旦把汪精卫干死了，这样，这场乱局就能停下来，我们还能争取到不少的时间！”胡昊马上就反驳了起来。

　　“一个汪精卫死了，米国和日本他们还能在扶持一个上来，你杀的完吗你？”统帅瞪了胡昊一眼说道。

　　“我！”胡昊一听到统帅这么说，也不知道该怎么辩驳了，还真就是这样，自己真还杀不完。

　　“你这样是治标不治本，南方照样是要乱的！”副统帅也是对着胡昊说了起来。

　　“娘的，汪精卫，我要是逮着了他我非把他的皮给扒了，本来现在对中国非常有利的，让他这么一搞，要搞出多少变数出来！”胡昊非常恼火的说了起来。

　　“行了，你也别生气，这个事情到了这个地步，不是生气就能解决问题的，我们应该想想办法，看看怎么才能把变数控制的最小，就像你说的，不能把咱们中国的大好形势给葬送了！”统帅也是劝着胡昊。

　　“恩，他们那边的实力到底怎么样？”胡昊马上就问道。“实力还是很强的，已经和蒋统帅不相上下了。他们大概控制了260万的兵力，还有南方7省。另外就是行政院都被他们控制完了！就差重庆那边那个了，我估计也快了，这几天汪精卫就会发动吧！”副统帅给胡昊介绍了起来。

　　“控制了这么多，蒋统帅干嘛了？”胡昊不理解的问了起来。

　　“他是故意的，我们也是想看看到底有多少人是不把国家当回事的！”统帅也是马上说了起来。

　　“娘的，这些搞一下，南方全都的乱了！”旁边的叶参谋长也是说了起来。

　　“恩，乱肯定是要乱的，但是我们这边也是做好了准备，那些人才储备我们也是要快要完成了，而且地方上面的建设方案，副统帅也是准备好了。不过，我们延安今年可能要过苦日子了。这下要花费不少！”统帅跟着说了起来。

　　“那还差多少钱，今年！”胡昊马上就问道。

　　“70亿，最少要70亿，我把咱们兵工厂今年的利润全都算进去了，今年的税款我也是按照最大的收入做了预计，最少还有70亿的缺口！”副统帅马上说了起来。

　　胡昊听到了以后，也是皱着眉头抽着烟，这个是70亿啊，不是7亿啊，7亿胡昊都还能想办法，但是70亿，就是把自己的脑袋扒开了他都想不出来该怎么办了。

　　“二愣子，这个你也别愁，知道你小子对钱这一块有本事，但是这个钱太大，我们不会说让你来弄这个东西！”统帅看到胡昊发愁，就劝着胡昊起来。

　　“我知道，但是肯定是要想办法的，要是真的差那么多钱，我们很多地方就开展不开来，包括我们军工方面的很多项目就会进行不下去，这个钱一定要想办法！”胡昊点了点头说了起来。

　　“恩，行，二愣子。这次你回来，把兵力给我调配好，我们要随时想南方发动进攻，必须要用最快的时间解决这些问题，这次你任总指挥，可以调配我们延安的所有军队。另外，这次，你要组建南方临时行政院，你任院长，对于南方的规划，副统帅等会会把他规划给你，你自己也要修改一下，把你的想法加入进去！”统帅接着对着胡昊说道。

　　“哦，但是，娘的，想到我这个就上火！”胡昊本来想要说什么。

　　但是对于这个问题，他是非常上火的，完全打断了他的很多计划的，本来胡昊是打算巡视完西北和北方的防线以后，立刻就进入到兵工厂去的，在那边待几个月，把那边的事情给理顺了，这样在明年真的要有大战的事情，兵工厂的一些方向也是不会错的！

　　“行了，二愣子，我知道你很郁闷，但是这个事情他早晚会发生！”

　　统帅看到胡昊这样郁闷，也是很了解的胡昊的心情的，他为了给中国谋取更多的国家利益，他可是什么都敢干，像英国人，把胡昊和希特勒放在同一个位置了！就是因为胡昊把英国在东南亚的利益都夺取的差不多了，而南印度现在也是陷入到了僵局当中去了！

　　“统帅，给重庆发电报，让米国和英国的军队暂时不许进入到东南亚去，就说中国现在形势不稳，让他们原地待命！敢乱动，弄死！”胡昊突然说道。

　　“恩，你想干啥？”总司令一听马上就吃惊的问道。

　　“我要让那些米国和英国人知道，他搞老子中国，老子就搞他的南印度，娘的，我让你们哭去！”胡昊发狠的说道。

　　“你小子不要冲动行不行，你现在是什么身份地位你知道啊，还这么意气用事！”统帅瞪了胡昊一眼骂道。

　　“我没有意气用事，我们是警告米国，少来惹我中国，惹我必报！现在不给他们警告，他们还以为我们不知道呢，还想着中国乱了，他们在南印度就安全了，我就告诉他，中国就是乱了，他南印度也是我的！”胡昊坚定的说道。

　　“你小子！哎！你考虑清楚了？”统帅盯着胡昊问道。

　　“考虑清楚了，在这样的事情上，我不会意气用事！”胡昊坚定的点着头说了起来。

　　统帅他们看到胡昊这样认真，也是开始考虑起胡昊的建议起来！


第1328章 这次不能打人

　　统帅听到了他的话语以后，也是马上就想了起来，因为这个事情是涉及到中国在南印度的利益，他相信胡昊不会乱来的。

　　“那如果我们这样说，米国肯定是会抗议的！”副统帅马上说道。

　　“我就是要让他抗议，我也不是不让他们去，我是要让他们等等，现在中国不安全，出了事情我们不敢负责，如果他们执意要去的，我们也不拦着，出了事情我们不管，我看他们敢动吗？”胡昊咬着牙说道。

　　“来人！”统帅听到了胡昊的话，也是感觉有道理，你米国想把我中国搞乱，那我也不会让你好过，把南印度交出来！

　　“去给重庆发电报，告诉蒋统帅，让他命令米国的那些部队全都停止前进，给他们安排好军营和这些天的伙食，这个钱我们掏了，告诉他，让他对米国说，这些天中国不平静，为了米国部队安全着想，让他们暂时到军营里面歇息！否则我们不保证他们的安全！”统帅对着刚刚进来的参谋说了起来。

　　“是！”那个参谋也是马上就走了。

　　“二愣子，说说看，你还有什么计划？”统帅再次问道。

　　“我需要展开宣传攻势，我需要我们的印刷厂全力开始印刷传单，用飞机投放都南方去，给汪精卫撑腰的是那些军队，我要把他的军队先给瓦解了！”胡昊接着说道。

　　“好！这个没有问题，各地的印刷厂全都统一给你调配，你今天晚上就要写好那些宣传词，现在就开始印！以你的名义写一份！中国的那些战士们，信服你！”统帅点了点头，指着胡昊说道。

　　“啊！我用延安的名义写！”胡昊马上说道。

　　“用延安的名义也写，也要用你自己的名义写，你自己不知道你在国军那边的地位啊？你也上将你忘了，而且那些年轻的战士都知道你，用你的名义写，更加有效果，你在乎这个干啥？”统帅瞪了胡昊一眼说道。

　　“哦！但是那个啥，我写的文笔不好，要不，你们谁帮我写一下？”胡昊看着他们几个说道。

　　“你好意思啊，咱们几个，谁当了大学教授了，就你当了，你还说自己文笔不好，我抽你你信不信！”统帅瞪着胡昊骂道。

　　“我真不好，那个教授也是你们给我弄的！”胡昊装着可伶说道。

　　“自己解决！”统帅一下定锤，根本就不给胡昊讨价还价的机会。

　　“好吧！”胡昊低着头说道。

　　“还有什么计划？”总司令再次问道。

　　“恩，让我想想！”胡昊说着就开始想了起来了，差不多有半个来小时，胡昊都是拿着纸在哪里写写画画的！

　　统帅和总司令都是到了旁边看着，但是相当凌乱，气的统帅都想拍胡昊一个巴掌，但是看到他认真在想的时候，统帅也是忍住。

　　“好了，差不多了，这样应该能够将我们的乱局的影响降到最小了，我也只能想到这些了！”胡昊停下笔说道，看到他们都是围在自己身边。

　　“你在这鬼画符啊？写的东西看都看不懂！写的是啥东西！”统帅照着胡昊的后脑勺就来了一下。

　　“我这又不是写计划，我是写草稿的！”胡昊郁闷的喊道。

　　“那也好好写！行了，给我们解释一下！”统帅走到了自己的位置上面对着胡昊说道。

　　“还有没有天理了，我写个草稿也挨打！”胡昊哭着脸喊道。

　　“行了，快说说，我们等着呢！”总司令对着胡昊说道。

　　“好吧，我是这样想的，跟着汪精卫的人就有250万，那么我们这边应该动用200万的兵力，我打算动用华北兵团，中原兵团，另外东北兵团抽调一个纵队，蒙古兵团抽调一个纵队。还有就是坦克部队和飞机，哎，反正都是打仗，虽然是打自己的人，但是还是给我们的新组建的坦克部队和空军部队一个锻炼的机会吧。不过这些兵力暂时先不往下调，但是要到车站附近去集结，一旦要打，那么那些部队要立刻南下！现在，我们需要等，等一个机会，让我们全面出兵的机会！”胡昊对着他们几个说道。

　　“恩，继续说！”统帅点了点头，示意胡昊继续下去，胡昊就开始继续说了。

　　中午吃完了饭了，统帅他们继续和胡昊还有参谋部的一众高级参谋一起讨论着胡昊的计划，到了晚上，副统帅也是把有关于这次汪精卫的情报全都拿到了参谋部，胡昊和总司令还有参谋部的那些参谋一起开始布局了。

　　对于这次战斗，是必须要快速的解决，不能拖太长时间，现在有一个问题，就是长江，如何能够快速的过长江，这个是拦在北方和南方的一道天然的屏障，而延安方面根本就没有足够的船登陆！

　　况且，汪精卫的部队肯定是会死守这些地方的！如果要强行渡江的话，肯定会上伤亡很大，这个不是胡昊想要看到的！

　　“娘的，长江，该怎么整！”胡昊蹲在沙盘看着那条长江的地方，摸着自己的脑袋！

　　“现在只能看看能不能征集周围百姓的渔船，要不，我们真的没有办法！”总司令也是发愁的说道。

　　“长江是一道天险，如果强渡，伤亡会很大啊，现在我们必须要控制住我们的伤亡，北方到时候不知道要消耗多少兵力呢！”统帅也是看着沙盘发愁。

　　“我看，我们还是和国军那边的蒋统帅联系，看看能不能在他们控制的地方渡江，这样我们的兵力就能在那个地方开始像四周扩散！”副统帅建议了起来。

　　“那就武汉了，这个地方还有不少的蒋统帅的嫡系部队在，我看这里行！”总司令马上就指着武汉说道。

　　“但是这样速度就慢了！”胡昊马上说道。“那也没有办法，咱们没有海军，现在的那些舰艇都是在训练，总不能到长江去给他们轰吧！”总司令对着胡昊说道。

　　“那先这样，再看看我们还有其他地方登陆吗？”胡昊也是没有办的点着头说道。

　　当天晚上，他们讨论到了很晚，也是把最初的作战计划给讨论出来了。

　　这对于张振华他们三个的震撼真的很大，也学到了很多，在一个沙盘上面，就已经算好了很多事情，把兵力和很多意外全都算了进去，对于他们以后大局观念无疑是一个很大的锻炼。

　　尤其是听到了统帅他们在沙盘上面不停的推演这次战斗的局势，更是对他们一种大的冲击，他们三个当天晚上也是在沙盘旁边的看着，等胡昊他们去睡觉了，他们都是还在哪里看着，讨论着。

　　到了第二天，胡昊还在睡觉呢，就被他们三个给叫醒了。

　　“咋回事？大清早的，你们不睡觉啊？”胡昊坐起来瞪着他们说道。

　　“昊哥，11点了，不是早上了！”李忠勇非常无力的看着胡昊说道。

　　“我刚起来，他就是早上！啥事？”胡昊瞪了他一眼说道。

　　“统帅叫你去呢，他们三个都在指挥部里面等你，听说汪精卫有派人来了，要见我们，从武汉过来的，现在统帅要你去指挥部！”李忠勇对着胡昊说道。

　　“哦。汪精卫的人，谁？”胡昊点了点头问道。

　　“陈公博！”张振华马上说道。

　　“谁？”胡昊马上就提高声音说了起来。

　　“陈公博！汪精卫的头号谋士，在我们那边声望很高，而且还是汪精卫那边的2号人物！”姜振华也是马上就介绍了起来。

　　“我知道，他娘的，他敢到这里来？”胡昊说着就站了起来。

　　“昊哥，你想干嘛？”张振华马上就问了起来。

　　“不干嘛，收拾他去！”胡昊说着就开始穿衣服了。

　　“不行，我爹特意交待我了，这次你不能打他！”张振华马上说道。

　　“为啥？”胡昊停下来问道。

　　“他说两军交战不斩来使，而且你要收拾了他，对你的声望不好，再者说，我们要从他的口中探探口风！反正以后有的是机会收拾他，不差今天！”张振华马上说道。

　　胡昊听到了以后，也是很郁闷的说道：“娘的，这种人就该让我乱拳打死你知道吗？留着他就是祸害！”

　　他们三个听到了胡昊苏红要乱拳打死的时候，也是一阵恶寒，知道胡昊手上是有打死人的先例的，如果陈公博真的让胡昊给打上了，那肯定活不了了！

　　“昊哥，你忍忍吧，有机会的，咱们去看看他到底说什么，听听的他的口风！”张振华硬着头皮说道。

　　“走吧！”胡昊在前面招呼到。

　　“哎，昊哥，你还没有洗漱呢！”李忠勇马上喊道。

　　“老子又不是去拜菩萨，见完了再洗！省的晦气！”胡昊在前面快步走到，而他们三个也是快步跟上。

　　等到了指挥部时候，叶参谋长也是在门口等着胡昊了。

　　“咋了？”胡昊问道。

　　“统帅让我来给你交待一声，你可给我忍住了，千万别打人了，你要是打人了，统帅说了，你就不要指望这辈子脱离他们的视线了！”叶参谋长交待胡昊说道。


第1329章 我今天收拾不死他

　　胡昊听到了叶参谋长在门口给自己说的话，都是吃惊都看着叶参谋长。

　　“你别看着我，统帅说的，他知道你看到了陈公博你肯定会打人，但是现在你是必须要去看看，你的从他嘴里套出那边的东西出来，还有陈公博希望见你，他知道你在延安的地位和影响力，他估计是想看看能不能说服你！”叶参谋长对着胡昊说道。

　　“说服我，行，他把那些人全都杀，这就有可能了，说服我，娘的！”胡昊撑着要来来回回的走了几圈说道。

　　心里是火是一直下不来，就是因为他们，完全打断了自己的计划，自己为了中国崛起的计划，付出了多少心血，搞不好就要让他们搞的成了泡影，这个怎么不叫胡昊上火。

　　“行了，消消气，你都是不是小孩子了！”叶参谋长看到胡昊这样，也是担心的说了起来。“我只能我尽量不打他！”胡昊对着叶参谋长说道。

　　“你们三个，给我拉住点听到了没有！”叶参谋长交代张振华说道。

　　“恩！”他们三个也是点了点头，但是心里是一点底都没有，胡昊在外面站了几分钟，深吸了几口气，然后就开始往会议室那边走去，到了会议室门口的时候，张振华拉了一下胡昊，胡昊回过头来看着他。

　　“没事，昊哥，忍住啊！”张振华对着胡昊说道。

　　胡昊白了他一眼就示意推门进去，姜振华和李忠勇连忙推开门，胡昊就走了进去，这个时候里面的陈公博看听到了外面的动静也是站了起来。

　　“哈哈，你好啊，胡将军，非常高兴见到你！”陈公博看到胡昊进来也是连忙笑着走过来，同时自己的手也是伸出来了。

　　胡昊还是没有伸出手来意思，仔细的打量了一下他，发现他长得人模狗样的，怎么还嫩干出出卖自己国家的事情出来呢。

　　那个陈公博看到胡昊根本就没有和他握手的意思，也是讪笑的把手收了回来，他可不敢在胡昊面前托大，重庆的那帮人都是知道胡昊的脾气了，惹火了就揍！

　　“坐！”胡昊说着就自己开始往前面的座位上面坐过去，而陈公博看到他这样，也是开始回到自己的位子上的，而他身后的那几个他带过来的工作人也是大气都不敢喘！

　　等陈公博坐下以后，胡昊看着问道：“你找我啥事，你想要来挨揍？”胡昊开口就直接问。一点也不给对方面子。

　　“胡将军说笑了，我陈某人来找你，是想和你商量一下，共同振兴我大中华的重要事情！”陈公博笑着说道。

　　“振兴中华，你？”胡昊非常不信任的看着陈公博。

　　“当然不是我，是我们的汪先生，我这次过来是和代表他来见你的，我们也知道，胡将军可能对我们是有一些误会，但是这个不要紧，我想只要我们沟通好了，应该是能够得到胡将军的支持的！”陈公博接着说道。

　　“哦。你们汪先生，汪精卫那个汉奸？”胡昊接着直接说道。

　　他可不管对方是谁，就是汪精卫来了他都敢这样说，而后面的姜振华听到了胡昊这么说，也是忍着笑，压根就不敢笑出来。

　　“这个胡将军误会了，这是蒋统帅故意诬陷我们汪先生而故意这么说的！”陈公博马上就尴尬的辩解了起来。

　　“你他玛德放屁，我父亲怎么可能会干这个事情！一群汉奸卖国贼！”姜振华听到了不乐意了。马上就喊了起来。

　　“你着什么急啊，我都没有骂出来，你还比我先骂了！”胡昊回过头来不满的对着姜振华说道。

　　“你诬陷我父亲，我能不站出来说吗？”姜振华也是直接回答胡昊。

　　而此时陈公博才看清后面那个穿着迷彩服的居然是蒋二公子！这个让他大吃一惊的，当初他们得到的情报是他去了东南亚杜垏明的部队里面统兵了，但是现在怎么就到了胡昊身边的。

　　“行了，古人说了，君子不在背后说人坏话的！你说我误会了你口中的那个汪先生，那我问你几个问题，你回答就行了！”胡昊看着陈公博问道。

　　“请胡将军赐教！”陈公博马上微微躬身问道。

　　“恩，我问你，这次你们有没有和日本鬼子联系，有没有和英国还有米国联系，你回答我！”胡昊马上就问了起来。

　　“这个，日本不是以及和我们签订了停战协定吗？我想我们和日本接触应该是没有问题的！”陈公博马上就说了起来。

　　“我放你玛德屁，老子给他签的是东南亚停战协定，不是全面停战协定，你们是眼瞎还是耳聋啊？”胡昊直接就开始骂了起来。

　　“胡将军，你这骂人可不好！”陈公博也是有被胡昊挑衅的有火气了，直接就对着胡昊冷声说了起来。

　　“我告诉你，我不但想骂你，我还想杀了你！你知不知道，就你这些人，把我们中国崛起的计划全都捣乱，这要不是我们统帅警告我，我能把你给活活给揍死！”胡昊咬着牙对着陈公博说了起来。

　　“你，你！”陈公博不敢指着胡昊，直接嘴里蹦出几个你，你的，气的也是说不出话来。

　　“我怎么了？啊！我们在前面冲杀打鬼子的时候你们在干啥，说中国和日本对抗，必亡是你们说的吧，说我们抗日是高调，你们就组建一个什么低调会，是你们吧，和鬼子那边谈条件的是你们吧？我们在前线和鬼子拼杀，死了好几百万热血男儿，把鬼子拼出去了，中国，亡了吗？”胡昊指着陈公博的鼻子大骂了起来。

　　“我告诉你，陈公博，今天你是来使，我不杀你，我也不打你，你就给我向汪精卫带一句话，他汪精卫，还有你们，我不管你们躲到什么地方去，日本也行，米国也行，你们看看我胡昊有没有本事把你们回来，我告诉你们，你们的人头我胡昊要定了！而且我肯定是直接拿去喂狗！”胡昊说完了就看着那个陈公博。

　　而陈公博也是被胡昊散发出来是杀气给吓住了，胡昊毕竟是在战场上了杀了那么多鬼子的，而且也是身居高位不短的时间了，要是真的发飙了，估计很多人都扛不住！

　　“胡，胡将军，你，你真的误会了，我们不是要向那些国家委曲求全，我们也是希望发展好中国，希望中国的百姓能够过上好日子的！你也知道，四大家族把持着我们南方的经济命脉，我们的其他的百姓根本就没有活路，所以，我们也是没有办法的，必须要从新弄好我们那边才行！”陈公博开始结结巴巴的辩解起来。

　　“你们要弄非要现在弄吗？啊！你们晚几年会死啊，再说了，你们当中的那些人，又有多少是资本家，他们都是好人吗？”胡昊问着陈公博。

　　“当然，这个我是不敢保的，但是我们也是要团结一切可以团结的力量，我们才有机会！”陈公博马上说道。

　　“哈，团结一切可以团结的力量，抗日的时候你们这么不说这句话呢？这抗日都打的差不多了，这个时候你们就站出来说要团结一切可以团结的力量了？”胡昊马上就讽刺了起来。

　　“胡将军，看来你对我们真的是误会很深，我们没有说不坑日，只不过我们是曲线救国！”陈公博马上回答。

　　“哦，曲线救国啊，说的真好听，来，你给我说说，你的曲线救国到底做了啥，说给我听听，看看我是不是真的误会了！”胡昊一听，乐了，也是马上问了起来。

　　而陈公博则是一时语结了，这个只不过是他们之前的口号而已，但是具体还真的没有做什么。

　　“他父亲，指挥了几百万军队和鬼子拼命，从南京退到武汉，在从武汉退到了重庆，就是没有和鬼子投降，就是和鬼子打，现在，把那些地方也是全都收了回去，你们呢，你们做了啥了，嘴上说的好听，做点实际的行不行！哼，还曲线救国，你们就是一群为了自己的利益，出卖国家的利益的卖国贼！”胡昊非常直接的指着他骂道。

　　“你，你！你根本就不是能算是一个将军，你是流氓，匹夫！”陈公博实在是气的不行了，指着胡昊就骂了起来。

　　胡昊两眼一眯，就看着他的手，陈公博刚刚反应过来，不能指着他，想要把手收回去，但是晚了，胡昊的手一把抓住了他的右手食指，往旁边一扭，咔擦一声。

　　“啊！”陈公博马上就大声的叫了起来。整个指挥部都能听到。

　　“这个混球，不是告诉他不要打人吗，怎么还打人了，气死我了！”统帅听到了远处的陈公博的喊声以后。

　　马上就从自己的办公桌前出来，开始往会议室那边走去，刚刚出了办公室就看到总司令和副统帅他们几个人也是从自己的办公室出来，往胡昊那边去。

　　“统帅，你慢点！”副统帅在他们后面看到了以后，也是喊了起来。

　　“这个混球，我今天我收拾不死他，无法无天啊还！”统帅边快步走边喊到。


第1330章 扫清障碍

　　胡昊扭着那个陈公博的手指，而旁边的张振华和李忠勇也是使劲的拉着胡昊，但是陈公博确是在哪里疼的大喊着，他旁边的工作人员也是抱着陈公博，希望把他从胡昊手里给拉出来。

　　胡昊感觉差不多了，就送开了手，而此时陈公博疼的都是话都说不出来了，一直在哪里咬着牙使劲的忍着，十指连心痛的，这样谁也扛不住啊，疼的陈公博的汗都下来了。

　　“碰！”此时，办公室的们也是被统帅一脚给踹开了。胡昊和陈公博的那边的人都是看着门口。

　　“怎么回事？”统帅大声的看着胡昊问道。总司令也副统帅还有参谋部的众首长也是都到了会议室的门口。

　　“统帅，你怎么来了，没事啊！”胡昊很奇怪的站起来，装着无辜的说道。

　　“没事？”统帅听到了胡昊的话也是奇怪的了起来，刚刚明明听到了大喊声，现在怎么就没有事情了。统帅看完了胡昊就看向了那个陈公博，发现他还是抱着自己的手在哪里忍着。

　　“陈先生，刚刚到底怎么回事？”统帅问着陈公博。但是此时陈公博还没有从疼痛中晃过来，也是不能说话。

　　“你看，没事吧！”胡昊看到陈公博不说话，也是马上就接着说了过去。

　　“你给我闭嘴！现在我不让你说话，你不许说话！”统帅回过头来看着胡昊说道。

　　“啊！”胡昊吃惊的看着统帅。

　　“陈先生，刚刚没事吧，这个胡昊啊，刚刚从战场上面下来，可能行为上面稍微冲动点，你见谅的，没有伤到哪里吧？”副统帅也是马上就问了起来。

　　陈公博连忙摇了摇手，这个要自己怎么说，自己因为用手指指胡昊，被胡昊把手指给掰断了，这个找谁说理去，找谁说自己都是没有理，虽然是胡昊把自己的激怒的，但是这样也是自己大意了。

　　“你看，我说了没有事情吗？你们太不相信我了，我是那种冲动的人吗？”胡昊非常郁闷的喊道。

　　“你给我闭嘴听到没有，你不是冲动的人，全世界就找不到冲动的人了！来人啊，给我带陈先生下去休息，下午我们在安排他们见面！”统帅骂完了胡昊，就对着后面跟过来的人吩咐了起来。

　　马上就有人带着他们去休息了，而此时会议室就剩下胡昊还有他们三个，另外就是统帅和副统帅还有总司令了。

　　“说，怎么个情况，你不跟我说清楚，我非让你给我抄三个月书不可，然后不让你离开延安！”统帅威胁胡昊问道。：

　　“统帅，我真的没有打他，不信你问他们！”胡昊叫屈的喊了起来。

　　“没有打，他真的没有打吗？”统帅听到了胡昊的叫屈，也是看着张振华他们三个，他们三个也是连忙摇头。

　　“嘶，那就邪了门了，他叫啥啊，整个指挥部都能听到他的惨叫声！”统帅看到他们三摇头，也是奇怪的了起来。

　　“昊哥把他手指给掰断了！”张振华再次说了起来。

　　“你个混球，你还狡辩，还说没有打！”统帅一听，火了，冲过去就要打胡昊，胡昊连忙躲。

　　“你给站住，你个混球还敢骗我，我就说了，你不打人家人家会叫的这么惨！”统帅追着胡昊喊道。

　　“统帅，统帅，我真的没有打他，他用手指指着我骂的，不信你问他吗，我掰断他的手指都是很忍着的！”胡昊边躲便说道。

　　“他骂你，他傻啊，他敢骂你！”统帅压根就不信，谁都知道，千万不要惹胡昊，尤其是嘴上忍胡昊，搞不好就要挨揍。

　　“不信你问他们！”胡昊躲着喊道。

　　“是真的父亲！”张振华连忙喊了起来，这个时候，统帅才停了下来，奇怪的看了看胡昊，在看了看张振华。

　　“咋回事？”统帅马上冲着胡昊喊道。

　　“你说，我说你不信！”胡昊马上指着张振华说道。

　　很快，他们三个也是知道了刚刚子啊会议室发生的事情了，这个还真的不算是打他！

　　“你小子肯定是故意的，故意激怒人家是不是？”总司令马上就问着胡昊。

　　“我没有，我就实话实说，我说错了吗？”胡昊马上横着脖子说道。

　　“哼，你小子就是故意的，你那张嘴，真的要是骂人的话，能把人给骂死！”统帅瞪了胡昊一眼说道。

　　“你呀，叫你来是来打听消息的，不是叫你来意气用事的，你要是着你的想要弄死他，还用这么费劲啊，真是！”副统帅也是恨铁不成钢的指着胡昊说道。

　　“我打听到了我想要的消息的！”胡昊马上说道。

　　“那说来听听！”统帅看着胡昊问道。

　　“他们现在身后确实是有日本米国还有英国人的影子，不过他们现在还是没有把握，估计也是顾及到我们这边的情况，他怕我们直接和重庆联手来对付他！”胡昊马上说了起来。

　　“啊，昊哥，我们怎么没有听出来啊！”张振华和李忠勇还有姜振华都是奇怪的看着胡昊。

　　“哎。不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊！”胡昊叹气的说了起来。

　　“少阴阳怪气的！”统帅瞪着胡昊骂道。而他们三个也是知道，这些他们把胡昊的谎言给给戳穿了。

　　“你小子还敢撒谎了是吧，啊！”统帅对着胡昊的脚就踹了一下。

　　“有什么好打听的，就他这样，我都压根就不想跟他说话，按照我的想法，就是一脚踹死拉倒，早踹死了早给咱们全国的百姓减少一个祸害！”胡昊马上就低着头说了起来。

　　“你这个德性啥时候能够该一下，他陈公博要是是普通的人，我会同意让他见你，你小子就不能动动脑子，他在汪精卫那边的是非常重要，而且在重庆那边的影响也是很大，在全国都是有一定的影响的。他要是一个普通人，我早就把轰出延安了，还用你来多此一举！啊！”统帅接着踹了胡昊一脚骂道。

　　“汪精卫来我都敢弄死他！”胡昊低着头继续说道。

　　“你，你，你小子是没得救了，就不能改改这个臭毛病是不是？”统帅听到了胡昊的嘀咕声以后，对着胡昊骂道。

　　“行了，行了，统帅，这个小子就这样了，咱们今天压根就不应该同意那个陈公博来见胡昊，这个小子我敢打赌从一进门开始就算计那个陈公博呢！你小子，脑子就不能用在正途上面？”总司令也是劝着统帅，同时也是指着胡昊说道。

　　“统帅，总司令我今天真的弄到了我想要的消息了，虽然不是确切的，但是肯定是我应了我心中的猜测！”胡昊马上抬头说道。

　　“说来听听！”统帅不相信的点了一根烟，看着胡昊说道，胡昊也是连忙掏出了自己的烟出来，自己也是点了一根。

　　“统帅，他们那伙人应该说完全是被那些欧美国家的和日本控制的，没有用，要是我，我在当初就应该把他们全部镇压，我根本就不会给他们做大的机会，他们现在都是和日本还有米国的走的进。我敢说，日本要他们干什么，他们肯定干什么，而米国要他们干什么，他们也是肯定能够满足，整一个卖国贼！这样的人，你们还给他做大的机会，真是难以想象！”胡昊抽着烟说了起来。

　　“废话，你当我们不知道，现在不把那些蛀虫给全部清理出来，以后我们怎么管理国家，你以为咱们还是以前呢，只要管理好了部队，处理完了我们根据地里面的事情就行了。现在我们是要管理全国，而且要趁着这个时候发展下去，不把那些潜在的威胁拔出来，你认为咱们的那些政策会实施到下面去吗？那些人会听咱们的吗？他们肯定会阻碍咱们的实施，包括我们的土地政策，我们的经济政策，你一项都别想在南方能够实施的了！”统帅气的对着胡昊骂道。胡昊听到了统帅的骂声以后，都忘记把烟送到自己的嘴里，就是在哪里傻登登的看着统帅。

　　“二愣子，汪精卫来这次，不完全是坏事，我们需要为我们统一中国后扫清障碍！中国这么大，稍微一个地方乱了，就能带动一大片地方，都已经乱了那么多年了，不能乱了！”总司令也是对着胡昊郑重的说了起来。

　　而此时，胡昊才把把烟送到了自己的嘴里，狠狠的抽了一口。

　　“统帅，总司令，副统帅，对不起，这次我办错了！”胡昊开口说道。这是他第一次就自己的行为道歉，以前他从来不道歉，哪怕是错了他都不道歉！

　　“恩，你小子，什么都好，那个地方我们都满意，就是太冲动，嫉恶如仇！但是恶有时候他并不全是坏事！汪精卫搞这一次，是我和蒋统帅两个人纵容的，我们就是想扫清那些障碍，为中国和为你们扫清这些障碍。我们都半截子入土了，能够把中国弄成这个样子，我想没有人会怪我们没有做好，但是你们要是弄不好中国，全中国的百姓都不会原谅你们！”统帅也是放缓了语气对着胡昊说道，胡昊也是点了点头。


第1331章 延安的态度！

　　统帅他们批评完了胡昊以后。就回到了自己的办公室了，而胡昊又暂时没有事了，带着他们三个就往指挥部后面的林子里面跑。

　　“昊哥，昊哥，咱们不进去了吧？”张振华感觉不对，马上就喊了起来。胡昊也不搭理他，就继续往里面走。“昊哥，我们错了，再也不敢了！”姜振华也是感觉形势不对啊，马上就喊了起来。

　　“对，昊哥，再也不敢了！”李忠勇也是跟着说道。

　　胡昊这个时候回过头来。鄙视的看着他们三个说道：“娘的，没有见过这么笨的，连给老子圆个谎都不会，你们是怎么长大的？”

　　“昊哥，这是意外，之前没有发生过类似的事情，我们也是一时没有反应过来，昊哥，这次算了吧，下次保证配合的妥妥的！”张振华对着胡昊保证说道。

　　“就是你小子，嘴最多！”胡昊说着就过去踹了两脚，张振华也是躲了一下，嘿嘿的笑着。

　　胡昊看到他们也是很老实的承认“错误”，要是再追究下去就没有什么意思了。

　　“下次再犯，老子非要找人把你收拾一顿不可！”胡昊警告他们三个说道！

　　“保证，保证不再犯！”他们三个几乎是异口同声的说道。

　　“行了，回去吧！”胡昊感觉没有劲的对着他们说道，自己也是开始往回走。

　　“昊哥，我想请假！”姜振华马上就喊道。

　　“请假，干嘛？”胡昊一听，站住了，回过头来看着姜振华。

　　“我哥来了，我的去看看去！”姜振华马上就说了起来。

　　“你哥？哦，也是，行，你去，不过要带上咱们的警卫去！批你一天假！”胡昊一听，先是一愣，马上就同意他去了！

　　等到了第二天的时候，陈公博则是继续要见胡昊，但是此时统帅他们不同意了，倒不是怕胡昊再去打他，主要是感觉没有必要了，这边是不可能支持他们汪精卫的，副统帅在会议室和他聊了一会，就安排他们回去了。

　　陈公博也是没有办法，知道这次的延安之行根本就没有达到他们的预期，不但没有达到，还把自己的手指都给弄折了，想到了这里，陈公博就谈了一口气，如果没有延安的支持，这次就算是成功了，接下来也会很难过的！

　　很快，陈公博的飞机就到了重庆，一下飞机，他就被汪精卫派人给接了过去。

　　而在统帅的官邸，毛人凤也是给统帅汇报了起来。

　　“统帅，陈公博从延安回来了，我们是不是要把他抓过来问问，他们到底有没有和延安那边达成了什么协议，主要是他们昨天和胡昊见了面，今天又和他们的周副统帅见了面，我感觉有点不太对劲，肯定是达成了什么协议了，否则胡昊是不可能会见他的！”毛人凤对着统帅说道。

　　“不用，他们肯定是什么也没有达成！”统帅自信的说道。

　　“为什么？”毛人凤不解的问道。

　　“哼，延安那边是不会答应他们什么的，这个是肯定的！”统帅站了起来背着手往里面阳台上面走去，陈诚他们也是跟着。

　　“但是万一延安那边背着我们和他们达成了协议呢？”陈诚也是有点担心的问道。

　　“不会的，二愣子不会那么做，再说了，昨天的情况我知道了，二愣子那个混球居然把陈公博的手指给掰折了！哈哈哈！”统帅说到了这里笑了起来。

　　“啊！”毛人凤他们听到了统帅说的话都是吃惊了起来。

　　“二愣子那个混球，昨天在陈公博的时候就说要揍死胡昊，但是他们的那个毛统帅不同意，所以他忍着，去见陈公博以后，胡昊就是对那个陈公博一顿讽刺，等陈公博受不了，对着胡昊就指着骂了起来，让他把手指给掰断了，所以，这个二愣子，对于这方面咱们还是要发放心的！”统帅笑着解释了起来。

　　“那现在你？”李宗人有点不理解的说了起来。他看出来统帅的情绪很低落，虽然他刚刚是笑着说的。

　　“哎，娘希匹！”统帅叹了一口气，然后骂了起来。其他人听到了也是不敢在多说了。

　　“我以为他最多能够弄一小酌人就封了天了，虽知道汪精卫居然能够弄到那么多人支持他，我不知道到底是我错了，还是他们错了！”统帅叹着气说了起来。

　　“统帅，你多想了，在这个事情你没有错，你要是有错，我们肯定也不会站着你这边了，对于这个国家，你没有任何错！”李宗人马上就劝了起来。

　　“是啊，统帅，天要下雨娘要嫁人，由他们去吧，路是他们自己选的，后果由他们自己承担，我们也不管不了那么多了！”陈诚也是劝到。

　　“是的，统帅，这些人既然选择要走这条路，那么后果自然就是由他们来承担了，我们也是没有办法的事情，虽然有这个和延安对抗的能力，但是我们不能对抗，我们要是对抗了，那么中国又不知道要经历多少年的战火，将士们打仗都打腻了。尤其是内战，战士们肯定是不想打了，现在中国有这么好的机会，我们要是不利用，那就真的是民族的罪人，统帅，这点我们那些将士绝对支持你！”何应钦也是在旁边劝着。统帅听到了，也是点了点头。

　　“我知道，要是错了，你们这些人肯定也会背叛我，对于一个国家而言，任何的个人的利益都是小的。可惜他汪精卫不知道，他想要当统帅，我给他当就行了，但是他不应该去联系日本和米国，如果他只联系国内的那些人，不联系那些外国的势力，我可以给他，但是他犯了咱们中国人的大忌了！”统帅看着阳台外面的景色非常痛心的说道。

　　“那能怎么办呢，他从来就是不服你，为了扳倒你，他什么招没有使过！”毛人凤在后面低着头说道。

　　“恩，不管了，走到了这一步，是他们自己选择的，跟着他，就要想好失败后的命运，你们几个过几天和我去东南亚，我们到东南亚去吧！反正你们的家属都已经送到了延安去了，有经国照顾应该是没问题的！”统帅继续说道。

　　“好的！”后面那几个人也是点了点头。

　　而此时陈公博也是到了汪精卫的府邸，里面有很多人在大厅里面等着他。看到陈公博回来，那些人也是站起来和陈公博打招呼，汪精卫也是招呼陈公博坐下。

　　“怎样，这趟行程？”陈公博刚刚坐下，汪精卫就问了起来。陈公博叹气的摇了摇头。

　　“难道你没有跟他们提，他只要支持我们，我们就愿意承认他们独立！”汪精卫再次看着陈公博问道。

　　“我和他们的副统帅说了，但是他说，这个事情他们不敢做主，我也做不了主，要看蒋统帅的！”陈公博马上就回答了起来。

　　“该死的，我想知道，他们对于我们到底是怎么看的，之前我们派人去见他们，也是这样，现在你去见他们，他们也是这样，他们到底想怎么样？”汪精卫非常恼火的喊了起来。

　　“现在还不知道他们到底是怎么想的，我们的情报系统才刚刚搭建，根本就渗透不到延安的指挥部里面，所以现在我们也是不知道的，不过，看到蒋统帅把他手下的那些将领的家属全都弄到了延安，我想延安还是支持蒋统帅的！”陈公博担忧的说道。

　　“这个我知道，但是我想，这个也是延安给蒋统帅一个面子而已，毕竟他还是中国名义上的统帅，至于说能够得到延安的大力支持我是不信的，当年蒋统帅可是没有少对他们延安的人下手！”坐在远处的陈群也是说了起来。

　　“对，我看也是这样，他们是看着蒋统帅为中国名义上的统帅的份上，他们才会接纳那些家属的！我们只要在位置上面把统帅给拉下来。我想，延安那边会和我们谈判的！”很多人也是马上就符合了起来。

　　汪精卫听到了下面的那些人的符合，也是很高兴。

　　不过陈公博心里倒是多了一份担心，现在他也不开始怀疑自己做的到底对不对了，胡昊昨天可是指着自己的鼻子骂了大半天的，居然把自己骂的哑口无言！虽然，当时自己是很生气的，但是现在想来，胡昊骂自己的那些话，自己还真的反驳不起来！陈公博心里的另外一面甚至还认可胡昊骂的那些话。

　　“好了，大家都散了吧，我们就等着召开国民大会了，到时候把统帅从他位置上给拉下来，我想，到时候我们去延安，他们的毛统帅肯定会见咱们的，咱们会给他们足够的好处的！”

　　汪精卫笑着对着下面的人说道，下面的那些人也是开始站了起来，对着汪精卫拱手完了以后，开始撤出了会议厅。而留在这里的就算汪精卫还要陈公博以及陈群。

　　“你给我说一下，延安那边对我们的看法到底如何，我们几个人一起来分析一下，延安的看法对于我们来讲是很重要的！”汪精卫对着陈公博就问了起来。


第1332章 还是晚了！

　　陈公博听到了汪精卫的问话以后，沉吟了一下，然后说道：“从胡昊的口气当中来看，他们是不非常不喜欢我们的，你们也知道，胡昊已经是作为延安那边的接班人来培养的，胡昊的意思可以在某些方面代表着延安的意思。而且胡昊的能量也是很大的，他的能量足可以影响到延安的决策，所以我想，在这个问题上面，我们是得不到延安的支持的，要是延安会支持我们的话，我想他们早就和我们接触了，而不是像现在这样，我们三番两次去找他们，都见不到他们的最高统帅毛统帅。所以，对于这次延安，我不看好，我们需要做好最坏的打算才是！”

　　“怎么会这样，我们也没有得罪胡昊，他为什么这样对我？”汪精卫不理解的问了起来。

　　“我想可能是重庆那边以前给了胡昊很多的帮助，虽然都是胡昊自己主动争取的，但是毕竟还是重庆给的，所以，胡昊这个人为了报恩吧！”陈群马上说道。

　　“恩，有这方面的可能，但是可能性不大，你们才昨天我见到了谁？”陈公博再次问道。

　　“谁？”汪精卫也是问了起来。

　　“蒋家二公子！他居然跟在胡昊的身边，穿着他们的军服！”陈公博看着汪精卫就说了起来。

　　“什么，怎么可能，他不是去杜垏明那边吗？怎么到了胡昊的身边了？”汪精卫吃惊的看着陈公博喊道。

　　而此时的陈群也是非常的吃惊，如果是这样的话，那就是说明，延安和重庆的关系是非常好，否则，蒋统帅不会把两个儿子全都送到延安去，这等于是把自己的两个儿子送到了延安去做人质的，一般人谁会这么干，把两个儿子都送过去！

　　“看来我们的决策是对的，重庆肯定是和延安达成了协议了，如果我们不把蒋统帅从他的位置上面拿下来，那么我们国父创建的党，就会慢慢的消失在中国了。汪先生，这点我完全支持你去把蒋统帅给拉下来，就算是为了我们的党！”陈群马上就对着汪精卫说了起来。

　　“恩，看来是真的了，之前我们都是怀疑，他们双方都是达成了协议了，现在看来是，是真的！”汪精卫也是点了点头。

　　“那就等这次的国民大会吧！”陈群对着汪精卫说道。

　　“恩！”汪精卫点了点头，和他们继续说了一会以后，汪精卫就回到了自己的后院，此时他的妇人陈璧君也是在后院和那些支持汪精卫的妇人一起戏耍。

　　陈璧君看到了汪精卫进来，也是注意了一下，然后继续和那些夫人一起聊着，差不多的时候，她就撇开了那些人，到了汪精卫的书房里面，看到汪精卫坐在书房那边发呆！

　　“怎么了？”陈璧君到了汪精卫身边就问了起来。

　　“陈公博在去延安完全是失败的，延安那边可能不会支持我们的！”汪精卫也是马上说了起来。

　　“很正常，这个也是在意料之中的事情！”陈璧君不在乎的说道。

　　“恩？”汪精卫看到陈璧君如此的说，也是奇怪的看着她。

　　“延安那边现在肯定是不敢支持我们的，他们现在和蒋统帅的合作也是非常好，他们不会傻到现在就来跟我们合作，但是只要我们把蒋统帅给拉了下来，你上去了，那么我们就可以给他们讲条件了。我想，延安那边对于沃恩承认他们的合法性，还有是承认他们独立是有很大的诱惑的，我就不相信他们不动心！再者说，现在我们后面有米国的支持，也有日本的支持，一旦你上去了，我们也可以整理军备，全都换上米国和日本那边支持的武器装备，我想延安也是不敢打的！如果到时候我们把日本的部队请进来，那个时候延安肯定是不敢对我们动手的！”陈璧君马上就分析了起来。

　　“恩，有道理，你再给我说说现在我们该怎么办？”汪精卫听到了陈璧君的话以后，也是非常的高兴，马上就问了起来。

　　“夫君，你应该知道，延安那边还是怕打仗的，他们在北方和西北那边要防御德国，在中东和东南亚要防御日本，在南方他们也是要防御日本。如果我们把蒋统帅给拉了下来，那么延安那边就不足为惧，我们要担心的时候蒋统帅手上的那些嫡系部队，到目前为止，我们根本就没有联络到多少他的嫡系部队的支持，这点是要让我们担心的。所以，你在取得了重庆的统帅位以后，第一件事就是拉拢蒋统帅手上的那些嫡系部队的将领，尤其是杜垏明和白崇禧以及在武汉的嫡系部队，这些是蒋统帅赖以控制整个国统区的力量。我们也是需要这些力量的，我们不但要控制这些力量，我们也要组建自己的嫡系部队，正好米国和日本那边都答应了我们给我们武器装备的支援，我们可以用那些武器装备来武装我们自己的部队，这样，也就不怕他们到时候不听我们的调遣了！”陈璧君继续说道。

　　“恩有道理，看来我的夫人还真是女中诸葛啊！”汪精卫也是马上就笑着说了起来。

　　“哼，德性，你一定要成功，我要成为中国的第一夫人！”陈璧君骄傲的说了起来。

　　“有你在，肯定成功！”汪精卫也是笑着说道了。

　　接下来，汪精卫也是继续开始去拉拢那些国军得将领，不过，经过了他的努力，最终嫡系部队那边也是有一部分投靠了他了。

　　主要是一些在当地有很大的家族，而且听说了延安边的政策以后，也是不敢继续跟着蒋统帅，怕自己的家族的家产被抄家。

　　还有一部分则是当初杀延安的人杀的太多了，也是怕延安那边的人报复他们，不过，汪精卫拉的那些人，最高级的也是一个师长，军长以上的他一个都没有拉到。

　　不过，这样让汪精卫很满足，因为这样他的军事实力也是变大了。

　　很快，就到了国民议会召开的时候，第一天，蒋统帅上去做了去年这个时候到现在的国家发展情况和抗战情况。还有其他的国家的建设的情况。

　　到了第二天，本来是要讨论今年的发展计划的，但是会议在中途被汪精卫的人给打断了。

　　“蒋统帅，我们想知道，你是不是和延安那边达成了协议，从去年到今年，我们从延安那边弄来了很多的钱财支持，但是我们国统区的面积确实越来越少。东北没有了，华北大部分都没有了，西北也是没有了，现在就是剩下东南和西南地区了，我们需要你给我们一个解释！”陈群这个时候站起来对着蒋统帅就说了起来。

　　而下面的那些议员大部分都是站起来管蒋统帅要一个解释，统帅冷眼的看着下面的那些人，心里的火也是蹭蹭往上窜。但是还是忍住了。

　　统帅看着他们这样吵着，也是把自己精心准备的这份下一个年度的发展计划放了下来。往年的发展计划他从来没有写，都是交给行政院的院长去写，但是今年的这份计划是他自己写的。

　　他感觉到自己这些年真的没有管理好这个国家，也没有关注过国家的民生方面，自己今年也知道，这次国民议会肯定是一个争吵的会议，但是自己想把这个发展计划写一下，也算是在纸上完成自己想要治理好过国家的一个梦想。

　　但是没有想到，这些人居然连让自己把这份计划说完的机会都不给自己，就把会议给打断了。

　　“还是晚了！”统帅心里叹了一口气。

　　“你们需要我一个解释？”统帅看着下面的人问道。

　　“对，给我们一个解释，为什么我们控制的国土是越来越小，为什么东南亚那边我们是一点利益都没有得到，而且那边的管理我们也没有份？”下面的一个议员也是站起来对着统帅问道。

　　“你们能够管好吗？”统帅站在上面寒着脸问着下面的人。

　　“我们怎么管不好，就算我们管不好，也不能交给延安那边的人去管，这样只会增加他们的实力！”陈群马上站起来问道。

　　“恩，你这句话很像当年慈禧说的那句话：宁赠友邦，不予家奴！”蒋统帅也是看着陈群问了起来。

　　“哼，这个怎么是给友邦，我们是自己管！”陈群也是辩解起来。

　　“你们管不好，就是给了友邦，他们是巴不得我们管不好的！”蒋统帅盯着陈群问道。

　　“你不给我们管，你怎么知道我们管不好？”陈群也是大声的喊道。

　　“哈哈，没有给你们管吗？当初整个中国都是在你们的管理之下，现在呢，你们看看延安那边的百姓生活，你再看看我们这边的百姓的生活，你们管好了吗？啊！你们要是管好了，我们能被延安一步步的紧逼吗？你们还站在这里问我？对于民生的政策，我们下了不下于千条，你们说，你们施行了哪一条了？”统帅拍着桌子大声的质问着下面各地的议员！


第1333章 汪精卫上台！

　　统帅听到下面的问话也是非常的恼火，他也知道，今天汪精卫肯定是会发难的，自己也是希望他发难，但是他发难是发难，自己确是要把事情说清楚的，不是自己不想和延安对抗，也不是说自己不想好好争取这边的利益，但是争取回来没有用，到时候还是会让那些人弄的名不聊生的！

　　“你说的这些不是理由，咱们这些各地的议员和行政院也是很努力的去管理好国家，管理国家不是说能够管好就要管好的，最起码现在，我们的百姓比以前好那就是进步，我们需要看到这种进步，而不是像你这样，想延安那边投降，你这是出卖我们的党国！”这个时候，汪精卫站了起来。

　　“出卖我们的党国，那你呢？你是出卖啥？你出卖的是中国，出卖咱们全中国的老百姓，这里，谁都有这个资格指责我，我确实是没有管理好国家，但是唯独你没有这个资格，在我眼里，你是就一个卖国贼，一个汉奸，你们跟着他，是想要把中国推到战争的边缘吗？”统帅指着汪精卫对着整个会堂里面的所以的人问道。

　　有的人则是低着头，他们当初有部分是跟着汪精卫，但是对于汪精卫的卖国行为他们也是知道的，但是没有办法，他们想要把蒋统帅拉下来。

　　“你说那些都没有用，我们需要从新选择我们统帅，我们要重新投票，这个米国是支持我们的！”陈群站着说道。

　　“对，重新投票，重新选择！”马上，很多议员就站起来喊了。

　　蒋统帅看着那些人激动的喊着，心里也是十分的失望，虽然是在他的意料之中，但是他心里还是希望能够有更多的人来支持自己，明白自己的苦心，但是事实上，这里没有几个人明白。

　　那些议员大部分都是当地的土豪和资本家的代表，他们代表的那些人的利益。所以，统帅也是明白，现在他们想要和延安对抗，哪怕不是对抗，他们也希望和延安达成协议，希望自己这边承认延安的统治来换取这边的独立，但是他们想错了，蒋统帅是清楚的。

　　真正为了国家考虑的人，是没有人敢分裂中国的，没有人敢，谁敢谁就要面对着全中国的百姓的指责，甚至是戳脊梁骨！

　　统帅看到他们这样，也不想去跟他们争什么了，到了下午的时候，整个国会的议长也是宣布重新开始选举了，结果毫无意外，那些人选择了汪精卫当统帅了，而蒋统帅则是落选。

　　很多百姓也是不管这个事情，反正谁当对于他们都是一样的，但是地方上的那些小的资本家则是不一样，他们看到汪精卫上去了，也是开始去投靠了。

　　几天以后，汪精卫也是正式开始上任了，而蒋统帅在重庆待了几天以后，马上就坐飞机前往东南亚，重庆的官邸现在也是汪精卫住进去了。

　　对此，整个世界都是开始报道这个问题，都是说欢迎汪总统上任的，而且很多国家的报纸都是在报道蒋统帅在统治期间那些黑暗的事情，他们也是希望蒋统帅永远不要上来了，而且还希望汪总统能够一直的管理下去。

　　上任仪式后的第三天，米国的麦克阿瑟就去汪总统的官邸见汪精卫了。

　　“尊敬的麦克阿瑟将军，欢迎你来到我的官邸！”汪精卫在门口欢迎了麦克阿瑟，这个在蒋统帅统治期间，那是不可能会有这样的欢迎仪式的！

　　“恭喜汪总统，我想我们米国和你们会合作的很愉快的！”麦克阿瑟也是高兴的对着汪精卫说了起来。

　　“会的，请！”汪精卫高兴对着麦克阿瑟说到。等到了会议室以后，汪精卫和麦克阿瑟两个人分开坐下。

　　“总统先生，我这次来有三个要求，第一就是我们在军营里面的那些部队，现在不是可以开往东南亚了，当初你们的蒋统帅不让我们继续前进。现在，在东南亚，我们就剩下不到2000人了，而且也是出在那些叛军的包围当中，所以我们的部队是需要立刻赶往那边镇压那些叛军的！不知道汪总统是怎么考虑的！”麦克阿瑟对着汪精卫说道。

　　“恩，这个是应该的，当初蒋统帅让你们暂停说是我们这边的局势不稳，其实我们的局势还是很稳当的，你们是可以马上向东南亚进发的，沿途的路我也会命令沿路的那些地方行政院给你修好的！”汪精卫点了点头说了起来。

　　“恩，好的，那就谢谢汪总统了，对于汪总统的好意，我们先感谢了。但是现在还有一个问题，就是东南亚那边我们已经没有多少部队在了，而且我们的部队现赶过去，也是需要十多天的，我不知道汪先生能不能命令你们在东南亚的远征军，现在进入到南印度，保护的我们当地的部队，不知道可不可以？”麦克阿瑟再次提了出来。

　　“恩，麦克阿瑟将军，你知道的，远征军都是前蒋统帅的嫡系部队，我这边下命令是没有问题，但是他们那边会不会进入我不知道。不过我们会尽量去说法远征军出兵的，南印度的安全，对于我们双方是有利的，我们也会命令延安那边东南亚兵团进入到南印度，平叛那些叛军的！”汪精卫考虑了一下，说了起来。

　　“哦，你们还能命令的了胡昊的东南亚兵团？”麦克阿瑟听到了汪精卫的话以后，吃惊的问了起来。

　　“恩，能的，全中国的部队，我们都是可以命令的，而且延安那边是有求于我们的，我想，他们肯定会听从我们的命令的！”汪精卫自信的说了起来。

　　“那就好，有了胡昊的东南亚兵团出击，我想那些叛军很快就会被镇压的，他们的部队战斗力是非常的强大的！”麦克阿瑟听到了汪精卫这么说，也是高兴的说了起来。

　　不过心里还是有几分的怀疑，对于胡昊，他还是了解了一番的，他不认为胡昊会这么老实听从汪精卫的命令，不过，汪精卫都这么说了，自己也不能说什么了。

　　“不知道麦克阿瑟将军还有什么可以让我们效劳的！”汪精卫再次问了起来。

　　“恩，有一个大的事情需要和你们讨论，那就是尽快出兵东南亚，剿灭那些鬼子，你应该知道，鬼子现在已经把东南亚的那些海岛全部都占领了，他们也是在中东出动了很多的部队。如果不能快速的解决那些鬼子，我想到时候鬼子肯定是会翻身的，到时候肯定还会来侵略你们中国的，我希望汪总统能够立刻同意你们在东南亚的那些部队立刻出兵，我们米国也是会派出舰队过来护送你们登岛作战！”麦克阿瑟对着汪精卫说了起来。

　　“这个，我想日本是不会再来入侵我们中国的，现在我们正准备和他们签订全面停战的协定，对于你们米国和日本的冲突，我想，我们中国可以作为中间人，来调停你们之间的矛盾！”汪精卫听到了麦克阿瑟这么说，也是马上说了起来。

　　“什么，你们要和日本签订全面的停战协议订，o，no no！这样是不行的，我们米国是不会同意的，你要知道，日本那边把我们在亚洲的全部利益都是占领了去，你们要是和他们签订了这样的协定，那会让全世界的人民对你们中国失望的！”

　　麦克阿瑟听到了汪精卫这么说，也是吃惊了起来，这个让他们完全没有想到，他知道汪精卫是有日本在支持的，但是没有想到，汪精卫居然给予日本那么大的回报。

　　这样对于他们来讲，那是非常危险的事情，一旦中国不参战，那么对于米国来讲，亚洲的利益的他会全都损失掉，而且他们还要单独的面对那些日本的部队，这样对于他们来讲，那是一个艰巨的挑战，本来德国那边给他们的压力就是非常大的，现在听到了这个消息，怎么不让他吃惊。

　　“我想如果我们中国去调停的话，日本是会让出一部分利益出来还给你们米国的，我想这样，你们在亚洲也不会有战争发生的！”汪精卫看到了麦克阿瑟这么强烈的反对，也是马上就解释了起来。

　　“不，不，不，你是不知道日本对于我们米国的威胁，对于日本，我们是必须要打败他的，根本就没有和谈的可能，而且我也不建议你们会跟日本签订全面停战的协定，我想你们要是签订了一个这样的协定，那么延安那边也是不会答应的，而且胡昊将军也是不会答应的！”麦克阿瑟再次不同意的说了起来。

　　“这个你放心，我想在中国，我们才是正统，我们签订的条约还是有法定效果的！这点延安反对也是没有用的，再说我们和日本已经没有冲突了，可以签订这个合约了。对于我们中日双方都是有利，这样有利于我们的商业往来，增加我们两个国家的经济利益！”汪精卫也是再次解释了起来，但是此时的麦克阿瑟他根本就听不进去，他现在想要马上把这个消息传到米国去！


第1334章 给鬼子一点希望！

　　汪精卫和麦克阿瑟聊了一会，麦克阿瑟就告辞了，而汪精卫也是站了起来，差人把麦克阿瑟送了出去，这个时候，一个穿着和服的日本人就进入到了会议室。

　　“感谢汪总统能够支持我们日本，您和我们日本的友谊会永远长存！”那个日本到了汪精卫身边微微的鞠躬说道。

　　“木村君不用多礼，我想我们中国和日本会成为友好的邻居的！”汪精卫也我笑着说了起来。

　　“会的，我们的首相东条英机先生也是会在下周到这边来，和你们签订全面停战协定的，我想，这对我们双方都一个好消息，不过我们日本对于这次停战协定有一个要求，不知道汪先生可不可以考虑一下！”每个穿着和服的木村也是再次说了起来。

　　“木村君请讲！”汪精卫对着木村示意了一下，同时也是请他坐下。

　　“谢谢汪总统了，我们想要买下你们的台湾，你要知道，台湾卡在我们和东南亚诸岛之间，我们虽然很想打下台湾，但是照顾到汪总统刚刚上台，我们也不好给汪总统添太多的麻烦，所以我们愿意买下台湾，你只要开出价钱来就行了！”木村对着汪精卫就说了起来。

　　“这个，这个恐怕有难度的，你知道，守卫台湾岛的是蒋统帅的嫡系部队，而且将领也是白崇禧，我们之前找人去跟他谈过，但是被他给杀了，就算我同意卖个你们，但是要是他们不同意撤出台湾岛，我们也是没有办法的！”汪精卫为难的说道。

　　“这个你不用担心，你要知道，只要同意卖了，我们买了，那么台湾岛就是我们日本的了，这样他们不撤军也是不行的，再说了，台湾的物质是靠你们大陆来补充的，一旦你们不给他们补充物质，我想，台湾的那些部队也是立刻会乱的！”木村也是再次说了起来。

　　“恩，那好，我再考虑一下，这个问题我想不会影响到我们之间的合作的！”汪精卫想了一下对着木村说道。

　　“好的，希望汪总统能够给我们一个好的答复，我们愿意为你们提供100架零式的战机，还有6个师团的武器装备！”木村点了一下头说道。

　　“好的，我明白了，谢谢木村君了！”汪精卫对着木村微微躬了一下，等木村走了以后，汪精卫也是坐在会议室里面想了起来。

　　“总统，英国那边有代表想见你！”这个时候一个副官到了汪精卫身边说了起来。

　　而此时的麦克阿瑟，到了自己的住的地方以后，也是第一时间把这边的情况想米国的总统做了汇报。

　　“该死的，他们怎么能够和日本签订全面的停战协定呢！不，绝对不允许他这么做！”罗斯福看到了电报以后，马上就喊了起来，一旦中国不参战，那么他们米国的真的很危险。

　　“不行，我们必须要制止中国的这次谈判，这样对于我们米国的非常的不利，我想，我们这次选错了合作伙伴了！”一个智囊团的人对着罗斯福建议了起来。

　　“我知道，该死的，他怎么可以这样，他的这个全面停战协定一签，我们这段时间对于中国付出的那些代价就全都打水漂了，他们的毛统帅肯定是不会在那么轻易的派出兵力出来了，该死的，汪精卫怎么是一个这样的人，他怎么能够和日本合作！”罗斯福大声的骂了起来。

　　“不奇怪的，根据我们的情报，汪精卫一直都不主张无力对抗日本，他可以说是日本的那边在中国的走狗，所以，他现在当了总统，对日本是最有利的！”一个情报官员马上说道。

　　“来人啊，给我向延安发电报，把这个消息传给延安，另外，也给在东南亚的蒋统帅发一封电报，把这个情况给他说清楚，看看他们是怎么反应的！”罗斯福马上就喊了起来。

　　等工作人员去发电报了以后，罗斯福就继续和那些智囊团的人讨论了起来，他们需要从新改变对中国的政策。

　　而在延安那边，此时胡昊已经不在延安了，而是调动了部队，开始在延安和重庆势力的边界处集中兵力了。远在东北和蒙古的部队也是开始向南方移动，延安那边已经确定，开始统一的步伐！

　　同时，很多宣传的传单也是开始装到了飞机上面，就等着命令下达，一旦命令下达，那些飞机就会飞到整个南方地区的城市和各个部队驻扎的地方，开始散发传单，作为宣传用。

　　“昊哥，延安电报，让你回去！”张振华拿着电报到了胡昊身边说道。

　　“现在回去，干啥？”胡昊不解的问道。

　　“不知道，看着好像是挺着急的，你还是准备坐飞机回去吧！”张振华对着胡昊说道。

　　胡昊想了一下，就点了点头，通知了机场以后，马上就开始往延安边赶了，而在延安边，会议室里面坐满了人，都是在延安的那些首长。

　　“现在已经确定了，日本的东条英机将会在下周到重庆，汪精卫会和他签订全面停战协定，如果他真的签订了，那么我们对付日本的在大义上就先失一招，所以，我们必须要阻止汪精卫和鬼子的签订！”一个干部在会议上面发言说道。

　　“还有就是，现在在关系的米英联军已经开始动了，好像是汪精卫同意的，这样，他们就能很快的到达印度，我们的南印度计划可能要落空！”一个负责情报的干部也是在会上把这个消息提了出来，而统帅坐在前面也是紧紧的皱着眉头，抽着烟。

　　“他们大概要多长时间才能到达南印度！”总司令开口问道。

　　“预计最快5天就能到！”那个管情报的干部马上说道。

　　“恩，5天，5天我们这边可能还没有开打，还要想办法阻止他们才行！”总司令也是摸着自己的头说了起来。

　　对于中国来讲，最好是不要让米英联军进入到南印度，这样对于中国在南印度的计划是有变数的，现在那边的英军马上就要消灭了，只要消灭了那些英军，东南亚兵团空的那些人就能宣布脱离英国的控制，等找到一个合适的时机，让那些人宣布加入到中国就行了，但是如果米英联军提前到了南印度，那么那边宣布独立就要晚很多，到时候会有很多的变数！

　　“给蒋统帅发电报，告诉他，让他不惜一切代价，给我阻止那些米英联军的进入南印度，作为米国和英国插手我们国家内政的补偿！”统帅抽着烟说道。

　　“是！”马上就有工作人员出去了。

　　“胡昊回来了没有？”统帅抽着烟问道。

　　“已经上了飞机了！估计快了！”一个工作人员马上回答说道。

　　“安排人去接他，他回来了第一时间让他到会议室来！”统帅对着那个工作人员说道。

　　“好的！”那个工作人员也是马上就出去办事。

　　到了下午的时候，胡昊刚刚到了延安就被接走了，等到了会议室以后，看到在延安的那些干部都在，也是吃惊了一下。

　　“统帅，有变数？”胡昊有点疑惑的问着统帅。

　　“大的变数没有，但是有几件事我们需要好好考虑一下！一个是汪精卫同意了米英联军开始像南印度进军，另外一个就是汪精卫同意了和鬼子签订全面停战协定，东条英机下个星期就会到重庆去！”毛统帅也是对着胡昊解释了起来。

　　“什么，他前几天才刚刚上任，就开始卖国了，这也太嚣张了吧？”胡昊听到了统帅说的话也是吃惊的喊了起来。

　　“哼，他不是现在就开始卖国，早就开始卖了，他现在同意这些事情，是米国和日本支持汪精卫上台的条件，不过这次米国算是搬了石头砸自己的脚，他们没有想到汪精卫会和日本签订全面停战协定，刚刚罗斯福那边发来电报，要我们反对这个事情！二愣子，对于这件事，你是怎么想的！”统帅哼了一声说道，对于汪精卫的做法他是非常的不屑，但是没有办法，汪精卫注定了是一个棋子！中米日三国博弈的棋子，不过现在看来，中国是吃亏的，但是往后就不一定了！胡昊听到了统帅的问话以后，也是开始沉思了起来。

　　“统帅，我看，我们先什么也不做，让他签，等他签完了再说！”胡昊抬起头来对着毛统帅说道。

　　“二愣子，我知道你的意思，但是你要想清楚了，这个不是真的有用！”统帅看着胡昊点了点头说道。

　　“给鬼子一点希望吧！在把他推到绝望去不是更好，再给米国的鬼子绝望，但是给他点希望他应该会抓住的！”胡昊也是委婉的解释了起来。

　　“但是如果我们到时候给了米国希望，那么怎么给世界解释，毕竟是签订了全面停战协定的！”总司令也是在旁边问了起来。

　　“我想到时候我们打鬼子，全世界的百姓大部分都是支持的！这个没有问题！”胡昊也是向总司令解释了起来！


第1335章 大战前夕！

　　总司令听到了胡昊的解释以后，也是想了一下说道：“可以，等他一签定那个全面停战协定，我们就开始打，其他的我们不对全面停战协定做出任何评论，不说同意，也不说不同意，用协议来赌米国人的嘴，用战争来告诉鬼子，我们不同意，就这样！”

　　“恩，就这样，不过对于南印度那边，二愣子，你要命令叛军加快行动，把那些英军全给弄掉，早日让他们宣布加入到我们这边。那些米英联军，现在蒋统帅在挡着，他说他可以帮我们挡2个星期的时间，你必须要在两个星期之内把南印度的大方向给定下来，定下来了以后，把那些米英联军送回家，中国，只能有中国的军队待着，外国的军队，一个人都不行！”统帅对着胡昊交代了起来。

　　“好的，我等会就去下命令！让南印度的那些部队加快行动！”胡昊也是点了点头。

　　“恩，还有一个，半个月之内能不能完成统一？”统帅再次问了起来。

　　“啊！半个月？”胡昊吃惊的问道。

　　“那你要多长时间？”总司令也是再次问道。

　　“我不知道，不过，我肯定会抓紧时间推进的！但是如果他们抵抗的强烈的话，可能需要更多的时间，虽然我们是全线推进，但是汪精卫手上还是有一些部队的，而且那些部队都是和我们延安不对付的，我想，这个应该会给我一些阻力！”胡昊想了一下回答到。

　　“恩，那就等那个汪精卫和日本签订了全面停战协定再说吧，只要他一签定，我们就开始往南方空投那些宣传单，现在南方的空军都是在蒋统帅的控制之下，除了他们城市的防空武器以外。我想，汪精卫手上是没有什么防空的武器的，我们的传单可以洒向任何的地方！”统帅对着胡昊说道。

　　“是的！”胡昊点了点头。

　　“报告，重庆发来电报，要我们派人到重庆去和他们联络，他们有事情相商，这是电报！”这个时候，一个参谋拿着一封电报到了会议室，对着统帅说道，同时也是把电报送到了统帅的手中。

　　“哼，相商，你能跟我商量什么？回给他，没有时间！”统帅对着那个参谋说道。

　　“是！”那个参谋也是马上就去回电报了。

　　而汪精卫那边也是在会议室里面开会。他们商量着如何来和延安这边谈判。

　　“陈公博，你最近是怎么了，怎么都很少听到你说话了？”汪精卫他们在说着怎么和延安商量的时候，看到陈公博半天不说话，也是马上就问了起来。

　　“啊。汪总统，没事，我就最近疲劳！”陈公博笑了一下说道。

　　“哦，那你要注意身体的，你说说，我们应该怎么去和延安谈，他们才会支持咱们来管理整个南方，我想着是不是我们先承认他们独立，然后我想他们会有兴趣了！”汪精卫先是安慰了一下陈公博，然后马上就问道。

　　“没有用的，他们不会同意我们双方之间任何一个势力独立的！”陈公博摇了一下头说道。

　　“为什么，你怎么还有如此的判断，他们肯定会同意，当初蒋统帅把他们打成这样，他们就是希望能够获得我们的承认，但是蒋统帅一直没有同意，现在我们同意了，我想，这样正中他们的下怀！”陈群马上就站了起来说道。

　　陈公博听到了陈群这么说，也不知道该说什么了，现在正个会议室的人都认为延安会同意，但是他总是感觉不对劲，之前自己根本就没有感觉。

　　但是被胡昊骂了一顿了以后，他也是开始怀疑自己这些人走的路是不是正确的，还是只是为了自己的个人的利益着想。

　　等到了汪精卫上任的时候，延安那边一个人都没有来，不但没有来，连一句祝福的词都没有以后，他就感觉不对劲了。

　　而蒋统帅在东南亚那边也是一句话都没有，想到了这里，他感到浑身发寒！但是其他的人好像根本就不在乎，他们好像还巴不得他们不来一样。

　　“陈公博，你到底怎么回事？”陈群看到自己说他的一点反驳都没有，就再次问道。

　　“没事！你们继续开会，我听着就行了！”陈公博摇了一下头说道。

　　“报告，延安那边回电，他们说没有时间！”一个副官推开了门，对着汪精卫说道。

　　“什么，没有时间？这是什么理由！”汪精卫十分不理解的喊道。

　　而此时陈公博心里一沉，知道真的可能要向自己最不想看到那个方向发展了。

　　“你再去给他们发，就说我们要跟他们谈承认他们延安独立的事情，我就不相信他们不敢兴趣，他们还会说没有时间！”汪精卫对着那个副官说到。

　　“啊！”那个副官听到了汪精卫的话以后，也是大吃一惊。

　　他没有想到他们居然同意延安独立。这个能行吗，就算是他同意，全国的百姓的也不同意的，好好的一个中国，让你给给分成两个国家，谁也不干啊！再说了，现在延安的势力那么强大，这边的百姓还指望着延安那边打过来呢，到时候好过好日子，现在居然说独立，谁听到谁不吃惊！

　　“去发，愣着干啥啊！”汪精卫看到那个战士不动，也是马上就冲着那个副官喊了起来。

　　“不用去了，没有用的！”这个时候，陈公博突然开口说道。

　　“你什么意思？”陈群听到了陈公博这么说，马上就问了起来。而汪精卫也是一脸的不高兴！他认为陈公博是在挑衅自己的威信！

　　“没有用的，延安是不会和我们谈这个问题的，汪总统，我看，你还是把你的位置还给蒋总统的吧，否则，我们这些人将会死无葬身之地！”陈公博对着汪精卫说道。

　　而与会的那些人听到了以后，都是大吃一惊，马上就开始窃窃私语起来，他们根本就不知道陈公博在说什么。

　　“陈公博，你今天到底是怎么回事！你三番两次来挑衅我？到底为了什么？”汪精卫不满的冲着陈公博喊道。

　　“我不是挑衅你，我是在救咱们这些人，咱们都错了。延安压根就没有瞧得起咱们，不但延安没有瞧得起站们，就是蒋统帅也没有看的起我们。否则，我们根本就弄不来那么多的人支持，在我们行动的时候，他就可以采取行动来对付我们了，你们不要小看了蒋统帅的能力，他有本事做到这些的，他之所以不动手，是想放纵我们，是把我们当棋子来用，最终，我们这些人都会被钉在国家的耻辱架上！”陈公博非常灰心的说了起来。

　　“你知道你在说什么吗，现在我们是管理着，我们才是中国的管理着，中国的事情是由我们说了算！”汪精卫站了起来对着陈公博喊道。

　　“手上没有足够的实力，他们不会听我们的！”陈公博平静的说道。

　　“来人啊，把他给带下去，给我关到牢里面去！”汪精卫看到陈公博还想说的时候，火气马上就上来了，对着门外喊了一句，马上就有宪兵进来，把陈公博给带了下去。

　　陈公博也不挣扎，在离开会议室前，看了汪精卫一眼，在看看了其他在坐的那些人，一句话也不说，直接就离开了！

　　“他到底是怎么回事？”汪精卫等到陈公博走了以后，指着门口问着大家。

　　“总统，他可能是真的累坏了，我想等休息几天就好了！”陈群也是马上劝着起来。

　　“是啊，这几天我们这边有很多事情要做，可能是累坏了吧，总统先生不要生气！”其他的人也是开始劝着汪精卫起来。

　　但是有一部分人，已经听出了陈公博说的话了，也是开始想了起来，只不过他们很聪明不会在会议室上面说，省的落的和陈公博一个下场。

　　“总统先生电报要去发吗？”那个副官再次问到。

　　“去发，愣着干什么！”汪精卫烦躁的朝着那个副官喊道，那个副官听到了他这么喊，也是想了一下，就出去了。

　　当天晚上，整个重庆都知道汪精卫想让延安独立，但是延安那边一直都没有信息传过来，很多百姓知道了，也是一阵着急，要是延安独立了，那么自己的苦日子啥时候到头啊，都说延安那边管理的地方，百姓生活的非常好！

　　而汪精卫回到了自己的家里的时候，也是很烦躁的，陈璧君看到了汪精卫这么烦躁，也是走了过来。

　　“夫君，你到底怎么了？你看，这是我今天和那些行政院议员们的太太去逛街买的衣服，好看吗？”陈璧君说着就转了一圈，像汪精卫展示了起来。

　　“恩，好看！”汪精卫无精打采的说道。

　　“你到底怎么拉？”陈璧君看到汪精卫这样，马上就坐到他身边问了起来。

　　“我让延安那边派人过来谈让他们独立的事情，延安到现在都还没有回电！”汪精卫也是马上说了起来。

　　“可能是他们也在讨论这个事情吧，毕竟这个对他们来讲可是一件大好事，估计肯定是在商量了！”陈璧君也是劝了起来。

　　延安那边是在商量，但是不是商量这个事情！


第1336章 着急的东条英机！

　　延安那边到了晚上是时候，就让那些干部先回去了，统帅和总司令，副统帅，还有胡昊一起就餐以后，就再次回到了会议室里面，他们需要再次就这次作战的计划提出更加详细的意见。

　　“这次我们作战需要快速解决，不能给汪精卫他们拖延的时间，要是拖的时间长了，我怕日本鬼子就会插手进来，我想鬼子肯定是不希望汪精卫这么快倒下去的，他们花了那么多的心思和精力在汪精卫身上，肯定是希望能够从他身上获得足够的回报的，一旦我们把汪精卫快速给解决了，我想这个不符合鬼子的利益。所以，二愣子，这次你一定要用最快的速度推进，把汪精卫的主力全给摧毁，后面的事情你不用管，我们会做好！”统帅对着胡昊交待了起来。

　　“好的，我会命令我的部队专门去找汪精卫的主力决战的，我不管是他们是撤退也好，决战也好，就是推过去！”胡昊点了点头说了起来。

　　“恩，这次我们准备了很多干部，还有很多是在当地地下活动的干部，到时候你打下一个地方，我们就能用最快的速度接管一个地方！”副统帅也是对着胡昊说道。

　　“这些我知道，我担心的南方的经济的体系，在这次战斗当中会不会遭受到重大的损失，战争，就是破坏，虽然这次我们不得不打，但是我还是希望尽量少对南方的经济造成影响！”胡昊想了一下说道。

　　“恩，这次我们也会根据南方具体的损失情况，对南方的收税方面做出补偿！”副统帅点了点头对着胡昊说道。

　　“这个也是没有办法的事情，我们尽量做好就行了，这些事情你不要管，有得必有失，我们要统一，那么肯定是要付出代价的，不过我们以后要做出补偿才行，现在我们国家真的不能在有大面积的破坏了！”统帅也是劝着胡昊说道。

　　“你不用担心经济问题，我想等打完了，你再考察一下，看看什么地方需要我们上面帮忙的，我们在来商量，肯定会尽可能的减少百姓的损失的！”总司令也是对着胡昊说道。

　　“好的，我明白了！”胡昊点着头。

　　“明天天亮你就走，开始去视察各个部队的准备情况，进攻的命令你自己发布，你自己决定，你认为什么时候发动攻击就什么时候发动攻击！”统帅对着胡昊说道。

　　“好的！”胡昊点了点头。

　　第二天，天一亮，胡昊就坐飞机去了河南那边，那边是进攻南方的一个主要进攻的方向。

　　这次进攻，胡昊分为三条线，一条是从山东到江苏再到浙江福建一路打到广东去，第二条是河南到湖北湖南江西贵州，广西海南，另外一条进攻线是从西北出兵，直接攻入重庆云南进入到东南亚，同时分兵进入到西藏，胡昊到了河南，此时负责进攻河南的中原兵团。

　　胡昊到了那里的时候，彭老总也是在这边他，他是这次进攻的副总指挥，主要指挥这次中线的进攻。

　　“二愣子！”彭老总在飞机场看到胡昊下来也是笑着喊道。

　　“老总好！”胡昊下飞机就给彭老总敬礼。

　　“你小子乱搞，你是这次指挥的总司令，我是副司令，我给你敬礼才是！”彭老总绷着脸对着胡昊说道。

　　“嘿嘿，不管怎么说，你都是我的司令！”胡昊笑着说道。

　　“行，走去指挥部，我们看看这次进攻的安排，你在看看有问题吗？”彭老总对着胡昊说道。

　　“好的，没有问题！”很快，胡昊就彭老总就坐上了车了。

　　“不敢想啊，2年啊，2年咱们就开始走到了统一中国的步伐，真的不敢想啊！我经常感觉这是在做梦！”彭老总坐在车上感慨的说道。

　　“哈哈，这有什么不敢想的，我们战士们拼命，那些工程师们也在拼命的研究那些新式的武器，这一天是早晚的事情！”胡昊笑着说道。

　　“恩，是啊，为了这一天，我么有多少先烈倒在这条路上！我们应该感到庆幸，庆幸我们还能看到这一天！我记得6年前，咱们还是几万人走长征，那个时候苦啊，真的什么吃的都没有，草根，树皮都吃过，后面有敌兵追，前面有敌军堵，头上还有国军的飞机在轰炸，他们感想我们就在6年后的今天，我们就开始打回去了吗？他们肯定是想不到！”彭老总高兴的说道。

　　“恩！这次我们要速战速决，不和拖时间，快点把地方打下来，不过，彭老总，这次对于国军的那些将领，只要投降的，我们都接受，到时候审核完了，如果没有大问题的话，我们看看能不能用，要是有大问题的，也会好好审核一翻才行！还有就是那些士兵，先全都看起来，如果想加入我们的话，我们也要，但是那些年龄大和年龄小，已经身体不行的，咱们就不要了，给他们发路费让他们回家吧！”胡昊对着彭老总说了起来。

　　“这个我知道，上面已经向各个部队下发了通知，都是中国人，怎么可能下死手！”彭老总点了点头。

　　车很快就到了指挥部了，胡昊和彭老总也是直接往里面走，整个中原兵团的师长以上的干部全都来了，都是向胡昊敬礼，有很多人胡昊都认识，他们当初大部分都在抗大上过学，胡昊也都教过他们。

　　“胡司令好！”那些师长看到了胡昊来了都是笑着叫着起来。

　　“叫什么胡司令，你们叫的不别扭啊，你们叫的别扭我听的还别扭呢！叫我二愣子就行！”胡昊回礼笑着说道。

　　“瞎说啥，还能叫你二愣子啊，你也不想想，你是什么身份了，咱们自己人没有关系，要是让外人知道还以为咱们对你不重视呢，你小子就爱瞎搞！”彭老总在后面马上就批评了起来。

　　胡昊笑了笑，也不说话，他也知道，现在下面的那些干部已经没有人敢再叫胡昊为二愣子的，除非一些老朋友，还有就是以前胡昊的老上级会叫之外，其他的都不是不敢叫了！

　　胡昊和他们打完了招呼了，马上就带着他们到了作战室里面，胡昊也是会议室里面宣布了这次作战的主要是战略目的，还有一些注意的事情。

　　而在日本，东条英机也是在开始准备着和汪精卫谈判的那些事情。

　　“首相阁下，你说，胡昊那边会同意我们签订这个协议吗？我担心的是胡昊他们根本就不会同意而且根据我们的情报显示，延安的部队已经全都在边境这边集结了，总兵力可能超过200万。而汪精卫的部队，加起来也就是200万左右，他们根本就不是胡昊指挥的那些部队的对手，不管是从装备上还是从训练上来讲，都是不如胡昊的部队的！”一个参谋站在东条英机身边说道。

　　“八嘎，我知道，但是好像汪精卫他自己还不知道，他还想着和延安那边谈判，不过，让我们最奇怪的就是他们的蒋统帅，他手上可是控制了300万部队，但是居然也是对于延安的这次调兵行动完全是无动于衷！这个让人非常奇怪，难道他不争了吗？我们的情报部门有什么有关于他的最新的情报没有？”东条英机有点烦躁的说道。

　　他本来以为这次扶了汪精卫上去，最起码能够给日本争取到2年左右的时间，这样日本就能很快的恢复元气的，但是现在看来，这个愿望应该是很难实现的，胡昊是不会给日本这么多时间的！

　　而且最关键的是，蒋统帅居然对于延安的那边的行动根本就是不在乎，好像是完全放弃了抵抗一样！

　　“有最新的情报，他的两个儿子全都在延安！”一个情报官员马上说道。

　　“什么，他的两个儿子全在延安，怎么可能？”东条英机一听马上就吃惊的站了起来。

　　“是的，不但他的两个儿子在延安，整个蒋统帅手上的那些高级的将领也是全在延安！”那个情报官员马上说道。

　　“八嘎，怎么会怎样，他怎么会放弃争斗，不可能，他不可能是这样的人，到底发生了什么事情？”东条英机气的大喊了起来。

　　“不知道，我们没有其他的情报了，就是知道他现在已经到了东南亚的远征军的司令部，他按现在一直在那边待着了！”那个情报官员说道。

　　“怎么会这样，这么会这样，该死的，我们上当了，我们上当了！”东条英机马上就喊了起来，其他的人根本就不明白东条英机说的上当到底是什么意思。都是奇怪的看着东条英机。

　　“来人，给我备车，我要去见天皇陛下，八嘎，如果中国真的完成了统一，而且还是延安来完成统一的话，我们就真的没有希望了！”东条英机先是着急的喊道，最后显得是非常的落魄。

　　他知道，这次尤其说是扰乱中国，还不如说是帮了中国的一个大忙，一个统一的中国就相当难对付的！


第1337章 日本的策略！

　　东条英机从自己的办公室到了天皇的皇宫以后，也是直接就奔着天皇的皇宫走去了，到了里面以后，天皇也是马上就召见了他。

　　“东条君，你有什么事情，不是说你要准备去中国谈判的那些事情吗，难道什么地方出了问题不成？”天皇也是也是马上就问了起来。

　　“是的，陛下，出大问题了，中国的延安可能最近就要对汪精卫他们动手，现在汪精卫那边好像是一点防备都没有，而且他们还是希望能够让延安来独立，以换取他们都汪精卫统治的支持，不过现在看来这个愿望应该是要落空了。延安那边好像根本就不打算和他们谈这个事情，现在胡昊已经准备了200多万的兵力在他们的分界线上，他们好像随时准备要动兵统一中国！”东条英机马上就对着天皇说了起来。

　　“什么，怎么可能，当时你们不都是分析了吗？只要让延安独立，他们就有很有可能支持汪精卫的统治吗？怎么，难道什么地方出问题了不成？”天皇也是非常的吃惊，不解的问道。

　　“是的，当初我们是这个估计，但是现在好像什么地方出了问题，他们的蒋统帅好像和延安那边联合了，他们要联合起来对付汪精卫！”东条英机马上就回报起来。

　　“怎么可能会联合，他们怎么可能会联合，他们是仇敌，怎么可能，你要知道，当初的蒋统帅可是没有少杀他们的延安的人，这个不可能！”天皇马上就摇头不相信的说了起来。

　　“但是事实上就是这样，他们的蒋统帅好像把他的两个儿子全都放到了延安去了！还有的他的那些部下的家属也是被他送到了延安了，如果不是联合，蒋统帅咱们可能会把这些人送到延安去。所以，这个就可以表明他们双方现在已经是联合了，如果他一旦他们真的联合了，我想，汪精卫不是他们的对手的！”东条英机对着天皇分析了起来。

　　“八嘎，怎么会这样，他们两个怎么会联合呢？”天皇听到了东条英机的分析以后，也是非常的难以去接受这个问题。

　　“陛下，现在我们必须要改变对中国的策略了，汪精卫那边保证不了我大日本两年的安全时期，所以我们还要想其他的办法才行。”

　　“八嘎！”天皇听到了以后，也是一时不知道该怎么办了，这个是他们操作了近1年的计划，而且都已经成功了，他们已经成功的把汪精卫送到了中国名义的统帅的位置了，但是没有想到，得到的是一个这样的结果，这个怎么教他们能够接受的了。

　　“你要知道，这个计划消耗了我们帝国很长的时间，也消耗了很多的金钱和精力的，如果是这样的一个结果，我想帝国的很多人都会失望了，你需要立刻想到补救的办法，无论如何不能让胡昊发动对汪精卫的攻击。”

　　“嗨！”东条英机低下头说了起来。

　　“但是陛下，这个很难，胡昊这个人我们根本就接触不上，不但胡昊我们接触不上，就是延安那边我们也是完全没有任何办法，我想，我们还是要想想其他的办法的，如果想要让胡昊不对汪精卫发动攻击，就必须要让胡昊的把兵力转移到其他的地方去！”东条英机接着有说了起来。

　　“你的意思是说，要让德国帮助我们牵制中国？”天皇马上就问道。

　　“嗨，只有这个办法，让德国做出对于中国北方佯攻的姿势出来，我想胡昊肯定会把那些兵力全都调到北方去，相对南方的事情，北方的威胁更大！”东条英机马上就点着头说了起来。

　　“那好，我现在就去给德国那边发电报，看看他们能不能帮我们这个忙，你也给汪精卫发电报，把胡昊要准备像他们发动进攻的消息告诉他们。要让他们有所准备才行，否则，胡昊一旦偷袭成功，他们一点准备的都没有的话，我想汪精卫撑不了多长的时间！”天皇也是马上就对着东条英机说了起来。

　　“嗨！”东条英机也是马上点头，跟着天皇就出去发电报去了。

　　到了那边，他们也是把电报分别发给了德国和中国。

　　而在中国，汪精卫刚刚和自己的那些部下讨论扩军的事情，现在他们也是感觉自己手上的兵力是不够的，需要有足够的多的兵力来对抗蒋统帅的人马，还有就是延安那边的威胁。

　　“王总统，日本首相的电报！”一个工作人员急匆匆地拿着电报就到了他们的会议室。

　　“哦，给我看看！”汪精卫也是马上就站了起来，从工作人员手上把电报给接了过去。然后就展开电报仔细的看了起来。

　　“怎么可能，不会的，肯定不会的，延安怎么可能会这样做，我们都同意他们独立了，他们是不会这样做的，他们咱们敢挑起内战！”汪精卫看完了电报也是吃惊的说了起来。整个人的脸色也是变的煞白煞白的！

　　而其他的人则是迷糊的看着他，不知道日本的首相东条英机到底和他说了什么，把他吓成这个样子，但是现在也没有人敢问，毕竟现在汪精卫是总统了，他要是不想让下面的人知道，那是没有人敢问的。

　　“来人啊，把我们情报负责人给我叫过来，还有，这个会议暂时停止，把咱们的那些将军全都召集过来开会！”汪精卫收好电报以后，马上就对着外面喊了起来。

　　而其他的人就更加不理解的，这个会议开的好好的，而且很多事情都还没有讨论完呢，怎么说不开就不开了！

　　“这个会议先不开了，我们还有其他重要的事情，讨论！你们先散了吧，参谋部的人留下，还有我们行政院的主要负责人也留下！”汪精卫对着那些人喊道，马上，那些就全都出去了，就剩下汪精卫要他们留下的那部分人了。

　　“总统，难道有什么变故不成，为什么要召集情报部的和那些将军？”陈群还是忍不住的问了起来，他和汪精卫是连襟，他们两个的老婆是姐妹，所以有了这层关系，他一直都是汪精卫的心腹存在！

　　“该死的，我们上当了，延安他们根本就不会跟我们谈判，而是准备进攻我们，现在胡昊指挥着几百万的部队，准备行我们发动攻击，但是对于这个，我们是一点都不知道！”汪精卫突然大喊了起来。

　　那些人也是吃了一惊，不过让他们更加吃惊的是汪精卫后面说的话，胡昊居然要对着这边发动攻击！

　　“怎么会这样，不是延安不会想我们发动攻击的吗，怎么他们？”里面的几个行政院的负责人就有点不理解了。而此时陈群也是被吓的够呛，不过，他马上就想到了陈公博，好像陈公博昨天还说了这个事情。

　　“总统先生，你还是尽快下令把陈公博先生给放了出了！快！把他叫到这里来，我们要找他问问情况，他肯定是知道了我们不知道的情况！”陈群突然对着汪精卫喊了起来。

　　汪精卫一听，也是马上就想到了陈公博在昨天会议室的说的那些话，自己还下令把他关到牢里去，让他反省，现在看来是他肯定知道了什么事情了！

　　“对，来人啊，去把陈公博带到这里来，快！”汪精卫也是大声的喊了起来，马上就有工作人员开始出去办了。

　　而不久，他们情报处的官员也是到了这边了。

　　“总统先生，你找我？”那个情报负责人到了汪精卫身边也是直接问了起来。

　　“我问你，你们现在收集到了延安的那边的情报没有？”汪精卫也是直接的问了起来。

　　“延安的那边的情报？很少，我们现在连那边都还没有发展进去，这段时间主要还是我发展我们重庆这边的情报人员！”那个情报负责人听到了汪精卫这么问也是吃惊了一下，不过还是马上汇报了起来。

　　“你们怎么这么慢，是不是要等到了延安的那边的部队到重庆了，你们才知道他们打过来了，你们给我马上查清楚胡昊的部队是不是真的打过来了？”汪精卫大声的朝着那个情报的负责人说道。

　　那个情报官员听到了汪精卫这样，也是愣一下，但是还是点了点头，心里对于这个任务还是不同意的，现在他根本就没有办法把自己的情报机构发展到延安去，这样对于自己来讲是不可能的！

　　等那个情报官员出去了，汪精卫在那里也是气的不行，大概等了20多分钟，陈公博也是被带到了总统的府邸。

　　汪精卫看到他来以后，也是请他坐下，陈公博犹豫了一下，也是坐了下来。

　　“你是不是真的知道什么，你跟我们几个说说？”汪精卫看着陈公博说道。

　　“知道了又有什么用，咱们这些人的命早就被人家给定了，根本就没有翻身的可能，找谁都没有用，日本是在利用我们，米国也是在利用我们，而我们不知道！”


第1338章 陈璧君的疯狂！

　　汪精卫听到了陈公博的话以后，吃了一惊。现在不是昨天，昨天自己对于他的言论是非常的反感，但是今天他知道，陈公博肯定是知道了什么事情他。

　　“为什么这么问，你到底是如何知道的？”汪精卫看着陈公博问道。

　　“从延安回来以后，我就知道了，我们去找他们谈独立的事情，他们根本就是一点兴趣都没有，你们说是他们忍着，还在商量，但是我感觉不对劲，他们不像是在商量，好像是对于我们，他们根本就不放在眼里！回到了重庆以后我就想，为什么会是这样，我就慢慢分析，发现，现在跟我们的那些人都不是蒋统帅的嫡系部队，那些嫡系部队都被蒋统帅给调开了，而且都是守着关键的地方，我们人都是在第二项防御，如果延安一旦打过来，我们根本就没有还手之力。另外就是蒋统帅把那些家属全都送到了延安，要是以前，你相信吗？但是蒋统帅现在真的就这样做了，他的目的啥，肯定不是为了我们，他是为了他们的那些部下。如果一旦发生了战争，我想，那些家属在延安的将军他，他们会听我们的命令吗？肯定不会，他们肯定是和延安的部队一起打过来，如果我估计都不错，延安那边肯定是在调兵遣将！”陈公博把自己想的那些东西全都说出来。

　　汪精卫和陈群他们听到了以后，也是都低着头，他们现在不的不相信陈公博分成的是对的。

　　“你说，延安会攻击我们，我们能够挡多长时间？”汪精卫再次问道。

　　“延安这次打我们，一旦发动了攻击，肯定是雷霆的攻势，根本就是我们手上的这些杂牌军能够挡的住的，估计不用一个月，我们就会全面失败，甚至我们都没有地方可以去了！”陈公博坐在那里平静的说道。

　　“我们可以去日本，日本肯定会接纳我们的！”这个时候，一个行政院的官员马上就说了起来。

　　“哼，去日本，日本是会接纳我们的，但是前提是胡昊或者延安那边不想抓我们，如果他们想抓我们，只要给日本去一个电报就行了，日本是不敢不听延安那边的要求的，而且他们是十分的怕胡昊。我昨天晚上才明白，鬼子为什么在最近对我们的支持力度这么大，不是说希望我们能够赢得对中国的统治，而是希望我们能够和日本签订全面停战的协定，这样日本就能够获得更多的时间，我们当中有很多人的都去过日本。你们应该知道日本现在情况，现在日本和以前完全不能比了，他们缺少很多的物质，另外他们的兵源也是出了问题的，所以，他们需要时间来修养，不想打大的战役，尤其是不想和我们中国打。所以他们才利用我们，想和我们签订了停战协定，这样就能看看能不能堵住中国的进攻，当然这个也不是能长久的，但是只要给他们几年的时间就好了，所以，我们就是棋子，日本和米国的棋子！”陈公博坐在那里十分平静的说道。

　　而听到了他说的那些话的人，身上都冒着汗，他们现在也是算是多多少少明白了，最近为什么鬼子会对自己这么大的支持了，他们就是希望能够获得时间，到时候搞不好中国和日本还有一站。

　　“恩，我们的蒋统帅他不是不想和延安打，他很想和延安打，但是他打不赢，就算是后面有米国的支持他们都打不赢，你们要知道，延安现在都开始向全球出售各种先进的武器，这些武器不是我们能够想象的到的，他们都是非常先进的武器。你说，蒋统帅还有机会和延安争，我们争不赢了，所以蒋统帅才放弃了争，但是我们现在确是在挑动延安，我估计我们这次难了！”陈公博再次说道。

　　“胡昊已经调集了200万的兵力，准备向我们发动攻击了！”汪精卫此时也是很平静的说道。

　　陈公博听到了也是没有什么太大的反应，也是点了点头，也是在他的预料之中的事情。

　　“那我们现在怎么办？”汪精卫看到他点完头不说话就问了起来。

　　“不知道，我不知道，延安那边统一的步伐既然已经开动了，那就不会停了，肯定是不会停的！延安那边一直在找机会，现在我们把机会送到了他们的面前，他们不可能不抓住的！”陈公博摇着头说道。

　　“那如果我们不和日本签全面停战协定呢？胡昊有什么理由来打我们？”汪精卫马上就问道。

　　“没有用的，现在不单单是延安想打我们，就是我们这边的百姓也是希望延安能够打过来的，以前有蒋统帅在，延安肯定是不会动手的，但是现在蒋统帅在了，他们不会放手的，其实这也是蒋统帅和毛统帅两个人做的局，我们以为我们赢了，但是实际上，我们已经到了死亡的边缘了！”陈公博再次摇头说道。

　　“那我们就和延安拼了，怎么都是死，还不如拼了！”陈群激动的说道。

　　其他的那些人则是看都不看他，他们都不想死，他们之所以跟着汪精卫，就是想活着，但是现在是一条死路，他们就可能不会跟着了！

　　“拼不过的，这样只会让中国百姓更加恨我们，到时候我们的家族就更加没有办法在中国立足了！”陈公博再次说道。

　　“那怎么办，咱们都是死，我们总不能直接投降吧？”陈群问着陈公博。但是陈公博没有说话，他到时希望能够投降，但是这个直接可是不敢说出来！

　　“我看我们能不能和延安联系，我们全面投降？”这个时候一个行政院的人站了起来问道。

　　“投降，你们还真的想投降，你们还有没有骨气，我们现在是管理整个南方，都不拼一把，我们就投降，你们还要不要脸了？”陈群愤怒的看着他们，但是他们心里都是说道：脸算什么，命才是最重要的！

　　“恩，这个我们也是要考虑的，算了，到时候再说吧，日本现在在联系德国，希望德国能够在中国北方对延安施加压力，这样的胡昊的兵就都要调动到北方去，也许到了明年，我们在日本的支持下，实力就更加强大了！”汪精卫对着那些人说道。

　　“对，有日本的支持，我们还怕什么，我就不新，延安真的是日本的对手，日本的部队可以在我们这边的任何地方登陆，我们还是有机会的！”陈群马上点头赞同了起来。

　　“好了，大家都回去吧，你也回去吧！”汪精卫对着那些人说完，接着就对着陈公博说了起来。

　　等那些人走了，汪精卫也是命令那些参谋部的将军们，做好这次的抵抗的计划，到了晚上的时候，汪精卫到了自己的住的地方，此时的陈璧君也是刚刚从外面回来。

　　“怎么了。看你一副愁眉苦脸的样子，日本的首相东条君不是马上就要到我们这边来！到时候肯定能够给我们支持的！”陈璧君到了汪精卫身边说了起来。

　　“是的，我知道，但是现在我们要面临一个麻烦事，胡昊已经统兵200万，马上就要对我们发动进攻了！”汪精卫点了点头说道。

　　“什么，胡昊带兵来打了，他为什么要打我们，我们不是让他们独立吗？让他们独立他们还要打我们？”陈璧君吃惊的站了起来问道。

　　“恩，现在我们的人有不少人要选着投降了，在胡昊的兵力面前，我们的部队根本就挡不住！”汪精卫闭着眼睛靠着沙发上面说道。

　　“什么，投降，不行，决对不行，我们才上台几天，就投降，这个绝对不行的，我们要是投降了，日本是不会放过我们的，如果我们和胡昊打，即使是我们输了，我们还能到日本去的！”陈璧君也是不同意的说道。

　　对于这个总统的夫人，她还是刚刚当上，最近几天，她听到了那些夫人对自己的恭维，心情也是想当得好，但是如果投降的话，她的这种日子马上就要结束了，这个不是她想要的！

　　“但是现在有不少人有这种想法了！”汪精卫对着陈璧君说道。

　　“那就把那些想要投降的人都杀了，这样就没有人敢投降，我们只要杀了一部分，我想就没有人敢提这个事情了！”陈璧君发狠的说道。

　　“杀了？”汪精卫吃惊的看着陈璧君。

　　“对，杀了，你想想看，如果他们要投降的消息传到了部队当中，那些将军听到了是不是也要投降，这样，我们还怎么抵抗胡昊，我们只要杀掉他们，他们就老实和我们走了！”陈璧君点头迹象说道。

　　“什么，全都杀了！那这样就没有人支持我们了！”汪精卫有点不同意的说道。

　　“我们现在是总统了，我们不需要他们的支持，我们只要有日本的支持就行了！”陈璧君继续说道。而汪精卫听到了也是想了一下点了点头！


第1339章 德国的试探！

　　而在德国那边，他们也是早早的收到了日本的电报，但是他们并没有马上回，因为希特勒去视察部队，这种不重要的电报，他们都不会转发到他的随行的部队当中去的。

　　当希特勒回到了柏林，工作人员也是把几封日本的电报呈给了希特勒。

　　“什么，要我做出佯攻中国的姿态出来，你是想把德国全都拖进中国的泥潭不成？”希特勒看到了日本天皇发过来的电报，吃惊的问道。

　　“他们说胡昊已经动用了北方的兵力到南方去了，准备攻打他们的盟友汪精卫，也就是现在中国的总统，日本想要和中国签订全面停战协定，所以这次，他们说想要我们帮忙，只要我们把胡昊的部队调回去就行了！”那个工作人员拿着另外一封电报交给了希特勒说道。

　　“该死日本蠢猪，我们现在敢惹中国吗？我们现在连物质都没有补充齐，一旦我们对中国做出了佯攻的姿态出来，搞不好胡昊发火了，直接把兵力推到苏联去，到时候我们两个国家的损失就更大。蠢猪，中国怎么可能会和你们日本签订这样的协定，你当中国人和你们一样的蠢，就算是签订了，他们也是认为无效的，一样打你们，为了一个这样没有用的停战协定，他们居然敢去惹火，想找死吗？”希特勒直接就是骂了起来。

　　“那现在怎么办，他们天皇直接给我们发了这样的电报，现在日本已经约有上百万的兵力在苏联和中东了，如果我们不做出姿态出来的话，他们要是擅自做怎么办？”一个参谋也是直接提出了自己的问题。

　　“那你们的意思呢，你们认为我们应该听那个蠢猪的话，对中国做出佯攻的姿态出来？”希特勒盯着那个参谋说道。

　　“是的，元首阁下，我感觉我们这次要帮中国，中国对我们的潜在威胁真的太大了，他们直接可以从陆地直接像我们发动进攻，如果这样，等他们强大了，我们在苏联和中东的那些土地就真的危险了！”旁边另外一个参谋也是直接说道。

　　“你们都是这么想的？”希特勒看着他们问道。

　　“是的，我们参谋部收到日本电报以后，也是做了推演，我们感觉中国应该不会向我们发动攻击的！”参谋长说了起来。

　　“蠢猪！你们都是蠢猪，你们根本就知道胡昊是一个什么样的人，你们最好是去问问在中国的希伯来，你问问他是什么建议！现在惹胡昊，直接就会把帝国拖入到死地。你以为我不想去占领中国，他们那边有足够的人口，有足够的资源，但是现在在没有解决完英国之前，中国是绝对不能惹，不但不能惹，更加不能让他们有警惕之心。现在胡昊对我们防御的已经够严了，如果我们一旦表现了对中国的入侵之心，胡昊马上就会发动对我们最强烈的攻击，我问问你，你认为，有谁能够在中国的战场上面打败胡昊。你们不知道胡昊在中国的威望，他甚至可以调动他们全中国几亿的人来抵抗胡昊，你们给我记住了，中国不能惹，除非我们干掉了英国和米国以后，我们才能去惹他们，否则，就是找死！”希特勒对着那些参谋部的大声的喊道。那些人也是低着头。

　　“统帅，我不知道你为什么这么怕胡昊，我承认胡昊是有几分战略的本事，但是我想，中国我们强大的帝国面前，根本就没有任何抵抗之力，我们不是日本，日本的军事跟我们根本就不是一个级别的。我们现在要日本在米国牵制住米国，那么就要给他们足够多的支持，一旦他们倒向了米国，我们这么办？”那个参谋长再次问了起来。

　　希特勒听到了那个参谋长的话以后，也没有马上去反驳他，而是仔细的想了起来，他也知道，现在，德国还是要日本来支持的，德国需要日本来为直接分担米国和中国的压力，就像刚刚那个参谋长说的那样，如果不给日本的足够的支持，万一他们倒戈还真的麻烦！

　　“你们先下去，我要想想！”希特勒想了一下，就对着那些人挥了一下手。

　　然后自己就在办公室里面想了起来。在他的心里，他知道，现在去惹中国，那就找死，但是不惹，日本就有意见！

　　“该死了日本猴子，你们为什么现在非要跟中国过不去，先把你自己事情做好，到时候我们回帮你们的，为什么就不听！”希特勒想到了这里烦躁的骂了起来。

　　“来人啊，给我向希伯来发电报，让他去见胡昊，给我探探他的口风，我想知道，他们今后对于日本的战略是什么？大概会在什么时候对日本动手！”希特勒对着门口喊道，等门口的人出现了以后，希特勒也是直接把要说的说了出来了。

　　“好的！”那个工作人员也是马上就去办了。

　　而到了第二天，在重庆那边，就有很多汪精卫的情报机构的人开始在抓人了，他们把得到的那些想要投降的全都抓了起来。

　　主要是那些人也是不懂保密，在昨天晚上他们从汪精卫的府邸出来以后，也是直接到了一个人的家里，开始商量着要投降的事情，他们想要保住家族的产业。

　　但是这个被汪精卫的那些情报机构知道了，报告给汪精卫的时候，正好陈璧君也是在旁边，陈璧君直接就下命令说要把那些人抓了，直接枪毙，汪精卫想了一下也是点了点头。

　　那些人也是开始第一次抓人，他们不是抓的那些其他势力的情报机构的人，而是对自己的人下手，而他们抓完了那些人以后，本来是要请示汪精卫要不要关起来了，但是陈璧君直接叫嚣直接枪毙，把那些人的家的给抄了。

　　3天的时间，当初支持汪精卫的那些重庆的势力，都被汪精卫杀的七七八八了。

　　其他的还活着的人，都是通过自己的夫人，从陈璧君的嘴里知道他们是因为要投降而引起的灭顶之灾以后，还真的不敢谈这个事情了，但是私下里面对汪精卫也是失望透顶了，知道这个人是不能跟着了！

　　而在胡昊那边，胡昊也是在开始的时候，收到了这个消息的。

　　“哼，狗咬狗一嘴毛！”胡昊冷笑的说道。

　　对于那些人，胡昊根本就没有怜悯之心，反正现在汪精卫动手了，自己以后就省的动手了！

　　不过他现在根本就没有心思去管这些事情，之前希伯来说要见胡昊，胡昊也不知道是什么事，考虑了一下以后，也是同意希伯来求见的要求。

　　“昊哥，那个德国人到了，在会意思了！”张振华到了胡昊身边说道。

　　“哦，那就去见见，你们也都跟着！”胡昊听到了也是站了起来，把自己手上的工作停了，然后对着办公室其他的两个人说道。

　　等到了会议室以后，和希伯来做完了礼节性的事情以后，也是分开坐下。

　　“你们怎么这个时候要见我，怎么？有什么事情不成？”胡昊坐下以后就问道。

　　“是的，有一些事情想要请胡将军帮我们确定一下，主要是日本的事情！”希伯来也是直接说道。

　　“日本的事情，你们打算保日本？”胡昊眯了一下眼睛，盯着希伯来看了起来。

　　“不，不，我们没有这个意思，胡将军，你也知道，现在我们和日本是同盟的关系，现在日本有100来万的部队在中东和苏联，帮助我们镇压当地的那些叛军。所以我们统帅想让我问问胡将军，你们对于日本的战略是什么，那么最快会打算什么时候对日本动手！这个对于我们德国很重要，我们需要提前做好接替他们的准备不是！”希伯来连忙摇手说道。

　　他可不想让胡昊误会，虽然他也不知道，他们的元首要他们来问这个问题到底是什么意思！胡昊听到了希伯来的话以后，还是紧紧的盯住了希伯来。

　　因为这个时候来问自己这个问题，那是非常敏感的问题，自己马上就要出兵完成统一中国，而汪精卫后面是有日本的支持的，现在不敢保，日本是不是会再次出兵在南方登陆中国，帮助汪精卫来守，到时候让中国人打中国人，为他们日本赢的更多的时间。

　　“胡将军，我们真的没有别的意思！”希伯来看到胡昊还是盯着自己的时候，他也是十分发麻。

　　现在胡昊可和他当初第一次见胡昊是完全不同的，现在胡昊已经身处高位，身上的威严也是开始慢慢养成，加上胡昊本身的杀气，让他盯上了，谁都害怕！

　　“哈哈，我知道你们没有别的意思，不过我这么跟你说吧，对于日本，我们随时都会打，另外，替我转告你们元首一声，中国和日本的事情，谁插手都没有用！”胡昊故意轻松的笑了一下说道。

　　“是的，这个我们知道的，我们是不会插手你们和日本之间的事情，但是，胡将军，你能不能给我一个确定的时间，这样我好回答我们的元首！”希伯来也是笑了一下再次问道。


第1340章 胡昊的警醒！

　　希伯来听到了胡昊说的随时打日本，根本就没有给他具体的时间，于是还是问着胡昊有没有具体的时间。

　　“具体的时间，我没有，要看鬼子那边的表现，你要知道，汪精卫的起来，鬼子那边有很大的帮助，他们鬼子希望能够让汪精卫给他们多拖点时间。而现在我要出兵了，你们元首派你来问我这个问题，那么你回去以后，告诉你们的元首，最好不要来惹我中国，否则我会有好果子给他吃！日本，如果你们想要保，那也没有关系，我胡昊随时候着！”胡昊看着希伯来说道。

　　从刚刚希伯来的话里面，还有出现的这个时机里面，胡昊感觉到德国那边对中国和日本的政策应该是发生变化了，德国现在应该是要偏向日本那边，这对中国是十分不利的。

　　胡昊必须要警告一下德国那边才行，否则真的这个时候来发动对中国的进攻，那是非常麻烦的事情！

　　“这个胡将军，你真的误会了，我们真的没有这个意思，我想我们中德两国还是会保持良好的友谊的，这点我是坚信的！”希伯来听到了胡昊这么说，也是赶紧说了起来。

　　从刚刚胡昊的话里面的意思他也是听到了胡昊对于自己这边的不满了。

　　等希伯来走了以后，胡昊则是继续坐在会议室里面想着问题，希伯来这次的来问自己这些问题，正好是自己最怕的问题。

　　主要是北方的兵力全都被自己调到南方来了，北方虽然还有几百万的兵力，但是相对于德国来讲，这点兵力还是不够的，他们的战斗力现在是要比中国强的，而且北方都是平原，非常有利于德国的进攻，一旦他们撕开了防线，他们就可以长驱直入，而防御却是非常的困难，无险可守！

　　当天下午，希伯来就把和胡昊交谈的那些内容发到了德国那边去了，而且还把自己的看法也写上，发给了元首，此时，希特勒也是在办公室里面看着希伯来的电报，那些参谋们也是都在这里等着，看着希伯来发过来的电报。

　　“该死的！”元首看完了就骂了一句。

　　从他自己的本心来讲，他是不想去惹中国的，一旦惹了中国，那是米国最高兴了，而且自己战略目标那就会很难达成，虽然现在自己的物资都准备的很充分了，但是想到中国有那么多人口，武器也不差的时候，他还是有点犹豫不决。

　　“元首，这次日本是一定要帮忙的，否则，如果胡昊真的打了日本，那么我们德国在中东和苏联防御就会很困难，而且对于我们欧洲战场上面也是有很大的影响的，元首，我认为我们可以做出一次佯攻出来，吸引胡昊的兵力防御！”参谋长也是看着希伯来发过来的电报，看完了以后对着希特勒说道。

　　“你们说的简单，佯攻中国！给我们带来的损失绝对是要大于我们的收益的，现在我们的物资是很丰富，但是一旦我们和中国开战，那么我们的物资消耗将是巨大的，更加会影响到我们在欧洲的战线！”希特勒坐在哪里说道。

　　“但是要是胡昊真的打日本的话，我们怎么办？”那个参谋长再次问道。

　　“他不会那么快打日本的，他希望我们和米国拼的差不多了，他们就该开始参战了，他希望我们拖住他们米国，就想我们希望日本拖住米国是一样的！”希特勒摇着头说道。

　　“啊！”整个办公室的那些人，听到了希特勒说的话以后，都是吃惊的看着他。

　　“很正常，中国现在面积不会比咱们现在德国占领的面积小，他要守住那些地方，就必须要有强大的军事实力，还有一点就是，他们现在也是需要时间的！”希特勒继续给他们解释了起来。

　　“那我们就更要这个时候对中国发动攻击了，否则一旦让他们发展起来，对于我们德国是十分的不利的！”一个参谋也是马上就说了起来。

　　“我也是这么想，但是你们想过没有，一旦惹了中国，我们的东欧那些地方就有可能全都失去，而且我们的欧洲防线全都要面临胡昊部队的进攻！”希特勒看着他们说道。

　　“他们没有这么强大的实力，现在要进攻的是我们！”一个上将对着希特勒说道。

　　“他们有这个实力，如果我们没有在东欧准备300万以上的部队，那么这仗我们肯定是打不赢的，所以这次，我们还是不能惹火中国！”希特勒对着那些人说道。

　　“那日本那边怎么办？”一个参谋问道。

　　“告诉他们的天皇，胡昊最近一年都不会像他们发动攻击，他们放心发展就是，但是千万不要去惹中国，惹了中国，会很麻烦，现在我们两个国家和米国还有中国打的话，那会很困难的，现在我们也是需要发展！”希特勒对着一个通讯员说道。

　　“是！”马上工作人员就出去了。

　　而在指挥部的胡昊，怎么想怎么不对，这个时候来问自己这个问题，难道是他们真的是要帮日本出头不成，但是没有道理啊，欧洲战场上面的战斗还正打的激烈，现在希特勒就来惹自己，难道不怕自己的反击？

　　不过虽然是想不明白，但是这次是希伯来来这边找自己还是给了自己的一个惊醒。

　　“来人啊，通知西北兵团，蒙古兵团，东北兵团，给我加强对防线的防御，最近德国可能会有异动，给我加强警戒和情报是收集，另外，命令兵工厂给我加快生产的速度，把那些坦克和飞机给我送到了部队去，各个坦克部队也要加强训练！”胡昊坐在哪里就开始下命令了。

　　等命令写好了以后，参谋也是把电报给了胡昊签字。而在延安的统帅收到了胡昊下发的命令电报以后，也是抽着烟拿着电报想了起来。而总司令也是在他的办公室里面看着整个北方的地图。

　　“老总啊，德国要是真的像我们发动进攻的话，咱们能够为胡昊坚持多长时间？”统帅看着总司令的背影问道。

　　“一个月应该是没有问题，但是我想德国应该不会那么快就会进攻我们的，他们的物质都还没有补充到前线部队，现在还在欧洲那边放着呢！”总司令看着地图说道。

　　“那德国要发动对我们的进攻，需要多长时间？”统帅再次问了起来。

　　“如果是全面进攻，没有一年的准备时间都不够，但是如果是局部的进攻，我想，不用20天他们就能准备好了，德国的后勤方面还是真的很强大的！”总司令转过身来来到了统帅的办公室前面。

　　“那这样的话，应该命令二愣子抓紧时间了，不用等汪精卫有什么动作，直接出兵就行了！”统帅放下电报说道。

　　“恩，我也赞成这个，完成了统一以后，我们需要时间来想好对付德国的策略，不能只是被动防御！”总司令点了点头。

　　“德国在欧洲战场上面怎么样，还有非洲战场？”统帅接着问道。

　　“非洲战场已经没有什么大的战事了，就是英国的战场上面还有大战发生。而且现在德国是处于上风的，但是英国和米国在英国战场上面也给德国的消耗很大，所以德国那边现在应该是不会真的对我们发动进攻的，除非他疯了！”总司令对着统帅也是说明了起来。

　　“恩，但是也不能不防，我们也是收集到了不少德国的战例，他们擅长打闪电战，所以一旦他们的机械化兵团推进起来，也是很快的！”统帅担心的说道。

　　“是啊，他们对于机械化部队的应用真的是走在了咱们的前面了！”总司令也是点了点头。

　　“你去给胡昊发命令，让他不要等了，拖的时间越长变数越多，把汪精卫弄下去再说，统一的中国，对于我们的防御还是非常有帮助的，其他就不要他管了，我们盯着北方的防线，他放心打就是了！”统帅对着总司令说道。

　　但是在日本那边，天皇收到了德国的回电看完了以后，也是很愤怒：

　　“八嘎，你们就是只顾自己的利益，我们即将要面临强大的统一的中国，如果不给中国拖住一下的话，我们日本怎么发展也没有办法在对付中国，到时候你会后悔的！”

　　“陛下，现在怎么办，刚刚汪精卫先生给我们发了电报，希望我们能够拍出兵力从广州和福建登陆，帮助他们防御胡昊的部队，我们要不要命令我们的部队过去帮忙？”一个日本的陆军大将也是问着天皇，天皇则是在那里考虑着该如何来拖住中国！不让中国有一个和平的发展时间。

　　“我看，我们是真的不要和中国再争了，我们登陆多少部队都可能真的能够挡住中国，指挥增加我们这边的伤亡，本来现在我们的兵源就是很紧张了，我们需要给国民一个休养时间！”一个首相府里面的高级参谋也是不同意的说了起来。


第1341章 鬼子的策略！

　　天皇听着下面的人在讨论着要不要增兵到中国去，反正汪精卫已经要求日本出兵帮忙了，出兵的理由也是有了的，但是现在就像刚刚那个幕僚说的那样。

　　如果出兵到中国去，那么肯定会增加日本的伤亡的，在拖住中国的同时，也把日本给拖死，这样是不行的，但是要是不出兵，让中国完成了统一，那么对于日本那就更大的不利，现在米国已经在准备攻击自己日本了，而要是在日本周围有这样的一个强敌在，那无疑是给日本雪上加霜！

　　“陛下，东条君求见！”这个时候，一个侍卫进来对着在开会的天皇说道。

　　“那就让他进来吧，正好我们要讨论一下这个问题！”天皇对着那个侍卫说道，不一会，东条英机就到了会议室里面，看到了会议室里面有很多的将军在，还有不少天皇的幕僚。

　　“陛下，我们接到了中国那边的情报，胡昊这两天可能就会发动对于南方的攻击！”东条英机到了这边就说了起来。

　　“什么，这两天就发动攻击？”天皇也是吃惊的站了起来问道。

　　“是的，现在胡昊的部队正在加速补充物质，很多部队的物质都已经补充好了，就等胡昊的命令了，而且还有一个怪现象，那就是对面的很多国军部队，他们根本就是一点防御都没有！”东条英机马上就回答。

　　“那是蒋统帅的部队，他们肯定是和延安那边达成了协议的！”天皇直接就喊了起来。

　　“是的，汪精卫的部队好像都是在南方的腹地，根本就没有办法阻挡们过江，而且还有一个问题，那就是汪精卫现在在重庆杀了很多以前支持他的人，现在他们那边也是人心惶惶，很多以前支持汪精卫的人，现在也是有点摇摆不定！”东条英机点了点头，继续报告汪精卫那边的情况。

　　“他是猪吗？这个时候还杀自己的人，他不是自掘坟墓吗？”天皇愤怒的说道。

　　“他们都是准备投降延安的，所以汪精卫就把他们给杀了，现在整个汪精卫那边的人，都是在等着，等着胡昊那边的人进攻过来，看我们能不能帮忙挡住，要是挡不住的话，那么我想，汪精卫必败，要是挡的住，我想他们也是会继续支持汪精卫的！”东条英机接着说道。

　　“陛下，你还早下决定吧，我们派兵到中国去，我想有了汪精卫的支持，我们肯定能够打败胡昊的，只要打败了胡昊，中国就没有什么希望了！”一个将军也是说了起来。

　　“是的，陛下，我们从上海和广东那边登陆，只要抓紧时间，我们还是能够帮助汪精卫稳定好中国情况的，如果让汪精卫一个人去挡着，他肯定是挡不住胡昊的进攻的！”另外一个将军也是说了起来。

　　“陛下不行，我们不能出兵！”东条英机一听那些将军说的话，也是大惊失色啊，现在躲着中国还来不及呢，居然还要派兵到中国去，那不是找死吗？

　　“东条君，你是什么意思，难道信不过我们帝国的军队吗？”一个将军听到了东条英机的话以后，马上就双目圆瞪的看着东条英机。

　　“不是，我们帝国现在根本就没有办法向中国派出军队了，各位将军，我问你们，你们打算向中国派出多少军队，100万？200万？这些兵力从哪里调集，国内现在都是新兵，根本就没有办法去和胡昊的部队对抗，国外的部队，你们打算调集哪里的？”东条英机马上马上就对着那些将军反问了起来。

　　“从东南亚的那些海岛上面调，我想调集100多万是没有问题的，我们从越南那边撤出了几百万部队出来，除了去中东和苏联的那些部队，剩下的都是在海岛上面，那些地方根本就不需要那么多的兵力。再说了，米国现在根本就没有办法来进攻我们的岛屿，我们帝国的海军完全可以打败他们！”一个大将也是直接反驳东条英机的话。

　　“但是100多万，根本就挡不住胡昊，你们要知道，在延安那边，他们现在最少有600万军队，而他们的蒋统帅也是控制了200多万的部队，我们出这点兵力，跟本就是打不赢的！”东条英机不同意的说道。

　　“但是最少我们可以拖住中国，不让中国发展！”一个支持出兵的幕僚直接说了起来。

　　“但是也会把我们日本给拖死，再说了，我们帝国现在已经没有钱打仗的，我们的经济已经崩溃了，根本就没有钱打仗了，帝国需要休养生息，要是继续打下去，我们就会面临弹尽粮绝的地步！”东条英机直接把重磅给扔了出来：帝国没有钱了！

　　“我们的钱呢，之前给了中国我们不是还有一部分吗？”天皇马上就问了起来。

　　“我们帝国的物质本来是就匮乏的，为了那些海军和海岛的备战，而且还有澳大利亚铁矿的建设，还有中东的石油开发，都是需要钱来投入的，但是我们帝国现在根本就没有什么出口的东西。所以，钱也是一直都是净流出！到现在为止，我们帝国已经没有钱了，需要休养的，等我们帝国的那些武器生产好了，我们才有机会打仗，虽然现在中国发展的很快，我也想阻止中国发展下去，但是现在连米国和德国都拿中国没有办法，我们日本就更加难了！”东条英机低着头汇报了起来，而此时那些将军也不敢说话了，没有钱，还怎么打仗，各种物资补充，那都是要钱的。

　　“八嘎！”天皇听到了东条英机说的话以后，也是直接骂了起来。

　　他其实是知道的。如果现在和中国开战，日本肯定是非常的困难，而且根本就发展不起来，但是要是不开战，未来是要亡国的！

　　“那你打算怎么办？”天皇靠着椅子上想了一会，就问了起来。

　　“放弃汪精卫！”东条英机再次说道。

　　“什么？”天皇听到了东条英机说的话以后，也是马上就站了起来。

　　“放弃汪精卫，那么我们之前的那些付出全都会付之东流，你想清楚了，如果中国没有我们的人，那么我们日本以后就会非常的危险！”天皇盯着东条英机就问了起来。

　　“我知道，但是现在我们没有别的办法，德国现在根本就不帮忙，他们不敢惹中国，我们靠自己，根本就没有办法和中国抗衡，所以，只能放弃！”东条英机再次说道。

　　“那就没有别的办法了吗？”天皇再次问道。

　　“有，让汪精卫投降，但是要他控制那些部队，只要有机会，我们还是能够让汪精卫来拖住中国的！”东条英机马上说道。

　　“胡昊会给他这个机会吗？”天皇马上问道。

　　“不知道，要去谈了才知道，我打算让汪精卫去找胡昊谈判，用投降的方式保住他手上的那些军队，这样我们可以慢慢的帮汪精卫训练部队，等时机成熟了以后，我们在让汪精卫发难！”东条英机说出了自己的办法。

　　“八嘎！”天皇听到了东条英机的话以后，也是骂了一声，接着就是坐了下来，开始想着这个问题。“你有几成的把握！”天皇接着问道。

　　“2成！”东条英机马上说道。

　　“才两成？”天皇吃惊的看着他。

　　“是的，如果我们能够说服蒋统帅也采取同样的方式的话，那么最少有一半的可能，但是现在我们很难接触到蒋统帅，所以光靠汪精卫一个人去给胡昊谈判，非常的难！”东条英机再次说道。

　　“那还有其他的办法增加我们成功的可能吗？”天皇问道。

　　“有，找米国和德国，米国和德国也是不希望中国完成统一的，所以我们秘密找他们的话，他们肯定是会帮忙的，尤其是米国，他妈也希望汪精卫的部队能够继续不受到延纳那百年的控制，这样他们就能让汪精卫同意出兵打我们，当然，这个只是他们的希望而已。而德国，如果我们这次我们找他们帮忙，我想他们肯定会帮的！”东条英机汇报道。

　　“那好吧，大家都说说吧，我们该咱们班，是完全放弃汪精卫，还是登陆到中国帮着汪精卫作战，还有就是东条君的说的那个办法，和胡昊那边谈判，保留汪精卫的部队！”天皇坐下问着他们说道。

　　那些人听到了以后，也是开始讨论了起来。

　　但是胡昊，现在根本就不管鬼子到底要干什么了，希伯来的这次来访，给胡昊一个警醒，那就是要尽快结束中国的战斗，以防止德国突然袭击，现在他是盯着各个部队的物质补充情况，一旦补充齐了，就要立刻发动对南方的进攻。

　　到了晚上的时候，胡昊正在看着各地的情况，此时，张振华也是走了进来说道：“昊哥。米国的麦克阿瑟和德国的希伯来再次请求要见你？”

　　“什么？这个时候他们来见我？”胡昊吃惊的站了起来问道。


第1342章 亮出咱们的实力来！

　　胡昊听到了他们说要见自己的时候，那是十分的吃惊，自己马上就要发动战役了，他们这个时候来，肯定不是来恭喜自己要统一中国的，指不定就是来添乱的！

　　“二愣子，他们想要干什么？”叶参谋长在旁边也是很吃惊的。

　　前段时间希伯来来见胡昊的时候，他是知道的，而且也听胡昊说了，德国人的目的是什么，为此，胡昊还下了命令，整个北方的防线和西北的防线，都是需要加强防御，防止德国人来突袭的，但是此时，他们两个人来见胡昊，肯定是有事。

　　“哼，不知道他们想干什么，他们两个人同时来，肯定是有猫腻的！”胡昊此时有点生气了，一个统一的中国，米国和德国还有日本都是害怕的，他们就希望中国战争不断，这样才能符合他们那些国家的利益，而他们来，估计就是来阻止的。

　　“娘的，果然是没有一个好东西，就他娘的该往死里坑他们！”叶参谋长心里的火气也是忍不住，直接就是骂了起来。

　　“哈，无非是要给我们添堵而已，不过没有关系，我想这个时候，他们是拿我们没有办法的，今年的下半年，是咱们中国发展最关键的半年。这个半年，只要我们把那些坦克和飞机弄出来了，那么，在亚洲，无人敢跟我们争的，就算是我们的海军不行，他们也是那我们没有办法！”胡昊笑了一下，劝慰叶参谋长说道。

　　“那这次咱们要快点解决才是，迟则生变！”叶参谋长想了一下，看着胡昊说道。

　　胡昊则是点了点头，这个是他心里也是着急的，知道现在面对的是一个乱局，必须要快刀斩乱麻才行，不能给对手更多的机会！

　　到了第二天，德国的希伯来先到了这边，他其实是不敢来的，以前和胡昊的合作都是非常好的，但是最近他也是感觉到了德国那边对于中国的敌视，他们好像根本不就不在乎胡昊，但是自己在乎啊。

　　胡昊的本事在德国，只有那些将军知道，而且还是上层的将军才知道，他们也只是听说过胡昊很厉害而已，还没有真正的和胡昊打过交道，所以时间长了，他们也把胡昊的厉害给抛到九霄云外去了，但是希伯来自己知道。

　　在中国，无人能够替代了胡昊，胡昊哪怕是一个兵都不带，都给给对手带来威胁！不过他是没有办法，德国那边传来了命令，需要希伯来去找胡昊交涉，让他同意保留汪精卫的部队，这个是一定要去达成的。

　　希伯来刚刚进入到会议室不久，胡昊就过来了，还是带着那几个人，握手完了以后，就分开两边坐下。

　　“说吧，今天找我来到底什么事，我能猜到不是好事，我也不希望你来，但是你既然来了，我还是要见见你，为了咱们之间以前良好的合作关系，我还是要给你这个面子的！”胡昊坐下后就直接对着希伯来说了起来。

　　“胡将军，对不起！”希伯来说着就站了起来，对着胡昊微微的鞠躬说道。

　　“不必，你倒是没有对不起我！”胡昊伸手摇了一下说道。

　　“我是为我自己将来恐怕要让胡将军失望而说声对不起，我希望我能胡将军交朋友，但是我想胡将军也明白，我们都是有责任在身的人，不能随随便便交朋友，对此，我很遗憾！”希伯来低着头说道。

　　“恩，能理解，坐吧，说说你们德国的打算！”胡昊点了一下头，对着希伯来说道。

　　希伯来听到了胡昊说的，也是坐了下来。

　　“胡将军，我们可以让汪精卫投降，但是希望你能够同意汪精卫保留自己手上的军队！这样，你们在今年就能让百姓免于战火！”希伯来坐下以后就开口对着胡昊说道。

　　胡昊在他开口是时候，就已经忍不住愤怒了，但是听到了后面就笑了起来：“哈哈哈！”

　　胡昊一直笑着，眼泪都快要笑下来，旁边的希伯来非常的不理解，也是马上就问道：“不知胡将军为何发笑？”

　　“哈哈哈。希伯来，回去告诉你们的那个希特勒，他惹上我了。你们最多还能疯狂一年，往后，你们往死路上面走吧！送客！”胡昊说完就站了起来，也不想谈了。

　　“胡将军，胡将军，你还没同意我们的提议呢！”希伯来看到胡昊站了起来，同时说送客的时候，马上就着急的喊道。

　　同时他自己也想问问，为什么只能是一年。胡昊听到了希伯来的喊话，也是回过身来，盯着希伯来非常坚决的说道：“你要知道什么？行，那我现在告诉你！”

　　胡昊说这句话也是点着头然后记接着说道：“我告诉你，中国，只能由中国人来管理，任何人插手都没有用，你们无非是需要中国继续乱下去。我要是不同意，那么你们就会威胁我说，准备攻击我们的西北防线，那现在我再告诉你，想要死的更快，那你就来！我们的中国的军队随时奉陪！”

　　胡昊说完就转身走了，他们三个也是连忙跟着。

　　“胡将军，胡将军！”希伯来拿着自己的包想要跟上去，但是马上就被门口的警卫给拦住了。

　　而后一个工作人员到了门口，对着希伯来说道：“跟我走吧，胡将军现在比较忙，没有那么多时间去见你！”

　　希伯来看着远去的胡昊，也是叹了一口气：“哎！有劳了！”

　　心里也是非常的苦恼，就像胡昊刚刚说的那样，自己国家得罪了他了！以后还不知道有多少变数呢！

　　但是现在凭借自己的能力，根本就没有办法和胡昊去修复这层关系，上面的命令，自己根本就没有办法去违反，就算是自己这次违反了，以后的结果也是一样的。

　　而胡昊则是气冲冲的走进了自己的指挥部，到了指挥部胡昊把自己的帽子往桌子上面一甩，大声的骂道：“娘的，希特勒，你行，还他娘的来威胁我来了，好日子过多了是吧，感觉自己现在物质补充齐了，你就感觉有底气了。你行，有本事你就放马过来，你看我能不能直接从这里打到柏林去！”胡昊在指挥部自己的办公室骂着，外面的那些参谋们没有一个敢说话，而张振华他们也是不敢说话。

　　这个时候，叶参谋长推开门进来，看到胡昊撑着腰在哪里喘气的时候，也是抽出两根烟出来，点上，递给了胡昊一根。胡昊也是接了过来，直接就放到了嘴里猛吸了一口。

　　“给延安发电报，暂停与德国所有的业务！”胡昊看着张振华说道。

　　“好！”张振华说着就开始拿着本子写了起来，这样的命令，需要胡昊亲自签字才行，张振华写好了，就递给了胡昊，胡昊也是拿着笔看了一下，就把自己的名字给签上去了。

　　“你们三个都出去吧！”胡昊对着张振华他们三个说道，他们三个也是点了点头，直接就出去了，同时还把门给带上。

　　“老叶，你去西北，整理那边的军备，让老王补充齐那边的物资，还有，新的坦克要立刻投入到训练当中！飞机也是一样！只要撑过了10月份，德国就拿我们没有办法了！”胡昊对着叶参谋长说道。

　　“德国要出兵打我们？”叶参谋长看着胡昊问道。

　　“不知道，他娘的，他居然说要老子保留汪精卫现在手上的部队，扯淡呢，现在还想搞军阀时代啊！还保留，老子这次抓到了汪精卫，老子要活活打死他！”胡昊生气的喊道。

　　“哼，娘的！”叶参谋长听到了胡昊话，心里的火气更是上来了，中国好不容易有了这样一个局面，是多少战士们用鲜血铺成的，他们居然还要搞。难道真的以为中国就是好欺负吗！

　　“你去那边吧，这边我能对付！”胡昊再次说道。

　　“好，我明天就出发！”叶参谋长点了点头，知道西北防线很重要，中国根本就不能让西北防线出现任何意外。

　　“从东北兵团，中原兵团再调集50万过去，囤积在新疆，在西疆布置第二道防线！”胡昊抽着烟说道。

　　“明白！”叶参谋长点了点头，这些都是早就讨论过的，本来是打算完成了统一以后，来部署的，但是现在应该是时间不赶趟了，必须要提前布置才行！

　　“我会让印度兵团立刻补充兵力，补充到4个纵队，在你们的左翼作为策应！同时让2个纵队进入到了西北防线的后面，作为预备力量。到了那边，给我把咱们的爪牙给亮出来，让德国看到看到，撑到10月份，只要撑到了10月份，德国就没有办法再向我们发动进攻，要到明年开春的三四月才行，有了这个时间，我有办法对付他们！”胡昊继续交代起来。

　　“我知道，咱们是该把咱们的力量给摆出来了，否则他们还是感觉咱们中国好欺负！”叶参谋长点了点头表示赞同。

　　“行，你先去忙吧，我要给统帅还有总司令写一封电报！娘的，汪精卫，别让我抓到你！”胡昊说道了这里还是忍不住的骂了起来。


第1343章 麦克阿瑟的质问

　　胡昊给统帅和总司令写完了电报以后，直接就找张振华去发电报了，刚刚发完，姜振华就说米国的麦克阿瑟到了。

　　“娘的，估计还是这事！”胡昊非常生气的说道。“那咱们还见不见？”姜振华问道。

　　“见，为什么不见，我倒是想看看，他们米国到底是要做什么！”胡昊马上回应他说道。

　　说着就拿起自己仍在桌子上面的帽子，直接就去就见那个麦克阿瑟了。

　　到了那边的时候，就看到麦克阿瑟带着自己的助手和翻译在那边等着。胡昊进去也是跟他握手，然后分开坐下。

　　“不知道麦克阿瑟将军这次来找我有什么事情？”胡昊看着麦克阿瑟问道。

　　“恩，是有点是事情，我们希望你们延安能够认真的考虑一下！”麦克阿瑟点了点头说道。

　　“你说！”胡昊点了点头对着他说道。

　　“是这样，我们受到了你们中国的总统汪总统的委托，他们现在知道你们要进攻他们，他们不是你们的对手，因此要求我们过来找一下胡将军，希望胡将军能够手下留情？”麦克阿瑟看着胡昊说了起来。

　　“要我保留他的军队？”胡昊马上就笑着反问到。

　　“啊！哦，胡将军已经知道了，既然胡将军知道了，我也就不重复了，我想胡将军应该会认真考虑这个问题的！”麦克阿瑟听到了胡昊的话以后，先是吃惊了一下，然后马上笑着对着胡昊说道。

　　“哈哈，你知道是谁告诉我的吗？”胡昊再次笑盈盈的看着那个麦克阿瑟，心里的刚刚才消下去的火也是腾腾往上面涨，不过胡昊还是忍住了，不会在他们的面前发泄出来。

　　“这个，我想应该是你们的情报部门知道的吧，我听说你们的情报部门的力量很强大！”麦克阿瑟迟疑的说了一下。

　　“是德国！”胡昊看着麦克阿瑟说道。

　　“什么，是德国！”麦克阿瑟吃惊的问道。

　　“是的，德国的希伯来，他刚刚才走！”胡昊笑着说道。

　　“这个，这个，我想知道，他们怎么和汪总统也搭上了关系的？”麦克阿瑟有点慌乱的问道。

　　“哈哈，他们和日本是盟友，而汪精卫和日本的关系我想你应该是知道的，这个就不用我多说了吧？还有，你知道德国帮他们忙的目的是什么吗？”胡昊反问道。

　　“这个不清楚，希望胡将军告知！”麦克阿瑟马上摇头。

　　“他们希望到时汪精卫能够出兵挡住你们，你说，我是要答应他们，以后帮助他们来挡住你们，还是说不答应他们呢？”胡昊再次问道。

　　不过他说的都是自己猜测的，他根本就不知道这个消息，不过这个猜测也是八九不离十的，让汪精卫保持兵力，就是希望牵制住中国，进而牵制住米国。

　　“这个，这个胡将军，我们是真的不知道这个消息的，如果是这样，那么我们希望胡将军能够慎重的考虑一下，我想，你们要是帮助日本和德国的话，那么这个世界就真的要被他们统治了！”麦克阿瑟有点紧张的说了起来，想不到自己米国还被他们日本给利用了。

　　“哼，我知道你为什么来到这里找我，我就不相信你们猜不出日本的真实意图，如果你们真的想要这样，那么没有问题。以后关于世界的大战，我们不管了，我们只要关好我们国家的事情就好了，在这次二战，我们会宣布独立，不和任何国家结盟。当然，等你们打完了，我们再来和日本打，在此之前，我们是不会出兵了，你们米国很让我们失望，你们还想要我们中国到军阀四起的年代！”胡昊非常不爽的对着麦克阿瑟说道。

　　“这个胡将军，你不要误会，我们真的没有这个意思，我们也是希望中国不要起战火，一旦起战火，就会消耗我们这边的势力，所以我们现在也是希望你们能够坐下来谈谈的！”麦克阿瑟听到胡昊这么说，马上就慌乱了。

　　他知道胡昊这不是开玩笑的，有可能他们未来的政策就是这样，一旦他们采取这样的国际策略，那么米国就真的危险了！

　　“我跟汪精卫谈，你让我跟一个卖国贼谈判，要是是你们，你们会谈吗？”胡昊眯着眼一脸不爽的看着麦克阿瑟。

　　“当然我们也不是一定要求你们去谈，我们就是建议！你们要是不想谈，我们也是干涉不了，但是我还是希望胡将军能够以抗法西斯大局着想！”麦克阿瑟马上退后一步说道。

　　“恩，我也希望你们也是这样考虑的，不过，从现在来看，你们并不是这样考虑，你们更多的是考虑你们欧洲和你美国的利益，当然这也是正常的！”胡昊点了点头说道。

　　“这个，胡将军，这个问题，我们就先不谈了，不过，我这边有几个问题要胡将军帮忙，你是知道的，现在我们的兵力在广西那边，根本就进不去南印度。我希望你们能够和蒋统帅说一下，让他们放我们的兵力过去，现在英国在南印度的兵力几乎是全军覆没，而且他们当初从北印度转移到南印度的那些英国公民，现在也是面临着叛军的威胁，现在有不少的百姓都已经被那些叛军杀死了！”麦克阿瑟对着胡昊说道。

　　这些事情胡昊是早就知道了，也是胡昊下令干的，对于这样的结果，也是胡昊想要的，他当然是对于这样的事情很清楚的！

　　“恩，很抱歉，对于这个问题，我真的是有力无心的，你也知道，蒋统帅刚刚从那个位置上面下来，而且后面还有你们的影子，他是相当的不高兴的。你们居然去支持一个汉奸来当我们中国的总统，换做是说，他也不高兴，当然，我们中国的百姓也很不高兴的，所以，我没有办法去劝我们的蒋统帅，否则我就没有办法再和蒋统帅合作了！对于这个，我们是真的没有办法帮忙的！”胡昊心里笑了一下。

　　马上就把责任给推出去了，自己根本就没有办法帮忙，有本事自己去找蒋统帅去！

　　“这个，胡将军，如果这样不行的话，我们真的是很遗憾的，你要知道，我们对于你们中国的支持还是很大的，而且也是卖给了你们不少的先进的技术，我想南印度你应该不会想要全都拿到自己的手上吧？”麦克阿瑟试探的问道。胡昊听到了他的话，也是心中一惊，难道米国要和自己摊牌不成？

　　“这个麦克阿瑟将军，你要知道，我们现在对于南印度是没有什么想法的，再说，现在也是你们英国人在控制着那边，我们现在也是不管的！”胡昊马上回答麦克阿瑟。

　　“但是你们为什么不让我们的援军进入到南印度，我们可是为此付出了很高的代价的，我们国内的那些议员们对于你们采取这样的方式来拦住我们，我们是非常不满的！”麦克阿瑟看着胡昊说道。

　　“这个我也没有办法，如果你们当初不是在背后支持汪精卫的话，我想也不会有这样的事情发生！”胡昊不在乎的说道，同时也是警告他们米国，不要插手中国内部的事情，否则有你好看的。

　　“根据我们的分析，你们中国是很想把南印度控制在自己手中的，我们十分想知道，你们在东南亚的战略到底是什么，你们这样让我们在东南亚那些大陆地区的利益全都损失，是不是有点过分了，我们可是给了你们中国很多的帮助的！”麦克阿瑟听到胡昊这样说，非常的不高兴，干脆直接点明了说道。

　　“我想知道，你现在代表米国还是代表英国来跟我说这个，如果你是代表米国的话，我想你是没有资格跟我谈南印度事情，他们英国才行，如果你是代表英国，那好，我需要见到他们的授权书！”胡昊也是寒着脸的看着麦克阿瑟讲到。

　　“你。”麦克阿瑟听到了胡昊这么说，一时不知道该怎么回答胡昊，好像代表谁他都没有办法和胡昊来谈这个问题，他们的议会并没有授予自己这个权利。

　　“英国占领了印度那么多年了，当地的百姓还是生活在穷苦当中，你们说是要反法西斯，但是我想问问，如果你们是想犯法西斯，那么你们为什么不让那些国家独立？还有，南印度是事情我们根本就不管，这是他们南印度当地百姓的事情，我们不会插手进去！”胡昊再次警告麦克阿瑟。

　　“哼，但是那边现在完全不是你说的那样，那些叛军组建了临时政府，正在各地投票，想要加入到你们中国来，对次我希望胡将军能够给世界一个解释！”麦克阿瑟质问胡昊。

　　“哈哈，投票加入中国，也是他们一厢情愿而已，难道你们米国那边举行了这样的投票，也要我来解释不成？我尊重当地百姓的意愿！”胡昊笑着说了起来，压根就不给对方任何的把柄。

　　“但是他们的那些武器，根据我们的情报显示，好像都是从北印度过去的，十分的先进，你之前说的那些日本的地下武器库根本就没有？”麦克阿瑟再次质问。


第1344章 被讹了一次！

　　胡昊听到了麦克阿瑟说南印度的武器都是从北印度过去的时候，心里也是咯噔了一下。

　　“还有，根据我们的情报人员抓的那些俘虏，他们都是经过你们的部队的训练的，胡将军，我需要你给我们一个解释，必须要给我们一个解释！”麦克阿瑟盯着胡昊说道。

　　“解释，解释这个？我还说是你们派的呢，根本就是子无须有的事情，你跟我要解释，我找谁要解释去！”胡昊也是冲着那个麦克阿瑟说了起来。

　　“胡将军，我们可是抓到了你们足够的舌头的，而且叛军当中也是有一个头目可以为我们作证的，如果不信，咱们就国际法庭上面见！”麦克阿瑟盯着胡昊说道。

　　“那行，那就不聊了，法庭上见吧！”胡昊站起来说道。“胡将军，我知道你们中国想要南印度，这个事情是可以谈的，但是你现在让整个英国部队损失了3万多人，还有几十万的普通百姓。胡将军，你在东南亚的政策是很激进的，你们除了南印度，其他和你们中国接壤的地方，现在都是被你们所控制着，胡将军，你必须要给我们一个解释才行，对于其他的地方，我们可以不管，但是南印度现在的事件，你必须要给我们一个交代！”麦克阿瑟也是站了起来，激动的冲着胡昊说道。

　　“我没有办法给你解释，北印度是英国送给我们的，其他的地方是日本给的你，南印度我压根就没有想要！”胡昊对着麦克阿瑟说道。

　　“可是为什么你们迟迟没有出兵，只要你们的兵力进入到了南印度，我想那些叛军根本就不是你的部队的对手！”麦克阿瑟再次问道。

　　“我为什么要出兵，你们给了我们中国应有的尊重吗？这次汪精卫的事件，你们给我解释了吗？没有你们米国的帮忙，他汪精卫有何本事敢这样来！解释，你不给我解释，我为什么要出兵！”胡昊也是问着麦克阿瑟。

　　“你这是狡辩，一码归一码，你这是逃避我要问的问题！”麦克阿瑟听到了胡昊说，也是马上就反驳说道。

　　“我狡辩，那你们是什么，合着你们来欺负我们中国，还要我们中国给你们解释不成，那你们和法西斯有什么区别！”胡昊冷笑的说道。

　　“你！胡将军，那好，现在你告诉，你对于南印度还要东南亚的那些海岛是什么政策？”麦克阿瑟听到了胡昊抓住那个问题不放，马上就转移了话题，开始问了起来。

　　“没有什么政策，那些海岛以前如果是我们中国，以后也是！南印度，那要看他们当地的人的选择是什么，我尊重他们的选择！”胡昊盯着他，回答了他的问题，但是根本就没有给一个准确的答案。

　　“那么说你们还是要打南印度和东南亚的诸岛的主意了？”麦克阿瑟看着胡昊问道。

　　“我没有说，我不会主动打那些岛屿的主意，前天是你们米国真心尊重我们中国，否则，我不介意展开报复，当然，你们现在已经在开始报复我们了，我们反击也未尝不可！”胡昊冷静的说道。

　　“那好，胡将军，我们明白了，我想，我们应该重新来谈谈东南亚和南印度事情！”麦克阿瑟对着胡昊伸出手，示意胡昊先坐下说。胡昊看了他一下，想了想，就坐了下来，而麦克阿瑟也是随后坐下。

　　“南印度归你，那些岛屿你不要打主意，是你们中国的，我们给你，不是你们的，你们不许占领，还有就是，在明天开春，你们必须要出兵，不能找任何借口！”麦克阿瑟坐下就直接说道。

　　这也是他们米国和英国讨论出来的结果，他们也知道，南印度是保不住的，而且到时候不管派出多少兵力出去，都是死路一条，与其这样，还不如从中国换到足够的好处！

　　“还有什么条件？”胡昊听到了也是再次问了起来。

　　“还有，我们需要5亿米元的补偿，当然，给英国，这些钱，我们是用来在你们中国采购那些武器设备和生活物资！”麦克阿瑟盯着胡昊说道。

　　“其他的呢？”胡昊再次问道。

　　“其他的，就是希望你们能够尽快登陆日本作战！”麦克阿瑟看着胡昊，想了想说道。

　　“没有了吧？”胡昊眯着眼睛看着麦克阿瑟。

　　“没有了，行的话，南印度归你们，我们会让英国那边派人过来给你签订协议，不行的话，我们也是没有办法了？”麦克阿瑟摇了摇头。

　　心里也是没有办法，知道南印度只能交给中国，中国才会善摆甘休，如果不给，以后，事情还多着呢！

　　“出兵没有问题，尽快登陆日本，你知道，现在我们是没有那个实力的，需要几年以后才行，不过，我们在适当的时候，会开始轰炸日本。但是这个钱，我们没有那么多，给了你们那么多，我们的经济也会有困难，你要知道，今年的南方还要花很多的钱！”胡昊坐下对着麦克阿瑟说道。

　　“这个是最低价，我们就是需要你们的武器弹药而已，我想，这个对于你们来讲，问题不大的，兵工厂都是你们自己，除了原材料成本就是人工的费用了！”麦克阿瑟不满意的说道。

　　“那也不可能出那么多，南印度现在是在战乱，我们到了那边也是要平乱的，我们需要大量的物资才行，我最多给你们3个亿，行，咱们就签，不行，我也没有办法！”胡昊看着麦克阿瑟说道。

　　“这个我不能做主，需要请示，还有一个问题，我们的部队需要在广西的出海口登陆出海！你们要给我们行个方便，我们不会在进入到东南亚你们占领的那些地方了！”麦克阿瑟对着胡昊说道。

　　“没有问题，你可以去请示，如果他们同意了，你们可以派人到延安去，找我们的统帅去谈这个问题，我想我们是会答应的！”胡昊点了点头，对着麦克阿瑟说道。

　　“好的，胡将军，希望这次你不会食言，也希望我们双方能够合作愉快！”麦克阿瑟伸出手来对着胡昊说道，胡昊也是伸出手和他握了一下手，接着就派人把他们给送出去了。

　　“昊哥，南印度已经归我们了！太好了！”张振华高兴的说道。

　　“好个屁，娘的，给我查，查清楚到底是谁泄露出去的消息，娘的，本来老子是要免费拿下这些地方的，但是现在居然要掏钱来买，而且还是高价。娘的，英国人打的好主意，一块马上就要失去的土地居然还卖出这么高的价钱，老子还不能不买！”胡昊非常生气的说道。

　　“啊！”他们几个听到了以后，都是吃惊的看着胡昊，他们感觉3亿已经很便宜了。而且也不明白胡昊为什么不得不买！

　　“你们懂什么，麦克阿瑟这个混蛋，还有他后面的那个主子，早就知道保不住了，我们中国对于南印度是志在必得，他们就把那些情报给扔出来，如果捅到世界上去，以后我们中国还怎么在世界上立足。还有就是现在北方防线有危险，南方防线现在鬼子有可能登陆，一旦米国的也加入了进来，你们告诉我，中国会乱成什么样子！”胡昊郁闷的说道。

　　“那这次他们是讹诈我们？”张振华问着胡昊。

　　“恩，老子被他们讹诈了一次了，不过也行，3亿买一个南印度，现在看似亏了，以后肯定是有的赚！”胡昊点了点头说道。说完就出去了。

　　而在德国那边，他们也是收到了希伯来的电报了。

　　“该死的！”希特勒看到了电报以后，也是愤怒的把电报摔到了桌子上面！

　　“元首，胡昊太嚣张了，我们应该给他点教训！”一个陆军元帅对着希特勒说道。

　　“你们懂什么，该死的小日本，黄皮猴子，因为你，我得罪了胡昊，以后有咱们好受了的！”希特勒骂了那个陆军元帅以后，也是马上就骂了日本。

　　他心里还是不希望得罪胡昊，他是知道胡昊的本事的，当初之所以打败苏联，而后把米国拖入战局，都是胡昊出的主意！要是胡昊给米国出几个主意，往自己的要害地方来几下，德国的日子就要难过了！

　　“元首，我们根本就不用怕胡昊，只要你一声令下，我们的部队马上就会从苏联出发，进攻中国！”另外一个上将也是说了起来。

　　“进攻中国，你现在拿什么去进攻中国，咱们的后勤方面没有补充好，要补充好要到9月份，你们认为你们一个月能够打下浩大的中国，就是让你们走，你们都走不完。更别说，他们的单兵武器装备和训练水平根本就比我们的差，现在他们的坦克出来了，听说比咱们的坦克还要先进，你告诉你，你那什么去突破中国的防线？”希特勒瞪着他们说道。那些将军看到希特勒如此的火爆，也没有人敢说话了，都是低着头。

　　“该死的，给希伯来发电，就说我想秘密访问中国！”希特勒下定决心说道。


第1345章 战前！

　　希特勒让人联系上希伯来，自己想要秘密访问中国，同时也是想要找到胡昊，和胡昊打成协议，因为他感觉胡昊能够给德国带来灾难。

　　如果真的得罪了胡昊的话，有可能被胡昊设计把德国拖入到死局当中去，现在德国的情况很微妙，和米国还有英国现在是处于一种平衡的基础上，只要中国加入到任何一方，都会让已经平衡的天平产生倾斜。

　　如果让中国全面倒向米国，那么德国就真的完了。希特勒本来是这次就是想要试探一下中国的反应，毕竟日本作为德国的盟国，德国在这件事上面需要帮日本一把。

　　但是他没有想到胡昊居然有这么大的反应，直接就放言威胁自己说，放马过来！但是现在德国根本就不可能对中国形成真正的威胁。

　　“该死的，看看你们干的好事！”希特勒看着下面的那些将领说道，那些人还是不理解。

　　“元首，我一直以为你是高估了那个中国人，他没有那个本事，在绝对实力面前，任何诡计都是没有用的！”一个上将对着希特勒说道。

　　“是的，我也是这么认为，现在中国已经把兵力推到了中东的腹地附近了，我们虽然也是占领了不少的地方，但是那些中东的国家，他们都是行往中国那边靠，而中国也是给为他们提供了很多的帮助。现在，中东的那些叛军，用的都是中国的弄来的武器。全是以前日本的武器，中国把这些武器卖了一个好的价钱，还有就是，因为中东的那些叛军，我们的部队还有日本的部队在那边伤亡很大，那边的地理环境为叛军提供了很好的生存土壤，我们要剿灭他们十分的困难！”一个情报的官员也是说了起来。

　　“你们知道什么，你们就是说要打中国，那我问你们，后勤如何保障。我们今年早起的时候在苏联的失败难道你们都忘记了吗，我们的后勤补给线让那些苏联的游击队袭击！前线连粮食都供不上，如果你们进攻中国，我问问你，你们是能够保障我们的后勤吗？”希特勒大声的质问着他们。

　　此时他们才知道，在这方面，中国确实挺难对付的，当初苏联的那些游击队好像还是中国培养的，要是进攻中国，后勤补给线肯定是要遭受袭击的！

　　“该死的，小日本尽给我惹事，苏联的事情还没有完呢，这边又给我弄出这么一个事情出来！”希特勒再次骂道。

　　而在中国，胡昊的指挥部，此时已经在做最后的站前准备了，不过，那些宣传单已经全都开始装入到飞机到当中。

　　到时候要飞往南方的那些城市，还有那些汪精卫部队防御的地方，开始抛洒宣传单，而就进攻的部队也是在做动员，开始进入准备出击的位置。

　　“昊哥，中原部队已经准备完毕，随时等待命令！”

　　“昊哥，华北部队准备完毕！”

　　“昊哥，东北兵团和蒙古兵团联合部队准备完毕！”这个时候，参谋到了胡昊的指挥部，开始汇报各个部队的准备情况。

　　“命令，今天晚上8时，所有的部队对前线发动攻击，我们前面部队大部分都是蒋统帅的部队，如果他们投降，我们全部接受，如果不投降，那就直接开始展开攻击，但是记住，战场有投降的，全都接纳，到时候在审查！”胡昊看了看手表对着那些人说道。

　　“是！”一个参谋写好了命令，胡昊也是签字，让命令下发下去。

　　胡昊签完字了，也是开始看着整个地图，第一波攻击，主要是进攻靠近延安这边的那些省份，江苏，福建，湖北，河南大部，湖南，贵州这一些地方，这里有一半是蒋统帅的嫡系部队，有一半是跟着汪精卫的。

　　蒋统帅的嫡系部队，蒋统帅那边都会投降，但是现在也是不敢百分百保证，前天是他们真的投降了。

　　“报告，德国希伯来电报！”一个电报员拿着电报到了胡昊身边说道。

　　“恩！”胡昊点了点头，就把电报拿过来看了一下，然后说道：“告诉他，现在没有时间！”

　　“是！”电报员也是马上就出去了。

　　“昊哥，延安电报，鬼子在东南亚诸岛的部队有异动，他们在登船！”一个参谋拿着电报过来对着胡昊说道。

　　“有多少人？”胡昊马上问道。

　　“现在还不知道！”那个电报员马上摇头说道。

　　“给我查清楚，问问鬼子那边到底动用了多少人，还有具体的目的是什么地方！”胡昊马上说道。

　　“是！”

　　但是此时在重庆，汪精卫这边的指挥部里面也是非常的忙，那些参谋也不是停的给前线部队发电报，不但给他们自己的部队发，也给蒋统帅的嫡系部队发。

　　命令他们按照整个统帅部的部署进行防御，但是那些蒋统帅的嫡系部队总是能找到各种理由不缩在军营里面不动，根本就不听上面的调遣。

　　“这些混蛋，先在是延安部队要打下过来，他们不防御，难到是想要让我们党从此从中国退出吗？他们还对得起孙先生吗？”汪精卫大声的喊了起来。但是那些参谋们没有一个说话的，他们这些人也是从地方上面调过来的，根本就不管这些事情。

　　“总统，我看我们应该联系一下蒋先生。让他命令他的那些部队尽快的进入到防御当中去，现在延安那边的部队随时都有可能像我们发动攻击！”一个参谋马上说道。

　　“呜呜呜～～”防空警报的刺耳声也是从外面传来。

　　“怎么回事，怎么还有防空警报！”汪精卫一听，也是马上站了起来。

　　“命令，让重庆的防空部队准备防空，不管是谁的飞机，给我打下来！”一个跟着汪精卫的上将，也是喊了起来。

　　但是在外面，那些防空炮和防空的机枪手们，都是看着天上，天上每一几架飞机，就是3架而已，而且他们此时已经在开始往地上撒东西，虽然他们不知道是什么，但是肯定不是炮弹，很快，那些东西就开始布满了整个重庆的上空，那些纸也是随着气流开始四处飘动，慢慢下降。

　　“这，还打吗？”一个战士看到上面的飞机，问着自己的班长。

　　“你打的到了，飞的那么高，那些飞机不是来轰炸的，是来撒宣传单的！”那个班长白了那个战士一眼说道。

　　“那宣传单写的是什么啊？”旁边另外一个战士也是马上问了起来。

　　“我怎么知道，不要问了！看着上面就行了，到了晚上，咱们自然就知道了！”那个班长也是瞪了他们一眼说道，而重庆那些百姓看到大街上面飘下来那么的宣传单，也是捡起来看了，一些读过书的人也是拿着读了起来。

　　“嘟嘟，嘟嘟！”很快，重庆的那些警察也是出动了，他们不允许那些老百姓看那些东西，但是还是有不少的人偷偷捡回家看了。

　　“延安要打过来了，这个汪精卫就是一个汉奸，你看，他居然要跟日本签订全面停战的协定，还要把台湾给日本，那能行吗？咱们好不容易才弄回来的，再说了，咱们肯定是要和鬼子打仗的，把日本打亡国了最好！”

　　“就是，中国人不打中国人了，我的想办法联系上我侄子，别傻傻的听从他们长官的命令，这次是胡将军来指挥的，等他们来了，我要让我侄子马上投降，不要打！”一个中年汉子也是说了起来。

　　而这种情况不单单是在重庆发生，整个下午，南方的那些城市基本上都有飞机在撒宣传单，那些汪精卫的防御阵地，也是有飞机光顾，宣传单也是直接撒向在那些阵地，很多战士也是看到了宣传单上面的内容。但是很快就被长官们给收了过去。

　　“不是说要防御那些嫡系部队吗？怎么胡将军也打过来了？”

　　“就是啊，咱们怎么还跟胡将军打啊，那不是送死啊！”

　　“难道我们长官骗我们，我们要防御的不是嫡系部队，而是胡将军的部队，那还防什么啊，咱们欢迎还来不及呢！”

　　“你给小声点，找死啊，让连长听到了你就死定了，记住啊，要是真的是延安的部队，咱们就小心点！那可不是弄着玩的，搞不好小命就要丢在这里了！”那些战士都是在小声的讨论。

　　“师座，你看，这是延安那边的宣传报，怎么办，战士们估计都知道了！”一个参谋拿着一沓宣传单进入到了他们的指挥部，那个师长也是把那些东西拿到手来看。

　　“这下麻烦了，那些战士们都知道了！”那个师长翻开了几张以后，发愁的说道。

　　“那现在我们怎么办，战士们可是不敢跟胡昊打，要是他们知道了，我们就指挥不动那些部队，就算是让他们进入到了阵地，也是一个麻烦事！”一个参谋发愁的说了起来。

　　之前他们都是骗那些战士，说是要对付嫡系部队的，那些战士也是看嫡系部队不爽，他们用的都是最好的武器，打仗的时候，就让他们这些杂牌军上，所以他们也是勉强能够接受这样的命令！


第1346章 命令，全线出击！

　　那些汪精卫的部队捡到了传单，都是开始偷偷的讨论开来了，他们感觉自己被骗了，本来是以为是打嫡系部队的，但是现在是要打胡昊的部队，这个怎么不让他们怀疑。

　　对于胡昊的部队，他们是非常的尊重的，尤其是胡昊本人，很多年轻人参加也是因为胡昊的影响，一个20来岁的年轻人，居然把鬼子打成这样，谁都佩服，年轻人更是！

　　很快，就到了晚上了。胡昊的那些部队也是都进入了攻击的位置，虽然前面的部队是蒋统帅的嫡系部队，但是还是要攻击过去的，只有他们投降，才会停止攻击。

　　而在延安，整个统帅部也是灯火通明，参谋的电报也是不停。统帅和总司令也是坐在办公室里面看着下面的部队送过来的情报，还有胡昊发过来的电报。

　　“各地的反应还是不错的，我们的宣传单还是有用的，百姓对于我们实行统一战斗都是比较支持的，我想，这次应该能够很快的解决问题！”副统帅到了办公室就说了起来，他收到了从南方那边的情报机构发回来的电报。

　　“那就好，我看二愣子应该就是这两天发动攻击了，早日完成统一，对于中国来讲是有利的，所以的资源往一块使，能够快速的发展我们国家，到时候就要你受累了！”统帅点了点头，对着副统帅说道。

　　“值了，我以为还要有10多年才行呢，想不到这么快就实现了我们的目标！”副统帅笑着点了点头。

　　“是啊，值了！”统帅也是感慨的说了起来。

　　“国军那边的改编方案已经准备好了，蒋统帅也是同意了，我们将那些军官从新收回来，进入到高级指挥学院学习，这次我打算让二愣子当这个高级指挥学院的负责人。还有就是那些部队，我们也是要进行改造。按照二愣子的要求，排除那些不合格的，当地的兵不能在当地服役，用那些国军的部队充实到我们的其他的几个兵团去，另外还要成立几个新的兵团，一个华南兵团，一个西南兵团，一个湖北兵团，湖北兵团是作为战略部队，专门对于华南兵团和西南兵团的支撑。”总司令也是说了起来。

　　这些他们都是早就讨论过来的，发给蒋统帅，蒋统帅也是同意了，那些将军也是只要合格的，都是会留任，不会进行清洗，但是前提是必须要退出他们党派，加入到延安这边也行，做自由身也行。

　　这点蒋统帅也是能够理解的，没有办法，他也是同意了。

　　而在快到晚上8点的时候，胡昊坐在指挥部里面看着自己手表。

　　“命令，全线进攻！”胡昊看到指针马上就到了八点的时候，马上就下达了作战命令，很快，三条进攻线的部队也是全都开始像重庆的统治区前进。200多万的部队也是全都开动了起来。

　　“报告，前面发现延安的部队在行动，正在像我们这边袭击过来！”一个参谋到了位于江苏前线的指挥部，对着国军的一个师长说道。

　　“哎，总算是来了，命令，所有部队原地不动，打出白旗，投降！”那个师长也是马上就喊了起来。

　　“是！”那个参谋马上就出去了，把投降的命令下发下去了。

　　“哎，投降是投降了，但是我们未来的路是怎么样，还真的不知道了！”一个副师长坐在旁边叹气的说了起来。

　　“我向延安申请，回去种地了，打了半辈子仗了，总算是不用打了！”那个师长给副师长点了一根烟递了过去说道。

　　“是啊，总算是不用打了。我还是回去找一份活干吧，这辈子，值了！”那个副师长接过烟来吸了一口说道。

　　“你呢，你打算干啥？”那个师长问着自己的参谋长。

　　“我。不知道。教书吧，我可是大学生，教书应该行！”那个参谋长想了一下，说道。

　　“以后晚上再也没有人突然喊咱们起来，说是前线又发生了什么事了！”副师长笑了一下说道。

　　“希望延安能够把咱们国家带的更加富强吧，以后就不要打仗了！打仗，最苦的就算咱们老百姓了。只要不打了，百姓就能好好生活！”那个师长感慨的说道。

　　而当天晚上，华北兵团的一个师就到了他们的阵地前，在车灯的照耀下，看到阵地前很多白旗，延安的那个师长也是命令前锋部队直接过去，前锋的一个团端着枪到了国军的阵地上的时候，发现那些国军的战士都是把枪架在空地上，他们则是坐在地上抽烟。

　　“你们怎么才来啊，等了你们那么多多天！”一个团长冲着前面的延安的部队喊道。那些战士们也是能够认识他们的肩上的肩章。

　　“你好，华北兵团一纵5师2团团长，张猛！”这个时候，延安的那个团长到了刚刚喊话的那个面前敬礼说道。

　　“恩，你好，国民革命军第10军第22师3团团长，刘禹锡向你报道！”那个团长也是敬礼说道。

　　“你好啊！”张猛伸出手来握住那个刘禹锡的手高兴的说道。

　　“等了你们好长时间了，就是知道你们在那边准备着，但是不见你们开过来了，我们也是着急了！”刘禹锡笑着说道。

　　“等会要让弟兄们委屈一下，我们要把武器收走，还有就是要让弟兄们待在一起了！”张猛对着那个团长说道。

　　“恩，理解！弟兄们，都站起来，排成队！不要拿武器！”刘禹锡点了点头，就对着他的那些士兵喊道。那些士兵也是都站了起来，没有拿自己的武器，就开始列好队。等他们列好了，张猛也是在刘禹锡的陪同下到了他们的前面拿着一个扩音器喊道。

　　“弟兄们，咱们是中国人，不打中国人。今天晚上可能要让你们受点委屈，要让你们待在空地上一个晚上，后面会有我们的人过来对你们进行检查，身体好的，想当兵的，继续留在我们部队，要回去的，我们也给发路费。并且开上证明，承认你们的以前的功绩，同时也是让你们安全回家，到了家乡，你们把证明交给当地的行政院，他们会给你们准备好田地。要是是城里人，也会跟你们安排好工作！在抗日战争当中，弟兄们也是和鬼子拼过的，为了国家也是抛头颅洒热血！我们不会忘记你们，百姓也不会忘记你们！等会，你们要到我们指定休息地方去，我们会有人和你们一起！希望兄弟们不要介意，就一个晚上！”

　　那些战士们也是不说话，不过心里也是没有什么，现在投降了，也不管那么多了，你说干啥就干啥！

　　很快，那些战士们就被带到了指定的位置休息，同时，延安的这边的后勤部门也是把吃的弄了上来。

　　“弟兄们，肉敞开了吃，我们有的是，你们只要在这里待着就行了，明天，你们想干啥都行，我们不拦着！”一个过来发肉的营长也是对着整个空地上面好几千人，拿着扩音器喊着。

　　一个国军的战士开玩笑的喊道：“有馒头没有啊？”

　　“有，怎么可能没有啊，咱们又不缺粮食，想吃多少都行，就怕你吃不下！”那个营长也是笑着说道。而那些国军的战士也是哈哈的笑着。

　　在国军22师的指挥部，也是有很多的华北兵团的部队进入到了指挥部，到了指挥部也是把着门，但是不限制国军的人进进出出。

　　“来了！”那个师长看到了延安的部队进入到了指挥部也是说了起来，同时把自己的配枪解下，放到了桌子上面，而其他的干部看到师长也是这样，也是把配枪给摘了下来，放到桌子上面。

　　这个时候，他们看到好多车停到了指挥部的大门口，同时一个中年人也是下了车，很多警卫也是跟上来了，等那个中年人到了指挥部，看到那些国军的军官都是站着，手枪也是装在枪盒子里面摆在桌子上面。

　　“李师长好，华北兵团一纵5师师长，谢长龙！”谢玉龙到了22师师长李华面前敬礼说道。

　　“哎，使不得，该我给你敬礼才是！”李师长马上回礼说道。

　　“哈哈，兄弟我敬佩你们，应该的！”谢长龙收回手笑着伸出手来握手说道。“应该是我们敬佩你们才是，你们部队战斗力强大，打的鬼子都没有办法！”李师长笑着说道。

　　“恩，不说这个了。我给你们宣布一下命令吧！”谢玉龙从自己的警卫上面接过几张纸然后说道。

　　“是！”李师长和他的人都是站的笔直。

　　“李源。”

　　“到。”

　　“丁力革。”

　　“到。”

　　“张宇涵。”

　　“到。”

　　“命令，本月28号到北平高级指挥院校报道！”

　　“是！啊！”他们三个听到了也是非常吃惊。

　　“怎么，不愿意去啊？”谢玉龙笑着说道。

　　“不是，我们还能当兵？”李源李师长吃惊的问道。

　　“你们都是将军了，当什么兵啊，带兵！从高级指挥学院回来以后，你们都要带兵。对了，上面有一个命令，要你筛选去中级指挥学院的将领，校级干部都有资格，这个是你们来报的，还有，这里的部队，你们还要暂时带着，你们编制并没有除去！”谢玉龙马上说道。


第1347章 发表演讲！

　　国军的22师师长李源听到了谢长龙的师长的话以后，也是吃惊不已，他们以为自己估计是要退役了，肯定是没有办法带兵了，自己这边毕竟是要输了的，根本就不可能让自己的带兵了，但是听到了谢长龙的话以后，他们心中又燃起了希望了。

　　“几位兄弟，我就不陪着你们了，到时候后面的人会来安排你们，我还要继续前进！”李源笑着对着他们说道。

　　“谢师长，这么快就要继续行军？”李源问着谢长龙。

　　“是啊，咱们这仗必须要速战速决，时间长了就会出现意外，你们要知道，鬼子已经在调兵了，虽然现在还不知道他们是增援到我们这边来还是调兵到其他的地方，所以我们必须要速战速决才行，不能给他们机会！”谢长龙点了点头说道。

　　“不是，鬼子还来？”李源吃惊的问道。

　　“哼，鬼子亡我中国之心不死，咱们也不惧他，来多少咱们弄死的多少！”谢长龙马上说了起来。

　　“那个，谢师长，你能给胡将军发一个电报，我们都是当兵的，给我们武器，我们也有守土之责，只要胡将军同意，我们打前锋，鬼子要是敢来，我跟他们拼了！”李源马上就说了起来。

　　“这个就不用了，你们的部队要整编的，而且你们也是要休息一下，当然，如果前线吃紧，你们肯定是要上的。不过有一个事情要给你们说一下，我们可能会从你们这里抽到不少的兵走，主要是补充前线的兵力，那些优秀的基层指挥员我们可能也要调走，希望几位将军不要介怀！都是中国人，我们也是希望能够用最快的速度解决战斗，另外胡将军让我们告诉，不会让各位弟兄受委屈！”谢长龙师长对着他们几个说道。

　　“知道，国家有难，匹夫有责！”李源师长点了点头。

　　“好了，你们休息吧，明天我们纵队的司令就会来见你们，而且你们的交待完了工作以后，就要去报道，到时候要组建新的部队！”李源说完就敬礼，他们也是连忙回礼。

　　“一路保重！”李源也是代表其他的人说了起来。

　　很快。李源就走了，而指挥部也是被延安的那边接收了，他们那些人自由活动，但是暂时还不能和外界联系，需要联系的话，要通知这边的一个营长，他同意了才可以让那些人同外面联系。

　　这个晚上，整个南方的前线，到处都是发生着这样的事情，国军的嫡系部队也是大部分都是投降，一些跟着汪精卫的部队，看到胡昊的部队推进的那么快，也是知道前面的部队投降了，没有办法，也是只能选择投降。

　　不过那些部队的军官可是没有那么好的待遇，直接就是让执法队的带走，需要他们交代清楚问题以后。才能再次放他们出来。

　　到了第二天早上，各地的进展情况也是第一时间汇报了胡昊这边。“前线还是比较顺利，今天晚上我们还是比较顺利的，估计今天晚上就能推进到长江边上，根据我们和对岸的国军的联系，我们只要派出船只登录过去就行了，估计这次我们的部队应该是没有问题的！”一个参谋到了胡昊身边汇报了起来。

　　“恩，命令侦察机，给我侦察长江后面汪精卫部队的动向，我需要他们今天的行军情况，如果是就地防守，我们还是有机会，但是要是有动静，那就给国军的弟兄发电报，给我挡住他们！”胡昊对着那个参谋说道。

　　“是！”那个参谋也是马上就出去发电报了。

　　与此同时，在山东机场，河南机场，和甘肃机场，几十架侦察机也是腾空而起。根据命令开始侦察汪精卫部队的动向。

　　而在刚刚延安部队进攻完的路上，很多百姓也是早早起来了，当他们打开门，看到城里面全是穿着迷彩服的延安的部队，马上就欢呼了起来，他们可不是盼着一天两天了，昨天晚上他们就知道有部队进城了，但是根本就不敢起来看，因为他们得到了警告。晚上不许出门。

　　但是到了早上的时候，当他们看到了延安的部队在大街上面站着的时候，都是欢呼着，而延安的那些战士们看到百姓们的欢呼，也是高兴的笑着。

　　但是在他们的前面。延安的部队还是不停的前进，他们需要快速推进。前锋的部队也是不停的轮换。而在重庆，此时，汪精卫还在睡觉，他们还没有接到前线的报告，现在延安的部队还没有和他的部队接触上，所以他还不知道，延安的部队此时已经发动进攻了。

　　在河南的总指挥部，胡昊在接到最后一封前线的部队把国军的嫡系部队接收了以后，也是完全放松了下来，他不希望能够国军的部队打，这样会两败俱伤，再说，国军在抗日战场上面打了那么多年，伤亡也是很大的，值得尊重。

　　“报告，电台已经准备好了，需要你去发表全国的演讲了！”张振华到了胡昊身边说道。

　　“恩，那走！需要告诉全国的百姓，我们即将赢的全国的统一了。”胡昊也是点了点头，站了起来，开始往外面走。

　　当胡昊到了电台的那边的时候，电台的工作人员都是在门口等着，看到胡昊过来都是一起鼓掌。胡昊也是跟着鼓掌。然后说道：“以后的全国的宣传工作就要靠你们了，宣传的作用是很大的，你们的任务还是很重的，所以希望大家努力的工作！”

　　“会的，等昊哥你发表完了演讲以后，我们的宣传工作马上就会启动！”一个宣传部负责人马上点头说道。

　　“很好！”胡昊点了点头。

　　“胡将军，来！这边！”那个负责人对着胡昊也是伸手示意了起来。到了里面以后，那些工作人员也是很快的进入到了位置，胡昊进入到了播音室，然后在工作人员的帮助下，胡昊也是准备好了开始。

　　“OK。”一个在外面的工作人员对着胡昊示意了一下，胡昊也是点了点头。

　　“全国的同胞们，海外的侨胞们，所有关心中国统一的国际友人们，你们好，我是胡昊，延安副总司令，统一战争总司令！今天，我要在这里宣布，中国的统一战争正式开始，在今天，我指挥的部队也是开始向汪精卫的部队发动进攻，我不想打国内的战争，但是汪精卫他卖国，他想要中国再次推进到战争当中。作为一个军人，我有责任守护这个国家，保护我们的百姓！作为一个军人，我有责任让这个国家的百姓远离战争！汪精卫通过不正常的手段，通过卖国，获得的日本的支持。现在日本本的部队也是整装待发，随时有可能登陆我们的国家，我们的国家因为汪精卫，有可能再次面临着日本的侵略。因此，我不得不发动统一的战争，抵抗日本的再次入侵。近代以来，我们国内战争不断，到现在整整快持续了100年。在这100年里，我们的百姓为了抵抗外敌入侵，不知道有多少的英豪和年轻的战死牺牲在战场里面，也不知道有多少的百姓遭到无辜的伤害，颠沛流离，离开自己满目疮痍的家园！中国，需要和平，需要一个强大的国家来保卫这个国家的百姓安居乐业！”胡昊说道了这里也是停了一下。

　　但是在外面，在全国各地，很多的百姓都是在收听着胡昊的演讲，包括很多的报社也是在准备记录着胡昊的演讲，等结束以后，马上就头版的把胡昊演讲的内容印刷出去。

　　“在这里，我希望所以投靠汪精卫的部队，还有那些战士们，我希望你们记住，你们是中国人，不要跟着汪精卫做汉奸，那样你们就算是死在了战场上面，除了你的家人伤心以外，没有人为你哭泣，甚至你还要承担一个卖国贼，汉奸的称号。你们都是中国人，你们要做一个有血性的中国人，我希望你们能够弃暗投明，等我的部队到了你们那边的时候，希望你们能够投降，你们放心，只要不是十恶不赦，我胡昊不会杀你们！我胡昊打仗打了那么多年，还没有杀过一个好的中国人，当然，一些混蛋我还是杀过的！所以，一旦我们的部队到了，如果你们不投降，我们的部队马上就会展开攻击，希望你们能够考虑清楚，也希望各位家属们能够劝阻那些士兵，让他们放下武器投降！”

　　胡昊说道这里时候又停了下来，喝了一口水接着说道：“统一战争已经打响了，我们中国即将开始迎来一个统一而强大的时代，我希望全国的百姓们，要团结一致，共同来完成这次的统一战争，共同来建设我们的国家！中国的未来，以后就掌握在咱们中国自己人的手里，能否完成统一，就看大家怎么去选择了。在这里，我拜托大家，拜托所以的中国人，希望你们能够劝阻那些汪精卫的部队投降，减少伤亡，减少我们国家的损失！谢谢，今天的演讲就到这里！”胡昊说道了这里也就停止演讲了。


第1348章 着急的汪精卫！

　　而胡昊的演讲的反应是巨大的，很多百姓知道了也是奔相告知，有的城市还点起了鞭炮，就是希望胡昊的部队能够快点到。

　　而汪精卫的那些部队也是收到了电台里面的内容，知道了胡昊要发动攻击了，下面的战士也是开始讨论了起来，有的战士想到昨天的宣传单，也是几个几个围到一起，开始商量着对策了。

　　“咱们要跟胡昊的部队，这不是找死吗？”

　　“就是啊，鬼子都是不是胡昊的对手，咱们的这个师好像曾经还被鬼子的给灭了，现在用的枪都还是中正式，人家早就是冲锋枪了，咱们跟人家打，那和送死没有什么差别！”

　　“那怎么办，现在人家还没有来，再说，咱们还要听从上级的命令，万一上级要我们的打怎么办？”

　　“怕什么啊，大不了到时候咱们的枪朝天放，看到他们来了，咱们举枪投降不就行了，真的要把咱们逼急了，肯定是有法子了，我想咱们师长他也不敢冒险，咱们可是跟延安的部队打，不是和国军打，肯定打不过的，人家的部队都比咱们多！”那些战士也是在讨论着。

　　该怎么办，该怎样才能不被打死，而那些部队的指挥官也是发愁了，本来投靠汪精卫就是一次投机，他们想要通过汪精卫来给自己这些人换上一个好的前程，但是汪精卫才刚刚当上总统不久，胡昊的部队就打过来了，这不是要命吗？

　　“师座，现在我们该怎么办，我们前面的那些敌袭部队已经投降了，估计明天延安的部队就要到我们这边，你还是早作打算吧！”一个参谋到了一个师长前面说道。

　　“我怎么知道怎么办？娘的，前面的那些部队怎么都投降，那我们还怎么当得住他们，咱们的武器都不如人家，还打什么啊！”那个师长也是很上火。“那咱们真的要和他们打啊？”那个参谋再次问道。

　　“打个屁，找死啊，和他们打，鬼子都被他的打的四处逃。咱们是还是他们的对手吗？你们也是快点回家安排去吧，我也先回家一趟！”那个师长瞪了那个参谋一眼，接着就说了起来。

　　“哎，好！”那个参谋也是马上就出了指挥部，叫了一辆车就开始直接往城里的家赶去，很快，在路上，他就看到了很多人和他一样，都是军官，也都往家里跑，他们需要安排一下家里。而在重庆，此时的汪精卫才知道胡昊的部队已经发动了攻击了。

　　“怎么这么快，他们怎么这么快就是发动了攻击，你们联系上了蒋统帅没有，让那些前线的部队给我挡住，我们再想办法和他们谈判！”汪精卫得到消息以后也是惊慌不已，根本就不知道该怎么办了。

　　“总统先生，现在我们联系了蒋统帅，但是他说，你现在是总统，你下命令那些部队才会听，自己下命令那些部队已经不会停了，所以，他要你去下命令！”一个工作人员马上汇报说道。

　　“我下命令有个屁用，我的命令要是有用，我就是统帅了，该死的，他这是落井下石！”汪精卫一听，火气也大了，直接就骂了起来。

　　但是那些工作人员也是低着头不敢说话，这个本来就是事实，蒋统帅的嫡系部队，汪精卫根本就是指挥不动，最关键的在重庆这边，最精锐的部队都是蒋统帅的嫡系部队，现在那些嫡系部队不动，靠那些杂牌军，根本就是挡不住的！

　　“总统先生，你不要着急，日本那边已经给我们准备了50万的部队，他们马上就能启程了，只要我们坚持一个星期，他们就能登陆中国了，总统，没有事，他们一个星期肯定是打不下我们这边的！”陈群马上就说安慰了起来。

　　“但是50万顶什么用，胡昊的部队可以有好几百万。日本的50万到了中国也是一点用都没有！”汪精卫大声的喊了起来。

　　而陈璧君这时也是到了楼下，听到了他们的讨论以后，也是有点慌张起来，她没有想到胡昊的部队会来的这么快，而且日本也是只派了50万的部队过来。

　　“夫君，我看你还是再次给日本那边发电报，要他们派出跟多的军队过来，我们可以用更多的利益来交换的，我想他们肯定是会干的！”陈璧君看到汪精卫苦恼的坐在哪里，也是建议了起来。

　　“总统夫人，没有用的，日本没有那么多的部队派到我们这边的来的，日本那边的兵力根本就不够！”陈群也是在旁边说道。

　　“那怎么办，那怎么办！”陈璧君一听，也是急了。

　　她可不想失去这个总统夫人的宝座，她才当上没有多久，最近很多人都是在巴结着她，也是在汪精卫面前为了那些人说了不好好话，本来都是要处死的那些准备投降的人，走了陈璧君的线路以后，很多都是放了出来。

　　而汪精卫的很多决策，都是让陈璧君给否定了，有时候晚上刚刚决策好了，回去了以后，陈璧君不同意，早上汪精卫又把决策给改了。

　　所以，陈璧君对于现在这种生活是十分的留恋的，她不想失去现在的这种生活。

　　“米国那边是怎么说的，他们不是答应了我们要去找胡昊，我们谈判的吗？怎么最近都是没有信了！”汪精卫再次问道。

　　“他们去了，但是好像根本就没有达成什么结果，现在，他们的人已经不再见我们了，德国那边的人也去了，现在也是没有下文，他们不知道和胡昊达成了什么协议，所以，现在日本那边没有办法，只好直接出兵了！不过，他们也是很谨慎，需要看到我们能够挡住胡昊的攻击，才会派出兵力登陆上来的，所以，现在我们需要命令我们的部队拼死抵抗，让日本看到我们能够挡住胡昊的攻击！”一个刚刚被汪精卫提报的上将也是马上说了起来。

　　“什么，还要让我们能够挡住，我们要是能够挡住的话，我要他们来帮忙干什么！该死的，那些日本人也是骗人的，他们不是说能够帮助我们挡住胡昊吗，不是说胡昊根本就不会向我们发动攻击的吗？现在这些不可能都变成了可能，那些个鬼子现在反而自己怕了！”汪精卫站起来大声的骂着。

　　“报告，青谷先生求见！”这个时候，一个副官到了汪精卫的大厅里面对着他们说道。

　　青谷是日本派到这边的联络员，也是汪精卫的行政院的总顾问，现在他过来。汪精卫还是有点不高兴的，但是陈璧君不是这么想的，她马上就说道：“快快有请！”

　　说完了也是马上就坐到了汪精卫身边说道：“夫君，日本现在是我们唯一能够依靠的了，我们不能得罪日本人，要是真的挡不住，我们还要想办法投靠日本那边呢！”

　　汪精卫听到了陈璧君的话，也是艰难的点了点头，很快那个青谷也是穿着黑色的和服，脚上穿着木屐到了汪精卫府邸的大厅里面了。

　　“汪总统，你好！”青谷到了以后，就微微的鞠躬问道。

　　汪精卫也是站了起来，也给青谷鞠躬回应说道：“青谷先生，欢迎你过来！”

　　“总统先生，我是封我们大本营的命令，过来通知你，我的们的部队在5天之内就会到达你们中国的广西的沿海，7天就能到达广东的沿海，不知道汪总统希望我们在哪里登陆的好！”青谷也是直接就是说了起来。

　　“这个，当然是希望在广东登陆的好，我们希望你们能够尽快的提前时间，快点来中国！”陈璧君在旁边马上就把话接了上去。

　　“恩，好的，总统夫人，我们会尽快把这个消息传给我们的海军部队，让他们护送那些部队到广东去，不过，总统先生，之前我们人跟你说了一个要求，不知道你们同不同意？”青谷嘴角一翘，看着汪精卫问道。

　　“要求，什么要求？”汪精卫有点奇怪的问道。

　　“汪总统你太忙了，忘了也是很正常的，就是我们需要你们中国的台湾，如果你同意把台湾割让给我们，我们会派出更多的军队帮住你们打仗。我想，在我们帝国的部队面前，加上有汪总统你手上的部队，我想胡昊还是不是我们的对手了，我们完全可以帮助你坐稳南方的江山，而且只要我们在坚持长一点时间，我想德国也是会从你们中国的北方对你们发动攻击的，这样，胡昊的部队就是更加不可能抓住你们不放了！”青谷给汪精卫解释了起来。

　　“这个，这个，这个就算是我同意了，你们也上不去啊，那边是白崇禧率领部队在把守着。我的命令根本就没有用！”汪精卫有点为难的说道。

　　“这个不用汪总统操心，我想我们的部队是能够解决白崇禧的！”青谷马上就劝了起来。

　　日本是需要把台湾弄到手的，否则，他们和东南亚之间的联系就会出现一道门，而只要有人把守这道门，他们日本和东南亚的联系就会出现问题，随时都有可能被切断！

　　汪精卫听到了他的话，也是开始考虑了起来！


第1349章 诡异的190师！

　　汪精卫听到了青古说要把台湾割给日本，心里也是有点不愿意的，他现在也感觉自己和日本那边的关系有点走的太近了，加上胡昊的宣传单上面说他是汉奸，心里也是有点考虑到这个方面了。

　　“这个青古先生，你看，如果我把台湾给你，但是胡昊那边是不会同意的，加上白崇禧是蒋统帅的人，我就算是答应了，你们也没有办法控制那个地方的，所以就你看我们还有其他的办法没有，我们可以给你们钱，或者提供其他的东西给你们，活着而我们给你签订那个全面停战协定也是可以的！”汪精卫看着那个青古说道。“我们签订停战协定是肯定的，过两天我们的首相就会到这边来，但是台湾我们是肯定要的，你们只要同意给我们就行，其他的不用你们操心，汪精卫那边我们会解决的，我们真的要是打台湾的话，他肯定是守不住的，所以，只要你们同意，我们后续会有更多的兵力过来支援，帮助你打胡昊！”青古看到汪精卫不同意，也是傲慢的说了起来。对于汪精卫，他们日本人都是把他的当狗的，当狗要有当狗的觉悟！“夫君，我看你还是答应青古先生吧，反正台湾这个地方也是建工师控制的，我们也捞不到什么好处的，不如给了日本我们还可以换到日本那边的支援！”

　　陈璧君听到汪精卫和青古的话也是明白汪精卫有点不愿意，而青古也是不满意的，但是她不会为汪精卫考虑的，她需要的是自己能够保住这个总统夫人的位置，只有后面的那些卖国贼的事情，不是她会去考虑的！

　　“就是，汪总统，你要知道，如果没有我们日本的帮忙，你们肯定是挡不住胡昊的进攻的，尤其把整个南方的半壁江山全给丢了，还不如把台湾给我们，我们帮你们守住整个南方！”青古听到了陈璧君的话以后，也是把话接了过来。

　　“是啊，汪总统咱们必须要守住我们的南方才行，否则，我们要是让日本给抓住了，到时候我们这些人肯定是没有一个能够活下去的！”陈群也是在旁边说了起来。

　　但是其他的人根本就不说话，他们知道，台湾是胡昊好不容易收回来的，汪精卫真的要该把台湾让给日本的话，到时候胡昊肯定是不会饶了他们，估计抓到了就活不了，所以他们不敢说话。

　　“这个你让我考虑考虑吧，你是知道的，现在胡昊那边也是在威胁我们，如果我真的敢这样干的，胡昊肯定是会杀了我的！”汪精卫感觉还是有点不靠谱，想考虑清楚以后再说！

　　“夫君，不用考虑了，再考虑就来不及了，胡昊的部队已经攻击过来了，我们现在是需要胡昊的部队的支持的！”陈璧君也是着急的劝了起来，汪精卫看了看他，想了一下，艰难的点了点头。

　　“很好，正好2天以后，我们的东条英机也会到中国来，我想你们会有一个良好的会谈的！”青古看到了王文静点头，也是满意的说了起来。而在全国的其他的地方，现在也是知道胡昊要打统一的战争，百姓们知道了也是很高兴，有不少的百姓去都找他们在军营里面的孩子，告诉他们要是胡昊过来了，千万不要抵抗，直接投降就可以了，这样还能保住一条命。

　　那些战士们听到了以后，也是点了点头，知道，胡昊的部队不是他们能够挡住的。

　　再说，自己这些人也不想去挡胡昊的部队，今天电台里面，胡昊那边也是请不少刚刚投降的战士来谈自己的感受的，还有就是那些军官，找他们谈一下延安的政策的。

　　那些跟着汪精卫的基层的军官听到了，心里也是动摇了起来，知道，跟着汪精卫是没有前途的，还不如投降。到了下午的时候，胡昊的那些部队还是继续前进，向汪精卫的部队推进过去。

　　在江苏，南京的外围前线，有不少是汪精卫的部队把守着。而此时，张德彪也是在命令着自己的部队继续开进，要是遇到了抵抗，直接就地消灭，不要给他们太多的时间，他也是知道，胡昊现在就是缺时间，此战，必须要速战速决。

　　“报告。前面的190师在抵抗，但是根据我们的情报显示，他是蒋统帅的嫡系部队，不知道他们为什么要抵抗！”一个参谋拿着一封电报道了张德彪身边喊道。

　　“什么，蒋统帅的嫡系部队，他们现在在抵抗，你们是不是搞错了？”张德彪有点吃惊的问了起来。“没有错，190师师长是彰武，他的部队是一个整编米械师。全师17000人！”那个参谋马上就说了起来。“那就奇怪了，他抵抗的干啥啊，不是都说好了的吗。他们都投降？”张德彪不理解的问道。

　　“这个就不清楚了。现在敢怎么办，前面的部队已经在准备用装甲部队打前锋，直接一次行全都断掉他的防御！”那个参谋接着问道。

　　“先不要着急，这是蒋统帅嫡系部队，都是精锐部队，要是就这样推掉了，就可惜了，你让前线的部队在去劝降，宣传一下我们的政策还有我们于蒋统帅达成的协议！”张德彪马上就说了起来。

　　对于国军的那些部队，至只要是每一个投靠汪精卫的，能不打就尽量不打，这样可以减少中国的损失，那些部队不能损耗在内帐当中，这样就太可惜了！

　　张德彪把命令下下去以后，前线的不对也是展开的宣传攻势，但是那个彰武师长还是不同意他投降，很多基层的官兵都是想不明白，其他的部队都投降，为什么我们的部队就不投降，那些战士们也是讨论开来，都是想不明白。

　　“师座。你为什么不投降，根据我们蒋统帅的命令，我们是可以投降的，而且我们前面的部队都投降，师座，你不是？”一个旅长十分不理解的说了起来。

　　那个师长马上就屑的说道：“哼，汪精卫，我可是看不起他，他还没有那个本事！”

　　“既然这样，你为什么还要这样坚持，师座，咱们这里可是有1万多弟兄啊，你想想看，要是真的和胡昊抵抗的，我们的那些士兵就会全都葬送在延安的部队下面的。师座，不管你是这么样，你总的为下面的那些弟兄考虑一下吧！”那个旅长还是劝了起来，但是彰武还是不听，旁边的几个师长也是低着头。

　　“你们到底是怎么回事？你们为什么不投降，延安的部队马上就要展开攻击了，难道你们真的想要把在那么的那些战士全都推到前线去送死吗。他们那边可是有坦克，他们的轰炸机也是在我们的投降盘旋，他们也都说了，你们也是知道其他的部队的那些干部们的待遇的，他们都要到北平去学习，学习完了还可以带兵的，咱们是军人，不用管其他的事情，只要把国家守卫好了就可以了，你们到底是怎么啦？”那个旅长十分不理解的说了起来。但是彰武还是不想多说，其他的旅长也是不说了。

　　“你们是不是有病啊，真的想要死的，咱们投降延安的也不丢人，你们到底怎么了？”那个旅长就冲着他们喊了起来。

　　“你让你的部队投降，我们是不敢投降的，我们投降就是死路一条，胡昊是不会放过我们几个的！”一个旅长开口说道。

　　“为什么？”那个旅长听到了他的话以后，也是吃惊的问了起来。

　　“没有什么，我们和胡昊是仇敌！”彰武接着说道。“仇敌，怎么仇敌，咱们上战场杀鬼子也没有含糊过，当初白崇禧和胡昊也是仇敌，但是现在他们之间还不是什么事都没有，我就不相信胡昊能够真的敢乱杀无辜！”那个旅长不解的看着他们几个说道。

　　“你不要问那么多了，我们宁愿战死，也不愿意落到胡昊和他的哥哥手上，要是落到了他们的手上，我们就真的是生不如死！”彰武再次解释了起来。

　　“不是，师座，我不管你们之间有什么仇，你们不能把弟兄们往死里带啊，胡昊的部队要是真的攻击起来，那子弹和炮弹可是不长眼的，到时候我们不知道有多少兄弟要死在战场什么，你要知道，他们才是20来岁的孩子啊，你们就忍心啊！”那个旅长着急的冲着他们喊了起来。

　　他们几个听到以后，也是抽着闷烟，不说法，这个时候，外面的传来了延安部队用扩音器宣传延安的政策的事情，同时也是继续在劝降。

　　“去下命令吧，我们投降，这是我们和胡昊他们兄弟两个人之间的事情，你说的对，我们不能把那些年轻的战士往死路上面带，否则，咱们就是造孽了，你去命令吧！”彰武想了一下以后说道。

　　其他的几个旅长都是吃惊的抬起头来看着彰武，不知道他怎么还改变主意了！


第1350章 看你往那跑！

　　那些旅长还有参谋长看到彰武这样的时候，都是非常吃惊，有几个人是知道彰武和胡昊那边的仇恨的，这个不是能够化解的了的。

　　如果彰武选择投降，让胡昊他们认出来了，那么肯定是死路一条，所以他们之前都是商量好了的，这次不能投降，否则，真的是死路一条，要是用这些士兵和胡昊他们打，打一场阵地战，只要坚持几天，就可以和胡昊他们谈条件了。

　　但是现在看到了是这样，他们也知道，不能让自己的士兵去送死，即使是命令战士们抵抗了，那些战士们也不一定会听命令，毕竟蒋统帅已经下了投降的命令。所以彰武也是没有办法，只好命令投降了。

　　那个旅长看到彰武同意投降了，也是马上就去命令了，要是晚了，估计延安那边的部队就已经打过来了。而在彰武的指挥部里面，他们几个都是低着头，看着自己眼前的东西，都不说话。

　　“大家散了吧，我们也不要指望胡昊能够饶了我们，他肯定是会杀了我们的，我们可是把他们的兄弟两个人的家人全都屠干净了！”彰武对着那些人的说道。

　　“能够逃到哪里去，到时候胡昊完成了同意，我们一样是没有地方躲了，再说了，我们躲了，我们的家人怎么办，他们兄弟两个能够饶了我们的家人吗？”一个旅长也是直接说了起来。

　　他们都是知道当年的事情，也是参与进去了，他们几个人当初还是连长，跟着彰武把胡昊和张德彪的那个村屠杀的干干净净，就是跑出来了胡昊和张德彪。

　　现在他们兄弟两个一个是延安的副总司令，一个是兵团司令，不是他们几个人能够抗衡的了的，对于这件事，他们心里早就知道，也听说了有人在调查了这个事情，他们几个了解了情况以后，当时也是吓出了一声冷汗。

　　但是一直在想办法，看看怎么才能躲过胡昊他们兄弟两个的追杀，本来以为蒋统帅能够和延安那边对抗到底的，但是没有想到，还没有打，他们就完全投降了，一下子就打破了他们和胡昊对抗的预计，搞得他们现在根本就是没有路可以走了。

　　“我们去国外吧，去德国，我想我们到了德国肯定是没有人能够拿我们怎么样的，日本是不能去了，胡昊完全是又能力去日本弄死我们的，米国也是不能去，他们有求于中国，胡昊要是让他们把咱们抓回来，我想米国人肯定会按照胡昊的要求干的。现在能够和咱们中国对抗的，只有德国，我们还是马上就走吧，到德国去，这样咱们才能有一次生机！”一个旅长对着彰武说道。

　　“大家各自逃吧，马上就走，要是继续在这里待着的话，我们谁都走不了，大家都走吧！”彰武说着就站了起来，拿着自己的帽子戴上了，就开始往外面走去。

　　而其他的旅长看到他这样以后，也是都站了起来，拿着东西开始往外走，本来他们是打算和胡昊他们好好打一仗的，这样就能和胡昊谈判。

　　但是现在看来，这条路是行不通了，就算是他们打，那些战士们也是不想打的，之前蒋统帅下了命令，命令他们投降，他们是知道的，如果真的要抵抗的话，那么这些战士们很有可能临阵倒戈，到时候他们一个都跑不了。现在让那些战士们投降，他们也能乘机往后面撤，弄不好还能有一线生机！

　　很快，他们的指挥部就被延安的部队接管了，但是没有发现那些军事的主管以后，也是非常的奇怪，就马上把这个消息发给了张德彪的指挥部。

　　张德彪看到了这份报告以后，也是摸不着头脑，怎么还跑了，自己也不会拿他们怎么样啊，再说了前面投降的那些将领，延安也是打算重用的，除非是那种十恶不赦的将领，否则根本就会存在杀头的危险的！想到了这里。张德彪都是摸着自己的脑袋子。

　　“算了，老张，天要下雨，娘要嫁人，这是没有办法的事情，想走就走吧！咱们也这边也不是没有人！有了那么多将领我们安排起来也是一个麻烦的事情，走了，咱们还轻松了！”罗政委对着张德彪就劝了起来。

　　“这个我知道，但是我想不明白啊，我张德彪也没有杀过他们那个将领啊，二愣子虽然是杀过，但是也不是乱杀的，当初那几个将领也是得罪了胡昊的，所以，这件事，他们没有道理逃啊！”张德彪点了点头，感觉非常的奇怪。

　　“行了，最少190师我们已经拿到手了，走了就走了吧，你也别想了，我们马上就要和汪精卫部队接上火了，到时候你还要盯紧点！”罗政委继续劝导。“汪精卫的部队我不放在眼里，用的还中正式，加上都是杂牌军，训练也是缺乏的，我的一个旅干掉他们一个师还是轻松的！恩，来人啊，给我把190师的情报全给我弄过来，我要看一下！”张德彪对着罗政委说完了以后，马上就对着自己的参谋吩咐道。

　　罗政委看到他这样，也不多说什么，知道张德彪要是不调查清楚这件事的话，他肯定是不放心了。

　　很快，参谋就把190师的情报给张德彪送了过来，刚刚打开卷宗，首先是190师主要干部的照片。

　　“咦，这个人怎么就这么眼熟呢？”张德彪看到彰武的照片以后，心里十分奇怪，嘴里马上就嘀咕了起来。

　　“怎么了，眼熟，你认识谁啊？国军的人！”罗政委不相信的说道。

　　“你他娘的，彰武，老子看你往哪里跑，娘的，老子找你10年，整整10年了，你还想跑！”张德彪突然就站了起来喊道，两眼都是发红的。

　　“咋了，老张，咋回事？”罗政委看到张德彪如此的激动，也是着急的问了起来。

　　“屠杀我们村的就是这个王八蛋，肯定是这个王八蛋，他就是化成了灰我都认识！”张德彪指着彰武的照片问道。

　　“什么？”罗政委听到了张德彪说的话以后，也是吃惊的不行，怎么还把他们兄弟两个的仇人给找了出来了。

　　“就是他，来人啊，给我向二愣子发电报，我要调动特战队的人，去给我抓到他，一定要抓到他，不能让他跑了，就算是他跑天边，老子都要把他弄回来！”张德彪激动的喊道。

　　现在他才知道，彰武为什么要跑了，不跑的话，自己兄弟两个发现他了，肯定要弄死他，一个村200来号人，都是死在彰武的屠刀下面，不除掉他，自己兄弟两个都没有办法见列祖列宗！“你看清楚了，是不是他？”罗政委想张德彪确定问道。“就是他，就是那个叫彰武的混蛋，不是他他跑干啥呢？你看看他的战绩，你看看，1931年，他的部队正好是在井冈山一带活动，而且还说了，当初他的部队在井冈山脚下，说是在一个村庄发现了我们的部队，你看看，但是后来没有找到，这里是有的，写着的，就是我们村，这个畜生！”张德彪指着190师的情报对着罗政委就说了起来。

　　“老张，你给我听清楚了，国军的降将是不能随便杀的，这样会影响到我们和那些刚刚投降将领的关系的，这个事关重大，你给我考虑清楚了，最好是向统帅部发电报，把这个事情说清楚，要是延安同意你们兄弟两个的行动，你才能去抓到他们，把他们给杀了，否则，你们兄弟两个就是犯错误！”罗政委劝张德彪说了起来。

　　“那也不管，我们兄弟两个等这一天等了太长时间了，10年了，整整10年了，老罗，要是你，你能放过他们吗？”张德彪双眼发红的说了起来。

　　“你还是给统帅部发一封电报吧，统帅和总司令肯定是能够理解你们兄弟两个的，手刃仇敌，这才能解心头之恨，我想他们能够理解的你们的，再说，要是他们不跑，你们可能要杀他们还要考虑一下影响，但是他们逃跑了，我想，他们那时自找死路了！”罗政委提醒张德彪说道。

　　张德彪一听，马上就明白了罗政委的意思。

　　“谢谢了，我现在就去给统帅还有总司令发电报，另外把这个事情告诉二愣子一声，否则他就要怪罪我这个哥哥了！”张德彪说完就出了办公室，开始往电报室那边走去，很快，延安那边就收到张德彪的电报，第一时间放到了统帅和总司令的办公桌上。

　　“哈，找到了，也算是了了他们兄弟两个的一桩心愿了！”总司令看到了电报笑了一下说道。而统帅则是想了一下问道：

　　“确定他是阵地逃跑了，没有投降，要是没有投降，我们不管这个事情，他们兄弟两个之间弄就行了，要是投降，这个我们要考虑一下影响，来人啊，给我发电报给小张，另外，给老罗也发一封电报，我要准确的信心。要是逃了，他们兄弟两个自己解决就行了，另外告诉小张，先不要着急解决，等打完了这仗再说！”


第1351章 东条英机来了！

　　张德彪给统帅部和胡昊都发了电报，说了找到了当年的屠村的人，统帅部也是给张德彪回了电报，让他确定一下是不是真的逃跑了。

　　要是真的逃跑，延安这边不管，要是没有逃跑，那么要注意一下影响，统帅和总司令也是考虑到两兄弟一直想要报仇，现在找到了仇人了，怎么也要考虑一下两个人的感受。

　　所以，只要影响不是很大，可以直接交给他们兄弟两个去解决，要是影响大，那就不要着急，机会会有的。

　　但是胡昊看到了电报以后，马上就沉默了起来，他能知道他大哥张德彪现在的感受，为了报仇，张德彪能够忍着自己和国军那边合作，为了报仇，两兄弟枪林弹雨中互相扶持的走过来。

　　现在找到了仇人，大哥也是想要马上就手刃仇人，估计大哥张德彪一天也是不想等的。

　　“来人，给我把胡益华叫过来！”胡昊开口对着张振华说道。张振华听到了以后，也是马上就出去了，很快，胡益华就到了胡昊的指挥部。

　　“昊哥，怎么了？”胡益华进来就问道。

　　“你们都出去！”胡昊对着其他的几个人说道，他们听到了胡昊这么说，也是马上就出去，然后把门给关上了。

　　而胡益华根本就不知道发生了事情。自己也米有犯错误啊！

　　“你看看这个！”胡昊把张德彪给自己的发的那封电报递给了胡益华。胡益华奇怪的看着胡昊，然后就接了过来，仔细的看着。

　　“昊哥，找到了仇人了？”胡益华看完了马上就抬起头高兴的看着胡昊。胡昊点了点头。

　　“昊哥。啥事，你说我去办！”胡益华看着胡昊马上就问了起来。

　　胡昊听到了胡益华说的话语以后，点了点头：“帮我一个忙，你带一个小队去找我哥，然后去追那个彰武，我要活口，所有跟着他逃跑的那些军官，我都要活口，把他们带到我哥那里去，交给我哥去处置！”

　　“行，我马上带人去！”胡益华点了点头说道。

　　“恩，注意安全，现在我不能离开指挥部，否则，我自己亲自去追，记住，我要活口！”胡昊咬着牙说道。

　　“放心，昊哥，我肯定不会让他死了！”胡益华也是坚定的点了点头。

　　“行。你去吧！”

　　等胡益华出去了以后，胡昊想了想，拿着笔就开始写了一电报，然后直接到了门口，交给特战队战士，让他发给自己的大哥。

　　在江苏的指挥部的张德彪接到了统帅那边的电报，也就知道，上面已经同意把彰武交给自己的来处理，看到这个，张德彪也是放心了不少。

　　而等胡昊电报过来了以后，张德彪那着也是欣慰的笑了起来，他知道，自己的这个弟弟，现在很忙，现在要统筹整个全局的战斗，根本就没有时间来追杀那些敌人，但是他派出了自己手上最信任的人，胡益华带队过来，有了胡益华带队，那个彰武肯定是跑不了的。

　　“来人！”张德彪喊了一声，等通讯员到了指挥部以后。

　　“去给胡司令发电报，告诉他，仇人的事情，让他不要分心，我能做好，还有就是，好好指挥，这次是关系到全国命运的大战役，不要骄傲！”张德彪对着通讯员说道。

　　等那个通讯员出去了以后，张德彪也是抽着烟想了起来，他没有想到，还能在这样的情况下知道了自己的仇人是谁，要是早知道的话，自己两兄弟肯定是单独去找了。

　　但是现在他们两个都是没有时间，自己指挥着几十万的部队，而胡昊指挥着200来万的部队，根本就是脱不开身的，要是彰武不跑的话，自己还真的是不会注意到他的，毕竟现在每天投降的人那么多，那些投降的人都是罗政委在管，自己也是不会去关注这些事情。

　　“列祖列宗啊，多亏你们保佑，要不我们还真的找不到他！你们放心，我们兄弟两个肯定会把他们带到你们坟前，以慰你们的在天之灵！”张德彪感慨的说一句。

　　说完了这些以后，他就走出了自己的办公室，到了指挥大厅，开始继续指挥自己的部队继续前进。

　　到了第三天时候，各条战线都是已经和汪精卫的部队接上了火了。

　　“娘的，他们还真的敢挡着我们，找死不成？”胡昊接到了各地的电报以后，也是发火的说了起来，他没有想到，那些汪精卫的部队居然抵抗的这么强烈，到现在为止，就是有几个师突破掉了汪精卫部队的防线。

　　主要是胡昊没有下命令让他们使劲的突破，毕竟的都是中国人，总不能往死里打，真都要是往死里打的，他们的那些阵地根本就是挡不住多长时间，而且他们伤亡也是很大的，但是每个人的人命都有一条，要是就这么死了，很可惜，都是中国人！

　　所以现在大部分部队都是在阵前对那些部队劝降，但是他们根本就不投降。

　　“报告，最新的情报，鬼子的东条英机到了重庆！”姜振华拿着一封电报冲动了胡昊的办公室就喊了起来。

　　“什么，东条英机还真的敢来？”胡昊吃惊的站了起来，拿着电报就仔细的看着。

　　“娘的，还真的来了，汪精卫，你他娘的这个时候还想着怎么卖国，鬼子到底给了你什么好处，让你如此死心塌地想做他们的狗！你行！来人啊，命令前线部队，给我用装甲顶部队突破他们的防线，另外，命令战斗机群和轰炸机群，给我飞到重庆去，目标，汪精卫的官邸，还有就是如果有人对着飞机射击的话，给我把那些目标给我打掉！哼，想来中国捞好处，老子炸不死你，我也要吓死你！”胡昊冷着脸说道。

　　很快，各个地方的机场也是开始起飞，在空中集结好了以后，开始往重庆那边飞去。

　　而此时的重庆，从机场到汪精卫的官邸，一路都是张灯结彩的，沿途汪精卫也是安排了很多人来在路上欢迎那个东条英机。

　　汪精卫在机场欢迎完了东条英机以后，两个人也是坐车往汪精卫的府邸开去，到了他的府邸以后，又是一阵欢迎的活动，一直忙活了快一个小时以后，汪精卫和东条英机才到了会议室里面，开始谈判了。

　　“首相先生，再次感谢你在百忙之来到我们中国访问，统帅也是感谢你们对我们的支持！”汪精卫对着东条英机欠了欠身说道。

　　“恩，总统先生，我们双方的关系是非常牢固的双边关系，也是非常重要的关系，你们现在遇到了困难了，我们肯定是要帮忙的，你放心，你们只要挡住胡昊一段时间，我们的部队马上就会登陆到你们中国来，帮助你们挡住胡昊。我想，你们中国部队现在还不是我们大日本的对手的，这个是肯定的，当然你们的陆军是很厉害，但是你们的海军和空军，根本就是不够我们打的，所以，我们会在你们中国的静海停泊3艘航空母舰，还有各种战舰，就是为了帮助你们对付胡昊的！这个请你放心！”东条英机也是笑着说了起来。

　　“是的，这个我是清楚，是胡昊他们不自量力，以为能够打败你们日本，在我看来，这个是不可能的事情！”汪精卫也是拍着马屁说了起来。

　　“恩，之前我们从你们中国撤退，并不是胡昊的部队有多厉害，而是我们需要打下比中国更大的地方，你要知道，东南亚的那些海上诸岛，现在都是我们大日本的领土，还有中东的很大地方也是我们大日本的。另外就是澳大利亚，光一个澳大利亚就有你们半个中国大，为了占领这些地方，也为了能够让你能够成功的上位，我们是主动的撤出中国的！但是现在为了能够保护你们，我们愿意再次登陆中国，帮助你们打胡昊，我想胡昊肯定是不想看到我们的！”东条英机也是唬汪精卫说了起来。

　　“恩，这个肯定是的，我们的部队现在也是在使劲的挡住胡昊的前进步伐，我想，我们肯定是能够拖住他们的，到时候你们的部队一到，我们就可以打胡昊的反击了！”汪精卫也是笑着说了起来。

　　而陪同的那些人听到了以后，也是得意的笑着。

　　但是只要东条英机知道，他们日本现在根本就不是日本的好处，这次之所以要到中国来，而且也同意派兵到中国来，目的就是为了让中国更加乱一些。

　　让中国没有办法完成统一，这样对于他们日本来讲是十分有利的，没有办法，只要去唬他们了，但是实际怎么回事，只有他知道！

　　“我们这次来帮忙，也是为了我们两个国家着想的，我们现在是合作的关系，应该签订全面停战协定，而且，你也知道，台湾对于我们日本是很重要的，是我们日本和东南亚联系的一个重要的跳板。为此我们愿意派出跟多的兵力来支持你们，以换取你们把台湾割给我们！不知道汪总统意下如何？”东条英机再次问了起来。


第1352章 无奈的汪精卫

　　汪精卫听到东条英机说要签订全面停战协定，还有就是要割让台湾岛给日本的时候，心里还是有点不敢。

　　虽然他的老婆陈璧君也是希望能够汪精卫能够同意，而且还不是一次说要汪精卫同意。

　　但是汪精卫有自己的考虑，他不想让自己真的成了胡昊宣传单上面说的那种汉奸，自己不想做汉奸。

　　自己只不过是不想让延安那边掌管中国，也不想让蒋统帅掌管中国，他认为由他来掌管中国会更好，但是现实的情况已经不容他不同意了！

　　“汪总统，难道你有什么为难的地方的不成？”东条英机看着汪精卫问道。

　　“恩，是有的一些为难的地方，你也知道，现在我们控制的地方很少，我们就算是全都满足你们的要求，但是延安那边和蒋统帅那边也是不会承认的。相反，他们的攻击就会更加的强烈。而且一旦他们联手想我们发动攻击的话，我们是挡不住的。虽然你们日本可以增援我们更多的军队，但是延安和蒋统帅的部队加起来就有近千万的部队，要是他们真的联手，我们是一点办法的都没有的！”汪精卫听到了东条英机这么问也是马上就说了起来。

　　但是其他几个想要和日本走到进的人，他们不是这么想，他们想要巴结日本，哪怕到时候输了，他们也能躲到日本去。

　　但是现在看到汪精卫有点不同意了，陈群想了一下，马上就对着自己的一个心腹小声的说道：“去请总统夫人过来，就说汪总统有点不同意和日本签订那些合同！”

　　那个心腹也是心领神会的点了点头，就从后面退了出去。

　　“汪总统，你的考虑我能够理解，但是你不要忘了，如果我们不全力支持你们，不用他们两个联手，就是他们当中的任何一个，你也对付不了，而且对于他们两个的联手我们也是不怕的。你要知道，在中东我们可是有近百万的军队，一旦我们向东南亚发动进攻，我想你们的蒋统帅是没有精力来对付你们的，而且我们也有能够说服德国从苏联那边像你们中国的北方施加压力。这样，我想胡昊的进攻也是马上就能够停下来的！”东条英机也是连蒙带吓的对着汪精卫说道。

　　陈群在旁边一听，也是马上点头说道：“我们总统没说不同意，就是说要考虑一下，你也知道，我们中国的情况是比较复杂的，肯定是要考虑清楚的。当然，现在听到了首相阁下的话以后，我们也是很坚信，有了你们的帮忙，我想我们能够很快的控制好中国，到时候我们两个国家的友谊也是能够长存的！”

　　“是的，确实是这样的，还是陈先生看到远！”东条英机也是点了点头，赞赏了起来。

　　而此时，有人来通报说。总统夫人过来了，询问是不是可以让她进来，汪精卫想了一下，也是点了点头。很快，陈璧君就到了会议室里面。

　　东条英机也是站起来对着陈璧君点了点头。

　　“欢迎首相先生到我们中国来访问，我们是非常的盼望您到中国来访问！”陈璧君到了会议室也是先对东条英机说了起来。

　　“谢谢，很高兴能够见到汪夫人，我们也是欢迎你能够到我们日本去访问的！”东条英机也是微笑的说了起来。

　　“夫君，刚刚你们在谈什么呢？我想我们应该是能够和日本那边达成很好的合作的！”陈璧君对着东条英机笑了一下以后，也是马上就问着汪精卫。

　　“恩，谈了一下全面停战协议和割让台湾岛的问题！”汪精卫也是直接说了起来。

　　“是的，夫人，我想我们能够给你们很大的帮助，我们帝国的海军和陆军随时都能登陆到你们中国来帮你们打仗！”东条英机也是马上说了起来。

　　“恩，对于这个，我想，我们是……”“轰，轰，轰！”陈璧君刚刚想说什么，但是此时在外面传来轰轰的爆炸声。

　　“快，快带首相先生去放空洞里面，还有问问到底是怎么回事，那里来的轰炸！”汪精卫则是马上就站了起来，对着那些人就喊了起来。

　　而此时的东条英机也是被他的保镖保护着，那些工作人员听到了王文静的喊声以后，马上就打开了门，护送汪精卫还有东条英机往防空洞里面跑。

　　在路上的时候，他们能够听到了天空中飞机轰鸣的声音，还有就是炮弹爆炸是声音，而那些爆炸的声音离他们也是很近的，直接就是在汪精卫的府邸里面爆炸。

　　等他们好不容易到了防空洞里面以后，马上就有人来汇报说是遭到了延安方面部队的轰炸。

　　“什么延安方面的轰炸机，他们怎么到我们这边来轰炸了，我们的放空部队呢他，他们都敢什么去了，打扰了首相阁下，他们担当的起吗？”陈璧君马上就冲着那个来报告的副官喊了起来。

　　“你是说这些飞机都是延安方面的飞机？”东条英机心里一惊，马上就问道。

　　“是的，这些都是延安方面的！”汪精卫在旁边点了点头说道。

　　东条英机听到了以后，表面是没有什么变化，但是心里面那是非常的震惊，这些飞机他之前去延安见过，都是停在飞机场的，那个时候才是在训练阶段，但是想不到现在那些飞机都已经开始执行任务了，这对于日本来讲，可不是什么好消息！

　　“为什么你们的防空部队不对那些飞机开枪，要是你们能够打下一架飞机，并且把那些飞机的残骸给我们，我们愿意为你们提供更多的帮助！”东条英机对着汪精卫就问了起来。

　　他想弄到一架这样的飞机到日本去，这样他们就能研究这款轰炸机，找到这种飞机的弱点。

　　“行，我们肯定命令我们的部队打下这种飞机，作为对于您受到惊吓的补偿！”陈璧君马上就笑着对着东条英机说道。

　　说完了也是转过头来看着汪精卫：“快命令我们的防空部队把这些飞机打下来！”

　　汪精卫看着陈璧君，心里也是非常的无奈，一个是对于现实情况的无奈，另外一个就是对于陈璧君的无奈，她根本就知道现在的情况到底是怎么样的！

　　“这个，首相先生，我们尽量，目前，重庆的放空部队，我们掌握的不多，根本就对天上的那些飞机构成不了威胁，如果我们打到了，我们肯定会送给你的！”汪精卫没有理陈璧君，而是直接对河东条英机说了起来。

　　“恩，很好，如果放空武器不够，我们能够给你们提供一些，我们就是想要这款飞机！”东条英机赤果果的对着汪精卫说了起来。

　　“那就好，我们的放空武器确实是缺了不少，要是你们能够给我们的话，我们重庆的放空也能加强不少，现在我们根本就每一控制到航空部队，所以只能被动的防御！”汪精卫笑了一下说道。

　　而天上的那些飞机轰炸完了以后，也是直接开始返航了，但是汪精卫的整个府邸，都是被炸成了一片废墟。

　　等陈璧君从防空洞里面出来，看到自己的住的地方，到处都在起火的时候，她都要晕了过去，自己这段时间买的那些东西，可是全在房间里面堆着，现在看来，根本就是一样都没有保住。

　　陈璧君看着眼前的情况也是欲哭无泪，不过他们也是马上就转移到了另外一个府邸。

　　等安排完了东条英机以后，汪精卫也是拉着陈璧君到了房间里面，把门关上以后，汪精卫冷冷的看着陈璧君，但是陈璧君此时还是再为自己的那些东西伤神。

　　“你难道真的想要让我们都钉在历史的耻辱架上吗？”汪精卫咬着牙问着陈璧君。

　　“啊，什么，你刚刚说什么？什么耻辱架？”陈璧君一时没有反应过来，马上就问着汪精卫。

　　“我问你，你为什么还敢答应东条英机说要签订那个全面停战协定，还有那个割让台湾岛的事情，难道你真的不怕胡昊到时候追杀我们？”汪精卫看着陈璧君再次解释了起来。

　　“我们不答应他就不打我们吗？我们现在是自保，胡昊现在在打我们，我们现在是要抱住日本的大腿，你现在不去想办法稳住中国的局势，你还来质问我，要不是我，你能当道这个总统吗？”陈璧君一听到汪精卫的话，火气也是上来了。

　　“我做总统是不想和鬼子对抗，但是并不是说什么都答应鬼子，这样，我们和傀儡有什么区别？”汪精卫马上就解释了起来。

　　“现在的情况是你马上连傀儡都做不了了，日本现在给你我们帮助，我们才能对抗胡昊和蒋统帅，否则，我们一天都挡不住！”陈璧君再次喊了起来。

　　汪精卫看到自己根本就没有办法说服陈璧君，也是非常的苦恼，虽然他心里也是知道，陈璧君说的对的。

　　但是他心里还是有点怕胡昊，因为胡昊在宣传单里面写的很清楚，自己要是敢答应日本的任何条件，胡昊就肯定会追杀自己的！他也怕这个！


第1353章 打杂牌军！

　　陈璧君在对着汪精卫喊，但是汪精卫不想自己真的如胡昊的宣传单里面说的那样，成为一个汉奸，这样，自己在中国真的就没有地方待了。

　　而日本的东条英机也是追的很紧，想要汪精卫和他签订那个协议，并且自己的老婆和属下也是希望自己能够和他们签订这样的协议，以保证他们在利益。

　　“夫人，如果我们真的如胡昊说的那样，那么，一旦我们没有挡住胡昊，我们该躲到什么地方去？”汪精卫两眼紧盯着陈璧君问了起来。

　　“如果我们挡不住，我们在中国也是没有办法待了，还不如拼一下，今天你也看到了，胡昊直接就开始轰炸我们的府邸，他根本就是想致我们于死地，而且从今天他来轰炸的情况来看，他也很怕我们和日本人签订那些协议，一旦签订了那些协议，胡昊肯定是打不赢的，所以他要阻止。但是要是我们让日本人来帮我们打的话，我想，胡昊到时候肯定会退兵，他虽然在其他的地方能够打败日本人，但是日本人要是有我们的帮忙，那么胡昊肯定也是不好打的！”陈璧君还是试着说服汪精卫，但是汪精卫心里已经在犹豫了！

　　“夫君，不用想那么多了，要是现在我们不同意日本的要求，那么到时候我们一旦战败了，我们连躲的地方都没有，米国那边根本就靠不住，还是日本更加可靠一些！”陈璧君再次说道。

　　汪精卫坐在那里不说话，半响才点了点头，而当天晚上，胡昊的部队继续在往南面推进，现在各个部队也是轮流作为前锋，昼夜不停的往前面发动攻击。

　　开始的时候，那些投靠了汪精卫的地方武装，还认为自己能够挡住，他们看到胡昊的部队并没有向他们发动猛烈的攻击。

　　但是等到了傍晚时分，胡昊的那些部队看到那些地方武装不会投降的时候，马上就把后面的坦克全都调了上来，然后开始向那些杂牌军发动猛攻，那些地方武装的军长司令们看到了这个阵仗，也是吓坏了。

　　“娘的，他们怎么比鬼子的火力还猛，我们的面对他们的猛攻，连半个小时都挡不住！”一个所谓的司令接到了前线接连失利的消息以后，也是气的大骂了起来。

　　他的那些谋士们也是心情比较沉重，本来还因为凭借自己的这个五六万部队，怎么也能挡住胡昊那边的部队好几天的，但是才第一天，胡昊的不到发动猛攻不到半个小时，现在他们的伤亡都没有大的他们都不敢去统计了。

　　“报告，我们的第二道防线全面失利，有很多团都是直接投降了！”一个副官拿着一封电报进来对着那个司令喊道。

　　“什么，投降，他们居然敢投降，给我查，到底是那些人投降，查到了给我把他们的家人全给清理了！”那个司令一听，气的直接站了起来大喊道。

　　“报告司令，现在第二条防线的大部分部队都投降了，他们发回来电报说，根本就挡不住延安的部队进攻，不投降也是死路一条，第一条防线我们准备了那么长时间，敌人不用半个小时就突破了。第二道防线更加挡不住多长时间，还不如投降，放下面的弟兄们一条生路！”那个副官拿着一沓电报交给了那个司令。

　　那个司令接过电报直接就扔到了地上，然后冲着那个副官喊道：“放他们一条生路。谁放我一条生路，胡昊他能够放我一条生路吗？”

　　口水都溅到那个副官的脸上，但是那个副官也是不敢擦。

　　“去给我向前线的部队命令，谁要敢投降，我饶不了他们，他们的家人也别想好过，要是能够挡住胡昊的进攻，我重重有赏！”那个司令喊道。那个副官听到了也是马上就转身走了，根本就不想在这个指挥部里面待着了。

　　“司令，现在我们第三条防线是挡不住的，司令，你还是快点撤吧，离开这里！否则你就危险了！”一个谋士对着那个司令说道。

　　“逃，往那里逃。现在我的家产全在这里，我要是逃了，这些家产这么办，这个江苏南部，大部分地都是我们家的，我要是逃了，就便宜了胡昊了！”那个司令马上喊道。

　　“但是，但是？”

　　“别说了，我是不会逃的，我就不信，他胡昊真的敢把我杀了，我李家在江苏也算是数一数二的大户人家，他胡昊要是想要管理好江苏，他就不敢杀我！”那个司令阻止自己的谋士说道。

　　“砰，砰，砰！”

　　“敌袭，快挡住！”突然外面传来了一阵猛烈的枪声，接着就听到了指挥部两边驻守的部队往前面移动的脚步声，但是更多的是他们的人的喊声，还有惨叫声。

　　“哒哒哒！”

　　“轰，轰！”“快，快去带着司令撤出这里，我们被人包围了，快突围出去！”一个警卫的团长看到自己的战士在不停的倒下，而且四周都是传来枪声，很明显，他们的指挥部已经被包围了。于是就大喊了起来。

　　“团长，快走，我们这边已经没有多少人了，他们的火力太强大了，而且他们的枪法也比咱们的厉害，快撤！弟兄们快要撑不住了！”一个营长边对着远处开枪，边对着不远处的那个团长喊道。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”远处的枪声还是继续在想着，很多司令部的警卫战士也是被打死了，不过也有不少的警卫战士很聪明，看到远处的攻击火力很猛，有的战士直接把枪扔的远远的，然后抱着头趴在了地上。

　　而对面攻击的战士也是懂这个规矩，看到了那些战士这样，也知道，那些战士是准备要投降的，也就不打他们，专门打那些在还击的战士。

　　“司令，司令，快走，我们已经被包围了，我带着弟兄们护送你突围出去，快！”那个警卫团长到了指挥部对着李司令就喊了起来，那个团长和李司令是一个家族的，而且还是堂兄弟，李司令也是非常信任他，把警卫团交给他来带，现在那个团长眼看是挡不住了，马上就过来要李司令尽快的逃跑。

　　“撤，我们一起出去！”李司令也是马上就下定决心喊了起来，那些参谋们还有一些高级的将领也是跟着那个李司令一起往外突围出去。

　　“娘的，敌人要突围，来人啊，告诉弟兄们，给我挡住他们的第一波攻击，我们马上就能从后面合围他们！想跑，没有那么容易！”一个延安那边的指挥这次行动的指挥官马上就发现了这个问题，对着身边的警卫说道，那个警卫也是直接打出了信号。

　　“带着侦查营弟兄，给我猛攻他们，娘的，我就不行了，你们这些汉阳造还能干过我的新式冲锋枪！”那个指挥官对着身边的人继续交待了起来。

　　马上，各个方向的进攻部队也是再次对着指挥部的守军发动了猛攻，很多连长看到挡不住了，也是马上就命令自己的部队投降，不打了，他们其实都知道，对面是中国人，如果不是有很大的仇恨，肯定不会赶尽杀绝，所以他们也敢投降。

　　而等到后面进攻的部队到了他们身边的时候，派出几个战士看着他们，其他的部队继续发动进攻。

　　在李司令那边，李司令也是和来偷袭他的指挥部的部队发生激烈的战斗，但是不管他们怎么样冲锋，都是没有办法突围出去。

　　“哥，敌人的火力很猛，我们根本就突围不出去，怎么办？哥，咱们换衣服吧！”那个团长到了李司令身边喊道，他在家族里面和李司令的同辈，所以一直都是非常忠于自己的这个堂哥。

　　“不用换，我们再次突围，大家加把劲，出去了就是我们的天下了！”那个李司令摇着头说道。

　　现在跟着他出来的，除了那些参谋们以外，其他的都是他李家家族的人，他们的忠诚李司根本就不用担心。他也希望能够把这些人给带回去。

　　只要回到了家族，他们就有和胡昊谈判的资本，到时候自己肯定是死不了，但是现在要是被抓到了，他自己估计肯定是死路一条，胡昊肯定是不会留下自己的。

　　等他们再次发动攻击的以后，打了不到5分钟，他们就发现自己身边的人是越来越少，很多警卫兵都是直接被打死了，而后面的枪声也是传过来，现在他们的被压缩到了很小的空间了！

　　“哥，怎么办，咱们的人不多了！”那个团长背靠着李司令问了起来。

　　李司令此时心里也是很挣扎，他知道，这次是真的突围不出去了，心里是十分的不甘心，自己的5万多部队，3条防线，居然挡不住延安的部队一天的进攻。

　　想到这个，他心里知道，汪精卫应该是完了，和这样部队打，不要说汪精卫手上全是杂牌军，就是全是蒋统帅的嫡系部队，也都难以挡住的！


第1354章 聪明的东条英机！

　　那个李司令被延安的部队给包围了，而且包围圈越来越小，他们根本就没有办法逃出去。

　　“里面的人听着，否则我们马上就会发动攻击，我们都是中国人，只要你们投降，我们保证不会杀你们，给你们两分钟的时间，两分钟不投降，我们就攻击了！”这个时候，外面传来了扩音器喊话的声音。

　　“大哥，我们该怎么办？”那个团长看着李司令就问了起来。其他的那些还没有死的将领也都是看着他，现在就等着李司令去决定了，要是不投降的话，那么他们就死定了！

　　“我们投降！”李司令看了看旁边的那些人，非常艰难的开口说出投降。

　　“大哥，你等着，我去给你找一身战士的衣服，你不能被他们抓了！你要是抓了，咱们李家就完蛋了！”那个团长一听，马上就准备去找战士的衣服去，正准备去找了，让那个李司令给拉住了。

　　“大哥！”警卫团团长不解的看着自己的这位堂哥。

　　“没有用的，他们肯定是我的资料的，胡昊不会出现这样的疏忽，否则，他也成为不了咱们国家的抗日英雄！算了吧！”那个李司令对着自己的这个堂弟说了一下，然后马上就大声的喊道：“不要开枪，我们投降，我们全都投降！”

　　“把枪举起来，站起来！全都站起来！”外面的一个声音也是传了过来，李司令心里挣扎了一下，他生怕对方会在他们在站起来后开枪，但是想想，也是没有办法！

　　于是带头站了起来，其他的人看到李司令站了起来以后，也是跟着把枪举起来，然后站了起来。很快，延安的部队就靠了过来，用枪对着他们。然后让他们排着队，把枪放到了制定的地方。

　　等到了李司令的时候，一个年轻人拿着一张从报纸上面减下来的照片，然后到了他们面前，看了看他，然后看了看照片。

　　“李司令？”那个年轻人问道。

　　“你都有我的照片了，难道还人不出吗？”李司令的也是讥笑的回了一句。

　　“怎么说话，找死呢？”旁边的一个战士听到他这么说，也是马上就冲着李司令喊了起来，那个年轻人拉了一下那个战士。

　　“队长，这种人就不应该客气，他们都是坏死干绝了的人！”那个战士对着自己的队长说道。

　　“那他也是一个司令，不是我们能够教训的！”年轻的干部喊着脸对着那个战士教训道。

　　“是！”那个战士看到自己的队长有点生气，也是马上低头回了一句。

　　“赵营长，赵营长！”年轻的队长看到那个战士承认了错误，也不想过多的去追究，直接就冲着远处喊了起来。

　　“哎，王队长，怎么了？”马上一个30多岁的人就到了那个年轻的干部身边问道。

　　“他是李司令，是一个中将，这些都是少将，要好好安排，不要委屈了他们，只要我们能够满足的了他们的。就满足他们！”那个年轻的干部交代道。

　　“好的，没有问题，我会告诉我们师长的！”那个赵营长听到了也是点头说道。

　　“那就好，这里我就移交给你们了。我们还有其他的任务！”王队长直接说道。

　　“行！”赵营长点了点头。

　　这次行动是特战队一个小队和一个师侦察营合作的，由特战队来指挥，侦查营则是配合特战队打，所以，现在赵营长要听他的。

　　不单单是他们这边，就是其他的地方也是一样，都是采取特战队和普通部队的侦察部队想结合，实行对敌人的指挥部进行斩首行动，很多汪精卫的部队，都还没有和延安的部队接触上，就被端了指挥部，然后让指挥部的人直接命令各个部队投降。

　　就算他们不命令，特战队也会直接冒用指挥部的名义，直接命令那些抵抗的部队投降，所以在这几天和敌人的接触中，真正的打硬仗还没有几场，都是特战队和侦查部队先行解决的问题。

　　“报告，江苏全境已经完全占领，河南全境已经全部占领……”张振华拿着一沓电报到了胡昊身边就开始念了起来，这些都是目前已经被全面占领的那些地方。

　　“恩，还不错，命令部队继续快速前进，不要给敌人有任何的喘息的时间，让后勤部队做好后勤方面的工作，不要拖了前线的后退！”胡昊听到了有好几个省都已经全部占领了，也是很高兴。

　　“报告。空军部队报告，他们的轰炸机群已经回到了机场，轰炸了重庆汪精卫的府邸，但是并不确定是否炸死了汪精卫！”姜振华拿着一封电报也是到了胡昊身边说了起来。

　　“哼，炸死了那就便宜他了，没有炸死才好呢！”胡昊听到了蒋振华的话以后，哼了一声。

　　“那昊哥你为啥还要派飞机去炸？”李忠勇马上就问道。

　　“我是要给他一个警告，告诉汪精卫，不要把那些卖国是事情做绝了，否则，老子也会把很多事情做绝！还有就是告诉东条英机，中国，汪精卫说了不算，就算是跟他签订了任何的条约，咱们这边都不承认，或者说，我会选择性的承认一些！”胡昊非常严肃的对着他们几个说道。

　　“那他们能够知道吗？”李忠勇再次问了起来。

　　“汪精卫知不知道我不知道，但是东条英机肯定是知道的！”胡昊回答道。

　　而此时在重庆休息的东条英机，已经是一脸的寒色，他现在不敢确定这次轰炸是胡昊的例行轰炸，还是专门针对自己来的，如果是针对自己的来的，那就太可怕了。

　　他知道胡昊肯定是不是简单想要炸死自己那么简单，现在胡昊虽然很想弄死自己，但是靠一个航空轰炸，要成功的轰死自己还是很有难度的，但是如果不是，那肯定是一个警告了。

　　“报告，青古君来了。”一个侍卫到了东条英机的坐的那个厢房说道。

　　“让他进来！”东条英机头都不抬的问道。很快，青谷就过来了，看到东条英机坐在那里，脸色不是很好，心里也是小心了起来。

　　“首相阁下，我们确定这是胡昊那边第一次派出轰炸机到重庆来轰炸的，而且目标很明确，就是汪精卫的官邸，所以现在应该能够确定，是冲着阁下你来的！”青谷跪坐在东条英机对面说道。

　　“确定了？”东条英机看着青谷问道。

　　“嗨！”青谷马上低头说道。

　　“八嘎，胡昊的反应是不是太大了！”东条英机马上就骂了起来。

　　“首相，有几个问题我不明白，不知道该问不该问？”青谷犹豫了一下问道。

　　“什么问题？”东条英机随意的问了一句。

　　“首相阁下，按道理，汪精卫根本就不是值得我们扶持的对象，他根本就没有自己太多的心腹部队，现在跟着汪精卫的，大部分都是以前被中国称之为杂牌军的部队，如果我们不和汪精卫合作，和蒋统帅，或者和延安合作，我想，我们大日本帝国在中国获得的利益会更大！”青谷不解的问道。

　　“哼，你以为我们不想，蒋统帅这个人要是能够合作，我们早就合作了，而延安那边，有胡昊在，根本就不可能跟我们合作，款且他们现在压根就看不起我们大人本帝国！”东条英机哼了一声，有点火气的说道。

　　“但是汪精卫这个人根本就没有培养的价值，根据我们的情报，现在汪精卫的前线阵地，几乎全都丢失了，他们根本就守不住，甚至他们都不守，只要胡昊大部队一道，大部分的部队都是投降的。所以，我在这里建议首相阁下，你还是早点离开中国吧，要是胡昊的部队到了，你就很难离开这里了！这对于我们日本来说，是一个大的损失！”青谷劝着东条英机。

　　“我知道，但是此行我们必须要达到我们的目的才行！否则，我们之前的努力就白费了，甚至还会进一步得罪了胡昊！要是达成我们的目的，得罪了胡昊也是没有关系，反正我们和他的关系也不好！”东条英机马上摇头。向青谷解释了起来。

　　“可是首相阁下，就算我们和汪精卫签订了那些协议又有什么用呢，胡昊那边根本就不会承认的！”青谷着急的说道。

　　“胡昊是不会承认，但是他也需要这个协议，我们也需要！”东条英机闭着眼睛说了起来。

　　“什么，胡昊也需要，他怎么可能需要，他要是需要的话，我们可以找胡昊去签，为什么要找汪精卫？”青谷还是不太清楚。

　　“胡昊不会和我们签，但是他心里是希望我们和汪精卫的签的，他需要一个这样的理由，来对付米国！对于米国，中国也是不喜欢的，他们想要的东西太多了，关键是米国后面还有一个英国，中国就更加不喜欢了！”东条英机自顾自的说道。

　　“可是，可是？”青谷还想问。

　　但是东条英机就先说了：“胡昊今天来炸我，就是警告我，要是不按照他的意思去办，他真的能够把我留在中国，通知汪精卫，台湾我们不要了，我们要签订全面停战协定！”


第1355章 日本的新目标！

　　很快汪精卫就收到了东条英机的那边的消息，日本方面想要快点签订全面停战协定，台湾方面可以在商量，对于这个消息，汪精卫是十分的不理解的，但是心里还是很高兴的，台湾方面的问题，他不敢做主。

　　他知道，一旦自己真的把台湾给了日本，那么在中国，自己就无路可走了。胡昊肯定会弄死自己，但是要是签订全面停战协定，那还是有能够做的。

　　“你去告诉首相先生，我们明天就开始签订全面停战协定，台湾方面我们可以再谈！”汪精卫对着身边的一个工作人员说道。

　　等工作人员出去了以后，陈璧君就不理解了：“夫君，为什么东条英机放弃先和我们谈台湾方面的问题，这样，日本方面给我们支援会不会少很多，要是少了的话，我们还能挡住胡昊吗？”

　　“挡住胡昊？哎，怎么可能！”汪精卫听到了陈璧君的话以后，叹了一口气，接着说道。

　　“现在我不奢侈能够挡住胡昊，我就希望胡昊和蒋统帅能够给我们一条活路，我现在才明白，我们都上当了，上了蒋统帅和胡昊的当了。他们之所以让我们跳起来，成功的接替蒋统帅，就是把我们摆在前面吸引那些和他们政见不同的人，到时候一起除掉，你看看现在。蒋统帅的部队全都投降了，现在都是被送到了北平那边去培训，而我们的被俘虏的人，都是被关了起来，根本就没有东山再起的可能了！”

　　“什么，这是一个圈套？”陈璧君听到了汪精卫说的话以后，吃惊的看着他。汪精卫点了点头。

　　“我应该早点醒来的，这样，也许我们也能得到更多的利益，但是现在我们已经没有第二条路可走了，哎，陈公博，我有负于你啊！”汪精卫说着还是叹气。

　　“陈公博，他怎么啦？”陈璧君再次问道。

　　“他早就看出来了，也劝我了，但是我当初没有听他的，要不然，现在就不是这个结局了，我现在才想明白，为什么延安那边一直不肯见我们，这是他们早就算计好的东西，只怪咱们傻，钻了进来！”汪精卫接着解释了起来。

　　“那现在我们怎么办，我们还有退路吗？”陈璧君着急的问道。汪精卫听到了以后，想了一下说道：“你明天带着咱们的家人，跟着东条英机去日本，然后转道到德国去，如果有可能，再隐姓埋名换一个地方！”“什么，我明天就走，那你怎么办？”陈璧君有点吃惊的看着汪精卫！

　　“我，我是走不了，我走到哪里，胡昊能追杀到哪里，他有这个本事的！”汪精卫苦笑的说了起来。

　　“但是，但是！”陈璧君还想说什么，但是让汪精卫给打断了：“走吧，再不走就来不及了，我们这边挡不住的胡昊的，就算日本真的来帮忙问，也是挡不住的，况且，日本还不一定会登陆中国，他们也不敢在这样的情况下得罪胡昊！东条英机这次过来，应该是想要在我们身上获得最后的价值！”

　　“不可能，日本肯定会来帮忙的！”陈璧君马上就反驳了起来。

　　“哼，我以前也是这样想的，日本肯定是敢和胡昊叫板的，但是今天的空袭你看到了，东条英机马上就改变主意了，你知道他为什么这么快改变主意吗？”汪精卫哼了一声，看着陈璧君问道。

　　“为什么？”陈璧君下意识的问道。

　　“因为他根本就不敢在中国待，他也不敢在中国谈台湾的方面的事情，你不要忘了，胡昊手上还有一直部队一直没有动用，那时就他的特战队，如果东条英机真的敢谈的话，肯定是需要时间的，这样就给了胡昊机会了，你说，要是东条英机真的会派兵到中国来，他会怕胡昊吗？真是因为他怕胡昊，所以他才不敢在中国待太长时间，不但他不敢待太长时间，就是他们的那些部队也是不敢登陆，现在做出这个姿态出来，指不定是打什么地方的主意呢！”汪精卫非常冷静的说道。

　　“怎么可能，不可能，日本是不会放弃我们的，我们可以为日本争取到更多的利益的，他们应该会重视我们的！”陈璧君非常失落的嘀咕了起来。

　　而汪精卫听到了，心里也是叹息了一声：现在日本人在自己身上确实是得不到什么利益了，不但在自己身上得不到，在中国人任何一个地方他都得不到！

　　而在张德彪的指挥部，他正在指挥着部队继续往浙江和安徽一带进军，这些是他们兵团的主要任务。

　　“报告，特战队大队长报告！”一个参谋拿着一封电报到了张德彪身边马上就说了起来。

　　“什么，给我！”张德彪一听。着急的伸出手来把电报接了过去。展开电报就开始看了起来。

　　“好，发现了行踪就好，我看你往哪跑，我现在是要打仗，否则我兄弟两个亲手去杀了你，娘的！跑，跑啊！”张德彪看到了胡益华的电报以后，激动的说了起来。

　　电报是胡益华发过来的，上面说以及抓到了当年参加屠村的那些低级指挥官，但是那个当年的那个营长还是没有抓到，不过已经锁定了他的方位了，最近应该就能抓到他！

　　张德彪对于这样的消息肯定是激动的，但是之前自己的跟本就不能给胡益华发电报，自己没有那个权限，现在他告知自己这个消息，张德彪也是放心了不少！

　　“老张，有消息了？”罗政委听到说是特战队的电报，加上是张德彪很激动，也是猜到了什么。

　　“恩，有消息了，现在已经锁定了彰武的位置了，一些当年参加的那些军官也是被抓到了，现在就是看彰武了，要是抓到了他，那才值得高兴的！”张德彪点了点头说道。

　　“那就好，这也是解决你们兄弟两个的一块心病！”罗政委听到了也高兴的点了点头！

　　而在指挥部的胡昊，现在也是在命令在重庆的那些情报人员收集情报去，现在他需要知道东条英机到底还有其他的打算没有，因为胡昊不相信东条英机来中国就是为了这两件事的。

　　这样，还不用东条英机亲自到中国来犯险，真的要是让自己给抓到了他的话，他也是没有活路的！

　　“昊哥，有一个奇怪的情报，我看不明白！”张振华拿着电报到了胡昊身边就说了起来。

　　“奇怪的情报，什么情报！”胡昊说着就把电报从张振华手上接了过来，然后仔细的看着。

　　“娘的，鬼子是什么意思？”胡昊拿着电报也是奇怪的起来，电报里面显示，鬼子已经装船的那些部队，现在还是在海上飘着，按道理他们此时应该是可以在中国广州往西那边都可以登陆的，但是他们现在好像是根本就没有登陆的打算！

　　“是啊，昊哥，你看，按道理。这个时候汪精卫是最需要鬼子的支援的，鬼子也是明白，一旦让我们把兵力完全推到南方去的话，那么汪精卫和鬼子就没有任何机会的，他们就别再想登陆中国一步的，但是他们现在还是继续飘着，不知道到底是什么打算！”张振华也是分析了起来。

　　他们三个跟着胡昊身边的成长也是能够看的出来的，开始的时候他们看到情报也是看到表面的东西，但是胡昊有意识的教导他们。

　　加上现在是指挥统一战争，他们跟着胡昊身边，接触到了大量的情报，不管是战场上的还是战场外的，那些情报都会向胡昊这边汇集过来，供给他们三个和其他的参谋们分析，所以对于情报方面的分析，他们的进步也是神速的！

　　“昊哥，难道鬼子想要在中国的其他地方登陆，比如我们在某个地方兵力空虚，鬼子认为有机可乘？”李忠勇也是马上说发表了自己的猜想。

　　“有那个可能，那我估计是应该是山东，山东现在是我们重要的工业基地，要是让鬼子进去破坏的话，那么对于我们中国是一个巨大的打击！”姜振华也是马上点头说了起来。

　　“不可能，鬼子没有那么大胆，再说了，打山东看似好像对于我们的打击很大，其实没有什么打击，鬼子不会狂妄到认为他们还能再次入侵中国，除非他们疯了！”胡昊马上要头说了起来。

　　“那鬼子是什么意思，把兵力放到了海上，根本就不登陆，难道就是为了忽悠汪精卫，这个风险也太大了吧？”张振华马上就反问！

　　“现在还不知道，还要具体的情报才行，张振华，这两天你给我盯住这一块的情报，不让鬼子给糊弄过去了！我们要知道鬼子到底想要干什么，娘的，我感觉这次不是什么好事！鬼子肯定是起幺蛾子的！”胡昊交待了完了张振华就骂了起来。

　　这次鬼子部队的异常让胡昊感到有点不对劲，而且心里有不好的感觉！


第1356章 为难的美国！

　　而在重庆的东条英机，也是在收集中国尤其是胡昊的最新的情报，不管是公布出来的还是那些情报人员收集到了，东条英机都是在仔细的看着，这次他来中国，也是冒着极大的风险的。

　　他知道，要是自己稍微有不注意的地方，就会让胡昊抓到机会把自己的弄死，他能够感觉到，现在不知道有多少眼睛在盯着这个方向。

　　东条英机正在看着那些情报，青谷再次推门进来，鞠躬说道：

　　“首相先生，汪精卫先生同意了我们的要求，他说明天可以签订那个全面停战协定，但是要我们的兵力尽快登陆，他问我们，我们的部队都装船那么长时间了，本来应该早就要到中国来了，但是为什么到现在还没有到？”

　　青谷直接就开始汇报，对于那些登陆部队的事情，他也是感到奇怪，但是也只是奇怪而已，他自己也明白，上面的事情，不是他能够知道的！

　　“你回汪精卫，只要明天签订完了协议，我们的军队马上就能登陆到中国来，这个请他放心！”东条英机对着青谷说道。

　　“嗨！”

　　青谷马上的点头，站在那里等了大约半分钟，看到东条英机还在看着那些情报，根本就不搭理自己的时候，他也是很识趣的拉动拉门，直接就出去了，然后关好！

　　“哼，登陆中国，除非我疯了！”东条英机心里冷笑了一下。

　　而在重庆的布雷登还有麦克阿瑟两个人则是坐在那里发愁，他们已经得到了情报，明天汪精卫就要和日本签订全面停战协定的。

　　但是对于这个事情，他们好像是一点办法都没有，当初把蒋统帅从他的位置上面拉下来，米国那边也是出了很大的力的，但是现在不但没有收益，还要面临着中国这边倒向日本风险，虽然整个风险很小，但是出于中立的风险还是很大的，而米国他们最希望的是中国能够参战，和米国一起打法西斯！

　　“该死的汪精卫，他就是一个小人，一个伪君子，当初我们帮他的时候，什么都答应，现在好了，完全倒到了日本那边去了，现在要签订全面停战协定，你说到时候我们该怎么去说服胡昊出兵打仗！”布雷登非常恼火的骂道。

　　本来之前都是很顺利的，就是胡昊那边发动了攻击以后，汪精卫就完全倒向了日本，这个让米国有很不好的感觉，尤其是要签订那个全面停战协定。

　　米国参谋部也是分析了，他们都是一致认为胡昊肯定是尊从这份协定，就是不遵从，胡昊也是用这个协定来作为借口的，米国那边已经非常了解胡的为人了！

　　“那我们该怎么办，我们能不能阻止这份协定的签订？”麦克阿瑟看着布雷登问道。

　　“必须要阻止他们签订这份协定，否则，我们这次就是搬起石头砸自己的脚，而且我们对于东南亚诸岛的利益可能被日本真的完全控制！”布雷登坚决的说道。

　　“这个谁都知道，但是我们该怎么阻止，根据我们的情报显示，他们明天上午就会签订这份协议，而且在东条英机住所的外面，有很多势力的眼线在盯着，我们想要对付东条英机都难！”麦克阿瑟再次责问布雷登说道。

　　现在东条英机的住所外面，有胡昊的人，有延安的人，有汪精卫的人，也有蒋统帅的人，米国的和德国的情报机构的人肯定也是不会放过的。

　　每个势力都是有自己的打算，延安那边和胡昊的意思都是差不多，不过延安那边现在不想要东条英机死，毕竟他是一国的首相，真的要是死在中国，也麻烦。

　　到时候鬼子肯定会疯狂的报复，这样对于中国来讲是不合算的，而对于胡昊来讲，他是要看看东条英机到底来中国的真正的目的，如果在胡昊的接受范围之内，那么胡昊可以放东条英机一马，要是过分了胡昊不介意除掉。

　　蒋统帅那边也是想知道东条英机的动向，但是没有具体的命令下来，德国和日本则是为了保护东条英机，他们希望东条英机此次的中国之行，能够换到足够的利益！

　　“我们可以从侧面来获得的我们想要的！”布雷登想了一下，对着麦克阿瑟说道。

　　“侧面，侧面怎么弄？”麦克阿瑟不解的问道。

　　“我们把这个消息散发出去，让全中国甚至是全世界的人都知道，你说汪精卫还敢和东条英机签这样的协定吗，还有，胡昊可以敢坐视让他们签订这样的协定吗！只要他们有犹豫，那么我们就有机会，你要知道，中国人被我们这些国家欺负了很多年，现在好不容易出了一个胡昊，把他们国家所谓的那些外敌全都打了除了去了，现在那些百姓也是叫嚣着要向日本报仇，你说，要是百姓知道了这个消息，他们会不要求胡昊直接拒绝这样的协定吗？”布雷登对着麦克阿瑟就解释了起来。

　　麦克阿瑟一听，感觉是行，但是心里却是没有底的，对于胡昊，他们参谋部虽然有专门的小组在研究，但是还是研究不透。

　　很多时候，那些研究胡昊的人都说胡昊的运气好，但是作为一个将领，麦克阿瑟知道，在战场上面，跟就没有运气好这么一说，尤其是每次都运气好，那肯定是不可能的。

　　麦克阿瑟也是一直在找胡昊的弱点，他们也找到了，一个是张德彪，一个是周欣，但是这两个人，虽然他们知道，但是没有人敢惹啊，张德彪为华北兵团的总司令，也是手握重兵的人，手上的控制的兵力超过百万，动他还不如直接动胡昊。

　　而周欣，看似一个弱女子，但是他是周副统帅的侄女，同时身边也是跟着2个小队的特战队，要是没有足够的兵力，根本就不可能悄无声息的情况下把周欣给抓到。

　　所以，米国他们也知道，要对付胡昊，用他是身边的人，是没有办法的，只能硬碰硬的去对抗。

　　但是这也是他们最不想要的对抗方式，之前的那些对抗，就是硬碰硬，但是结果米国是接连吃亏，把东南亚都给丢了，虽然最后的南印度是换回来了一定钱财，但是这个东西就是一块遮羞布而已，要是不卖给中国，南印度早晚要给中国控制了！

　　“听起来是很好，的但是我感觉这样不可行，胡昊既然不对东条英机动手，那肯定是有他的目的的，而且我们现在散布这样的消息出去，估计对于胡昊来讲，影响是不大的，咱们做是可以做，但是还是要想想其他的注意才行！”麦克阿瑟对着布雷登说道。

　　“那你有什么好主意？”布雷登听到了麦克阿瑟否定了自己的建议，想了一下，反问道！

　　麦克阿瑟则是摇了摇头。

　　而在米国那边，罗斯福也是接到了消息，知道汪精卫要和东条英机签订全面停战协定！

　　“总统先生，我们一致认为，这个协定是胡昊那边默认的情况下，汪精卫才敢和日本人签的，现在我们要说服的目标不是汪精卫。是胡昊还有他们的统帅，只有说服了他们，这个协定根本就没有用，要是没有说服，以后我们又要被中国牵着鼻子走了！”一个智囊团的人对着办公桌里面的罗斯福说了起来。

　　“你说的我们都知道，但是我想要知道的是，如何说服中国，也就是说如何去说服延安那几个人，尤其是胡昊，他的想法，我们先在根本就不知道，等我们知道了，也就晚了！”一个参谋部的参谋长直接问了起来。

　　“这个我们不知道，需要我们的外交部门去处理！”那个智囊团接着说了起来。

　　“你们参谋部有什么好的建议没有？”罗斯福问着那个参谋长。

　　“我们只有一个建议，在明天他们签订协议的时候，我们派出轰炸机，直接轰炸他们签订协议的地方，还有就是今天晚上我们在中国人的就要开始行动，阻止东条英机去签订协定。只要阻止他几天，那么东条英机就不敢在中国待着了，根据我们的情报，胡昊的部队推进的速度非常的快，超出了我们的想象，本来我们以为投靠汪精卫的那些人能够挡住胡昊一断时间的。但是结果就是，胡昊的部队一到，大部分的兵力都是开始投降，就是不投降的，一两次进攻，他们也是全都缴械了，根本就挡不住胡昊的部队，所以，东条英机要是继续带着重庆，那肯定是非常的危险的，我想他不可能敢这么干的！”那个参谋长听到了罗斯福的话以后，立刻就建议了起来。

　　“你这样不行，胡昊不会同意的，一旦他知道我们的人不经过他的同意，就在中国展开行动的话，那么等他们完成了统一以后，肯定会清洗我们的人的！”智囊团的一个专门管情报的马上站起来不同意说道。

　　“就算是全都被清洗，也是值得的，你要知道，胡昊就等着这个协定的签订呢！”那个参谋长也是开始反驳着，而罗斯福则是继续在考虑这个事情该怎么来处理！


第1357章 能不能自信点！

　　罗斯福在办公室考虑着日本和汪精卫签订全面停战协定的情况，他知道，一旦签订了这个协议，胡昊肯定会利用这个协定来做文章。

　　当初胡昊就给了米国一个警告，就是他们米国支持汪精卫把蒋统帅给弄下来，现在看来是走了一着臭棋，汪精卫根本就不是和他们一条心的，他们和日本走的进，为此，他们得罪了蒋统帅，现在他们想要见到蒋统帅都难了。

　　在中国，唯一还和他们米国联系的，只有延安那边，但是延安那边对于自己这边的这次做法也是不满意的，从胡昊回到了延安那边就开始调兵遣将就能知道，他们也是临时决定要完成统一中国。

　　所以现在，摆在米国的面前的选择的非常难的，一个是不能让日本和汪精卫签定这个协定，另外一个就是不能把胡昊和延安那边得罪的太死了，否则，到时候米国也危险的！

　　“该死的，来人啊，给我想延安那边的办事处发电报，我要和延安的毛统帅发电报，就这次协定是事情交换意见！”罗斯福没有办法，只能这样选择。

　　看看能不能和延安那边就这次事件先达成什么协议，让这些日本和汪精卫的协议作废，延安那边不遵从，不过，付出代价那是肯定的！

　　很快，电报就到了中国，然后那边的办事处也是紧急联系上了延安的统帅部，把米国的总统的要求给统帅部的几个人说了。

　　“呵呵，搬石头砸自己脚的感觉不好吧，娘的，汪精卫这样的人你也敢扶，这是自找苦吃！”总司令看到了电报以后，也是冷笑了起来。

　　“他们现在估计是不知道该怎么办了，也知道我们肯定会利用这次协定的，我看，该我们提出要求的时候了，不能老是让米国感觉自己高人一等，我们中国，需要在世界上面平等的地位！中国，在世界上，必须要有自己的话语权！”周副统帅也是点了点头说道。

　　而统帅则是抽着烟一直在想着，他想的更远，他知道，胡昊肯定是想要参与到这次的太平洋的战场当中去的，只有这样，才能为中国争取到更多的利益。

　　但是现在中国又不能太早的介入，自己的国家都是还是一盘散沙，不整理好，到时候还是要吃大亏，所以中国需要时间，这也是为什么自己和蒋统帅要摆出这样的一个局出来，目的就是为了争取到足够的时间。

　　现在日本需要时间，中国更加需要时间但是米国是等不及的，他们需要中国尽早的出动兵力，来帮助他们拖住日本！

　　“把这个情况给二愣子发过来，我需要他立刻给出建议出来！”统帅把烟掐灭以后，直接就对着工作人员说了起来。

　　“恩，要给他，现在米国为难，其实咱们中国也是为难的，米国其实是知道的，但是他们也不想给我们时间！”总司令也是点了点头，同意统帅办法。

　　“这次的统一战场，打到了现在，基本上是没有什么悬念了，唯一让我们摸不着头脑的，就是鬼子的那些已经装船的部队，他们的目的到底是什么地方。蒋统帅已经让台湾那边全面戒备了，我们这边也是空运了不少的弹药到台湾去了，如果日本的目标是台湾，我们守住台湾是没有什么大问题的，白崇禧这点本事还是有的，但是就是不知道鬼子的正在的意图到底是什么，这点让我们有点畏手畏脚！”统帅也是看着他们几个说了起来。

　　“这个我不担心，我推测他们的目的不是我们这边，可能的其他的地方，鬼子虽然疯狂，但是不傻，真的要敢和我们继续来打话的，他们肯定是要吃亏的，他们不会这样做！”总司令马上就自信的说道。

　　这个情报一到手，总司令就开始分析了，不管日本的这些部队的目标是中国的任何一个地方，他们都是讨不到任何的好处的，所以，对于这点，总司令不担心。

　　“我也知道，但是现在鬼子的这招棋不下下来，咱们就没有办法完全判断！”统帅也是点了点头。

　　而胡昊那边接到了延安的电报的时候，也是想了一下，他也知道米国的意思，无非要是自己这边不要承认这份协定。

　　但是对于胡昊来讲，这份协定很重要，可以保证中国最少有半年以上的和平时间，自己虽然不会承认，但是现在也不是否认的时候。

　　“娘的，米国鬼子，我们都已经把战局摆开了，你来跟我们商量这仗该怎么打，不带你们这样玩的！”胡昊拿着电报也是发愁，不知道该怎么去处理这个事情。

　　如果直接拒绝米国的要求，那肯定是不行，毕竟现在中国也是要米国的帮忙，但是要同意，也是不行，现在中国需要积蓄实力！

　　“昊哥，统帅那边需要你立刻提出建议出来，现在统帅那边都在等着呢！”张振华看到胡昊在挠脑袋马上就提醒他！

　　“我知道，这不是再想吗？”胡昊对着张振华瞪了一眼说道，张振华笑了笑，也不介意。

　　他知道，最近的胡昊的火气是比较大的，原因他们那些人都清楚，胡昊这些天每天睡觉的时间不会超过2个小时，都是刚刚睡着了就会被叫起来，胡昊也不会发火，但是心情不好是肯定的！

　　过了半响，胡昊抬起头来，再琢磨了一下然后说道：“你去给延安回电，米国肯定是要我们不要承认这份全面停战协定的，我想延安的几位首长肯定是知道的。不过，在和米国谈的时候，我们要表示出无能为力的情况出来，对于汪精卫，我们根本就是联系不上，也没有办法去阻止他们，现在我们在重庆的势力也是遭到了汪精卫的清洗，想要有所行动都难，如果米国想要阻止他们签订协定，最好是今天晚上就动手，其他的，我们没有办法！”

　　“不是，昊哥，人家是要咱们不要承认协定的，你说这个有什么用！”张振华也听明白了，直接就问了起来。

　　“你懂个屁！”胡昊白了张振华一眼说道。

　　“我怎么就不懂了，现在的目标不是说不要签订，是签订以后的事情，昊哥你搞清楚的点！”张振华也是反驳了起来。

　　“哎呦，你给你老爹回，你看你老爹怎么说，懒得跟你解释！”胡昊实在是不想跟他争，自己还有事情要干呢！

　　“算了，反正是问你，不是问我！”张振华听到了胡昊这么说，也知道，自己说什么都没有用，现在上面是要胡昊的意见，不是管自己要意见。

　　“你有好主意？”胡昊听到了他这么说，感觉他好像有什么话没有说，直接就问了起来。

　　“有！但是不知道行不行！”张振华听到了胡昊这么问，马上就高兴的点头说道。

　　“说来听听？”胡昊也感兴趣了。

　　“昊哥，你看啊，米国是要我们签订协议以后的意见，咱们就说，不赞成这份协定，但是为了中国的脸面问题，我们会暂时遵守一段时间，要看日本那边的表现才行，毕竟现在汪精卫是我们中国名义上的统帅，他签订的协议就算我们不同意。但是只要是签订了，我们肯定是要考虑的，不能马上就反驳的，这样有损于我们国家的形象，不过，我们也是只会遵守一段时间的，只要时机成熟了，我们自然会废除这份协定的！”张振华马上就给胡昊说了自己的想法。

　　胡昊听到了也是点了点头：“恩，不错，你这个主意比我的主意好，可以啊，张振华，这都让你想到了！”

　　胡昊也是夸奖张振华，他的主意确实是要比自己的好，他把事情都摆在了桌面上说了，自己肯定不遵守，但是在顾忌中国的面子，还是要遵守一段时间的！

　　“真的行？”张振华高兴的看着胡昊问道。

　　“恩，真行，就按你说的给你老爹回，就说是你的建议，你现在写稿子，我签字！”胡昊肯定的点头说道。

　　“真的？”张振华有点不相信的问道。

　　“废话，我还贪了你的功劳不成？”胡昊笑着看着张振华说道。

　　“那哪能呢！嘿嘿，昊哥，你真的认为我的主意好？”张振华再次确定问道。

　　“你怎么这么墨迹啊，不就是一个好主意吗？你看看你，你能不能自信点啊！”胡昊对着张振华翻白眼骂道。

　　“嘿嘿，我马上写，马上就写！”张振华对于胡昊的骂也不在乎，反正跟在胡昊身边，每天都会挨骂，都习惯了。

　　再说了，今天他也知道，胡昊是真的对于自己的主意比较认同，所以他心里也高兴，自己一心想要在自己的父亲面前证明自己也是能做好一件事。

　　虽然自己最近的表现，父亲也是很满意，但是自己还是感觉没有什么说服力，毕竟是天天跟着胡昊，自己也没有真正的单独去做一件事。

　　现在有了这个主意，要是让自己的父亲看到了，肯定会高兴的，虽然不见的会夸自己，但是他高兴，自己的努力就是值得的！


第1358章 米国的孤注一掷！

　　很快，胡昊回复的电报就到了统帅部了，副统帅拿着电报先看了看，看完了以后，就笑着看着统帅。

　　“你看我干啥？怎么啦？二愣子在电报里说啥了，给我看看！”统帅看到了副统帅笑着看着自己的，就伸手问了起来。

　　“没说啥！”副统帅说着就把电报给了总司令，根本就没有给统帅。

　　“不是，我管你要电报，你给总司令，二愣子说啥了？”统帅非常的奇怪的问着。

　　他感觉胡昊在电报里面肯定是说了自己什么，但是现在副统帅不给自己看，而是给了总司令，他就更加感觉是这样了。

　　而总司令看了看电报，也是点了点头，当看到了后面胡昊的签名，还有把说这个主意是张振华想到的时候，也是笑着看着统帅。

　　“你们两个什么意思啊，给我看看，这个二愣子，肯定是在电报里面编排我了！”统帅看到了总司令也是笑着看着自己，马上就有点急了。

　　“我说统帅啊，你那边还有一盒顶级的大红袍，你该拿出来了，给我和老周，要不我不答应！”总司令把电报放到自己身后问道。

　　“不是，凭什么啊，这个是我好不容易弄到手了，为此，我还让那几个老学究追了好几天！”统帅马上就同意了。

　　“这个我们不管，今天这个茶我们喝定了，你别想独吞，否则，我让二愣子怂恿张振华去偷去！”副统帅笑着说道。

　　“二愣子电报里面到底说了什么，快点给我看看！”统帅听到他们这么说，更加是不知道到底是怎么回事了，现在看来，好像二愣子没有编排自己，但是他们都对着自己笑，这个让他拿捏不稳了。

　　“行了，这茶你要是不给我们，你自己看着办！”总司令看到他这样，也是笑着把电报递了过去，统帅拿到了电报，马上就看了起来，边看还边点头。

　　“恩，好主意，咱们中国也是大国，自然是要言而有信，不管怎么样，都是照顾到国家的面子的！恩，不错！呃～”统帅看着还夸呢，但是看到了胡昊后面写的话以后，马上就愣住了。

　　然后抬起头来看着总司令和副统帅，他们两个也是笑着看着自己，统帅感觉不相信，再次看着电报，确定胡昊写的东西以后，马上就抬起来问道：“二愣子说的是真的？”

　　“你感觉二愣子会在这样的事情上面撒谎吗？这样小的事情！”总司令笑着看着统帅。

　　“嘿嘿，小子，还能想到这样的主意，不错，不错！”统帅听到了总司令说的话以后，也感觉胡昊不可能在这样的事情上面忽悠自己，马上就笑了起来。

　　“独乐乐不如众乐乐啊，你自己看着办啊！”副统帅笑着说道。

　　“来人啊，去，把我藏在柜子最底层的那罐茶叶拿过来！”统帅听到了副统帅的话语以后，马上就冲着外面喊道，喊完了对着他们两个说道：

　　“早就知道你们惦记我的这罐茶叶，你们两个也是，不知道让二愣子去弄啊，他肯定能够弄到，他和联大的老张可是铁哥们，他要那个老张肯定给！”

　　“这不是没有回来吗？回来还用你说！”总司令笑着说道。

　　“恩，不过话说回来了，这个注意还是不错的，我想米国也是没有话说的，咱们把话摆到明面上面说，这个苦果只能让米国他们自己吞下去，我看他们还能说什么！”副统帅把话题拉回来说道。

　　“恩，就这样，让他们吃这个苦果，中国的事情，他们那些国家还是少插手的好，敢伸手，就给剁了！”总司令也是坚决的说道。

　　“你们两个先聊着，我整理一下这封电报，给那个罗斯福回过去！这封电报我要亲自加工一下！”统帅高兴的说道。

　　“行，你先忙，我们去准备泡茶的东西！”副统帅笑着说道。

　　总司令也是笑着站了起来，到了他们这个年纪，很多事情都没有自己子女的事情重要了，现在统帅看到自己的儿子终于做出了一件让自己刮目相看的事情出来，今天晚上他做梦都能笑醒！

　　统帅也是笑了笑，就拿出自己的钢板出来，开始在原来的电报上面做修改，争取把事情说的更加圆满一些，让米国找不到任何的攻击点出来，这样才不辜负自己儿子的主意！

　　而等米国那边接到了毛统帅的电报以后，也是长长的叹了一口气，知道，他们真的是要利用即将签订的这份停战协定了。而且还是这么赤果果的摆在明面上说，让自己没有任何反驳的余地。

　　“该死的，他们怎么算的这么精明，让我们一点反驳的余地都没有！”罗斯福骂了起来，其他的人看到了电报以后，也是感觉没有什么话可以说了。

　　这次，中国真的只能在半年以后，才能出兵了，这对米国来说，真不是一个好消息。

　　尤其是在中国，他们还失去了一个重要的盟友，蒋统帅的势力！因为这次汪精卫的事情，他们已经完全把蒋统帅给得罪了，现在想要去修复这层关系，也是需要时间的！

　　“来人啊，给我命令布雷登，今天晚上，不管付出任何的代价，我要东条英机死，最好是死在重庆！”罗斯福下定决心说道，现在他们已经没有别的办法的，只能寄托于东条英机死在重庆，这样他们才能把中国完全拖下水。

　　而布雷登那边接到了命令以后，也是马上开始调动了自己所控制的那些情报机构，开始向东条英机的住的地方靠近，他们今天晚上打算强突东条英机住的地方。

　　“不对啊，怎么来了那么多人！”一个躲藏在东条英机对面的民居里面的人发现外面阴暗处来了很多的人时候，也是警惕的说了起来。

　　“娘的，他们想要袭击东条英机，是什么人啊，按道理是咱们昊哥要干的事情，怎么，还有其他的人想要干这个事情不成？”另外一个人也是嘀咕了起来。

　　“难道是延安的人？”

　　“不可能，要是延安的人，我们肯定能够接到通知的，否则，等会打起来，我们也好帮忙不是！”

　　“糟了，快，给昊哥发电报，把这边的情况立刻汇报给昊哥！”一个人马上就意识到了不对了。

　　这些人肯定不是属于延安的势力的，他们现在需要东条鱼级死，虽然自己这些人也是希望他死的，但是是有条件的，那就是东条英机要按照中国的意思来办。

　　而根据今天晚上的情报，东条英机很老实，完全按照延安这边的意思来办的，现在完全没有必要让他死，但是现在有其他的势力要他死，这样怎么不让他们吃惊！

　　“昊哥，昊哥，不好了！重庆紧急电报！”李忠勇接到了特战队送过来的电报以后，马上就感觉不对了，直接就冲进了胡昊的办公室。

　　此时胡昊正在办公室里面开会，根据前线最新的情况来调整整个战斗计划，那些人看到了李忠勇冲进来的时候，都是看着他，胡昊也是站了起来，从李忠勇的手上接过了电报，仔细的看了起来。

　　“你们继续开会，写成报告呈交给我！你们几个跟我来！”胡昊看完了马上就拿着电报出来，到了旁边的一个小会议室里。

　　“姜振华，你立刻给你父亲发电报，确定一下，这些势力是不是你父亲的人！”胡昊把电报给了姜振华。

　　姜振华看完了电报以后，马上就出去了，直接去给蒋统帅发电报。

　　胡昊也是在办公室里面等着，现在需要确定那些人到底是谁的势力，现在可以肯定是，不是延安的，要是是延安的，自己的肯定会得到通知的，而且延安也不会去做这样的事情，现在完全没有必要，虽然想要东条英机死，但是能不让他死在中国，那就最好不要让他死在中国。

　　“昊哥，不是我父亲的人，我父亲那边的人也是报告了这个情况，他还以为是你们的人呢！”不到5分钟，姜振华就到了会议室里面，拿着电报给了胡昊看。

　　“娘的，米国佬还有德国佬，你们不要逼老子！”胡昊看完了电报以后，马上就骂了起来。他们三个也是紧紧的盯着胡昊。

　　“李忠勇，命令我们在重庆的妇人，给我干掉那些不明势力的人，张振华，你去电告延安，让延安的人撤出去，去汪精卫那边，有人要袭击汪精卫的话，干掉！李振华，你也给你父亲的发电报，让他命令他的人撤出东条英机的住所，让他到汪精卫那边，如果有人要强攻汪精卫的住所，也给我干掉！”胡昊看完了电报以后，马上就命令起来。

　　“报告！特战队报告！”这个时候，会议室外面又有人喊道。

　　“进来！”胡昊马上就喊道。

　　这个时候，特战队参谋拿着电报就到了胡昊面前说道：“特战队报告，有大量不明势力的人靠近汪精卫的住所，现在还没有确定对方的身份还有他们的目的！”

　　“碰！”胡昊一听用脚踹了自己眼前的桌子。


第1359章 互相算计！

　　胡昊听到了特战队的参谋说有不明势力的人靠近汪精卫的时候，那是相当的恼火，汪精卫上位了，卖了这么多次国家，这好不易做出一件稍微对国家有用的事情出来，居然有那么多人去打他的主意，这怎么不叫胡昊恼火呢。

　　为了这件事，延安和蒋统帅合作，让汪精卫上去，就是希望能够拖延中国出兵的时间，但是现在，居然有那么多人要对付他，看来有很多国家的人是希望中国和日本打起来的，不单单是米国，甚至德国也是一样的，他们还是希望日本能够在亚洲牵制住米国和中国的！

　　“来人啊，给我向监视汪精卫的特战小队报告，干掉那些不明势力的人，不能让他们靠近汪精卫！娘的，居然给我玩狠的！”胡昊对着他们李忠勇说道。

　　“明白！”他们三个看到胡昊如此的恼火，知道这个事情要是控制不好的话，可能会给中国带来很大的麻烦，而在延安，也是接到了这样的电报。

　　“哈哈，都跳出来了，好，跳出来了就好，你们要是不跳出来，我还不知道从哪里下手呢！”统帅看到电报以后，也是恼羞成怒的笑着说道。

　　“这些人必须要解决掉，放在重庆，也是一个潜在的威胁，这些估计都是米国和德国的走狗，不能留他们了！”总司令看着统帅讲到，同胡思把茶杯端了起来，喝着他们刚刚从统帅那边讹过来的大红袍。

　　“解决的肯定是要解决的，老周，你去命令吧，一个都别留，一定要保证他们两个人明天能够签订这份协定，另外给二愣子发一封电报，让咱们人合作行动！”统帅对着副统帅说了起来。

　　“恩，那个小子派了人去监视汪精卫和东条英机了！”副统帅也是点了点头。

　　“早就知道，让他下手狠点，不要留什么后路，既然米国要孤注一掷，咱们就让他最好的这一招打在棉花上面！”统帅点了点头。

　　对于胡昊的脾气他是早就知道的，胡昊派人去重庆，也是在他的意料之中的，他对于这个没有什么意见，知道胡昊也是为了中国！

　　而胡昊那边接到了电报以后，也是把合作的电报发给了前面行动的特战队。

　　“报告，首相阁下，你马上到地下室去，现在这里不安全，外面来了很多不明的势力，看来他们今天晚上要对你不利！”青谷拉开门，直接就对着在里面看求情报的东条英机喊了起来。

　　“没事，胡昊不会让我死在中国的，要是我死在中国，第一个不答应的就是胡昊！”东条英机头都不抬的说道。

　　“首相阁下，现在不是胡昊答不答应的事情，而是外面来的很多人，不是胡昊所能阻止的了的，不单单我们这边来的很多人，就是汪精卫那边一样也有很多人！”青谷非常着急的说道。

　　“汪精卫那边也有人，谁的人？”东条英机听到了这个消息比较吃惊，抬起头来问道。

　　“不清楚，但是肯定是不是中国这边的势力，应该是米国的！”青谷听到了东条英机的问话以后，摇头说道。

　　“不是米国的人，米国的目标应该是我！不是汪精卫，杀了汪精卫对于他们米国来讲，没有任何的好处，杀我才能为他们米国换来足够的好处的！”东条英机一听，想了一下，摇头否认了青谷的解释。

　　“首相阁下，你还是先躲躲吧，那些人估计马上就会进攻的，地下室里面什么都有，而且防御是非常的牢固，他们是攻击不进来的，为了咱们大日本帝国，你还是躲到地下室里面吧，我会召集我们的人来抵抗的，你要是在这里，我根本就没有办法安心指挥的！”青谷劝着东条英机喊道。

　　“咱们的人多不多？”东条英机马上根本就不管青谷的劝说，直接问道。

　　“阁下放心，我们的人肯定会誓死保护好首相大人的！”青谷听到了东条英机的问话以后，马上低着头喊道。

　　“我不是这个意思，我的意思是说，我们有没有足够的人，要是有足够的人，你应该派一些人到汪精卫的府邸去，我想，他现在也是需要我们保护的，他自己的那些守卫根本就不够！”东条英机看着青谷说道。

　　“啊！大人，这里是中国，汪精卫是总统，他的安全应该不用我们来操心吧！”青谷听到了东条英机的话以后，吃惊的看着东条英机。

　　“这里是中国没有错，他是总统也没有错，但是他这个总统是我们扶持上去的，真的心腹部队他根本就没有，要是这次进攻的是德国，那么他就危险了。你要知道，德国在中国的情报机关是及其强大的，我们很多的情报都是通过德国得到的，而这次进攻汪精卫的肯定是德国无疑！”东条英机给青谷解释到。

　　“什么，德国，不可能，德国怎么可能会去杀汪精卫，我们两个国家是盟国，他们怎么可能会去杀汪精卫，这样，这样。”本来青谷想说这样根本就解释不过去，但是还没有说就让东条英机给阻止住了：

　　“这样很正常，德国也希望中国把目光放到日本上面，而不是放到中东和苏联，他们不希望我们和中国打的太深，但是也不希望我们和中国完全和解，任何一个国家都是一样的，只会为了自己国际的利益早想，德国也不会例外，所以，这次的他们的目标就是汪精卫！”东条英机非常自信的说道。

　　“嗨，我们现在没有那么多人的，但是请首相阁下放心，我们肯定会保护好阁下的安全的，至于汪精卫，我们的没有办法的！”青谷听到了东条英机的解释以后，想了一下，马上对着东条英机说道。

　　“恩，哎，算了，这个事情不该我们操心的，我想胡昊那边肯定是知道这个消息的，他们现在也不希望汪精卫死在外国人的手上，尤其是他也需要这份协议！”东条英机听到了青谷的话以后，想了一下，自己说了起来。

　　他知道，胡昊现在是不希望汪精卫是的，要死也要等到签订完了协议以后死！

　　而就在他的语音刚刚落地，外面就传来了猛烈的枪响了！

　　“砰，砰，砰！”外面的枪响也是直接惊动了青谷。

　　“阁下，跟我来！”青谷着急的对着东条英机喊道，然后来开门就对着后面一招手，后面马上就上来了很多武士，在外面就是那些端着米式冲锋枪的那些警卫，直接就把东条英机给包围了。

　　“哎，走吧！”东条英机听到了汪精卫的话以后，也是叹了一口气，直接就开始跟着青谷走了，而在外面，那些米国的情报机构也是开始对着东条英机的住所发动猛烈的攻击！

　　而东条英机的住所里面的人也是拼死抵抗着，不过还是被打的节节败退，米国的情报机构用的全是冲锋枪，而日本的那些守卫人员只有部分是冲锋枪，再加上外面的米国那边的人很多，所以，里面的鬼子根本就打不过。

　　“要不要现在发动攻击？”一个特战队的排长到了小队长身边问道。

　　“等等，鬼子不可能就这么点人，我想，他们肯定是有后手的，咱们不能冲击去，让鬼子把咱们给包围了，那就丢死人了！”那个小队长摇着头，继续观察着前面的动静。

　　“八嘎，给我挡住他们！”一个鬼子的小队长看到外面的攻击这么猛，自己这边的人伤亡很大的时候，也是着急的喊道，他们也是早就接到了通知，今天晚上可能会有危险，所以他们的准备也是很充分的。

　　但是他没有想到，今天晚上的敌人的攻击会这么猛烈。米国那边的准备也是很充分的，布雷登把重庆的那些情报机构的行动人员全都调集了过来，就是想要致东条英机于死地，所以，那些人也是不要命令的攻击着，而等青谷把东条英机带到了地下室，安排好了人守卫以后，也是带着其他的人增援外面。

　　“大人，现在敌人的攻击很猛烈，我们的伤亡很大，我们应该想中国方面求助！”一个负责外面警卫的人到了青谷身边喊道。

　　“给我挡住，只要坚持十多分钟就好，我们外面有人来增援，现在给我守卫好这里！”青谷很冷静的说道，同时也是拔出了自己的长枪找好掩体，然后开始对着外面的人射击过去。

　　“轰，轰！”米国那边的人已经靠的很近了，开始扔手雷进来了，给鬼子那边的杀伤也是很大的，但是那些鬼子也是拼了命了，只要是没有是的，就是想办法还击，给外面的那些米国的人带来了很大的压力。

　　“给我攻击进去，上头说了，杀一个人赏钱1000。是延安那边的钱！杀掉东条英机，赏钱10万！”外面的一个负责人看到里面的抵抗还是怎么猛烈的时候，也是大声的喊了起来，重赏之下必有勇夫，所以那些人也是嗷嗷的向里面攻击过去！


第1360章 挟天子以令诸侯？

　　外面的那些米国的情报人员在攻击，而里面的鬼子也是在拼死抵抗着，他们知道外面是有增援部队过来的，所以也是豁出去了。

　　“给我挡住，不要让敌人进来！”青谷边开枪边喊道，但是此时他们还是稍微占下风的，他们的装备不如人，而且人也是没有对方多。但是由于是处于防御方，他们利用那些掩体也是能够挡住一段时间的！

　　“鬼子可以啊，这样都还能挡住，米国的人的武器装备和训练都是不错的！”那个小队长看着前面嘀咕的说道。

　　“队长，延安那边的人要见你！”一个战士到了他身边说道。

　　“哦，有请！”那个小队长马上转过身来吩咐到，很快，一个穿着黑衣的人，头上戴着一定黑色的毡帽，就到了小队长的房间。

　　“你好，欢迎！”那个小队长很识趣，知道不管是作为特战队的，还是作为情报机构的人员，都不会去主动问对方的姓名。

　　“你好！”那个人把帽子摘了下来，也是微笑的说道。双方对完暗语以后，确定的了对付的身份！

　　“来，坐！”小队长对着那个黑衣人属说道。

　　“坐就不坐了，我想问问你们打算什么时候行动，日本人现在是处于下风的，但是你们没有动，我们也不好动！”那个黑衣人直接问道。

　　“现在不着急，我感觉鬼子应该不会那么简单的！”小队长笑着摇头说道。

　　“哦，此话何解？”

　　“你看看，里面的人大部分都是东条英机带来的人，但是，日本在重庆早就有的情报机构的人，没有几个，你想想看，他们会不往这边集结吗？”

　　“有道理，和我们想的一样，不过，要是等到他们来了，我们就没有行动的必要了！”黑衣人再次说道。

　　“你们是没有行动的必要了，但是我们有！”小队长笑着看着黑衣人。

　　“为什么？”黑衣人对于这个回答有点吃惊，他不知道对方是什么意思！

　　“我们不但要保护好东条英机，还也要尽可能的除掉日本在中国的各个情报机构！”小队长直接解释了起来，这也是他们到重庆来的目的，不单单要除掉日本的，还有米国，德国，苏联等其他的情报机构，都是要被清除的对象。

　　“哈哈，那我们也有行动的必要了！”黑衣人笑着看着小队长。

　　“那合作愉快！”小队长伸出手来。

　　“合作愉快！”黑衣人也是握住小队长的手，然后笑了一下，把帽子戴上，直接就出去了。

　　“这就是咱们的情报机构的人员！”等那个黑衣人出去了以后，旁边的一个排长问道。

　　“废话！”小队长说完了就继续到了观察口，看着东条英机住所的战斗情况。

　　“太神秘了！我还是第一次见！”那个排长摇了摇头，也是到了旁边看着。

　　而在汪精卫那边，德国已经开始行动了，他们攻击汪精卫的临时的府邸，那些警卫也是把他们两个带到了府邸地下的放空洞里面，陈璧君此时紧紧的拉住汪精卫的手，浑身也是发抖。

　　她能够听到上面战士们中枪后的惨叫声，而且根据刚刚警卫的报告，敌人来的很多，武器装备也是很先进，现在他们也是在调集那些援军。而此时的汪精卫则是一脸寒色的站在哪里。

　　“汪总统，到底是什么人要对付我们，是延安那边的人还是蒋统帅？”陈群在旁边问着。

　　而陈公博则是坐在一个角落里面根本就不说话，此时他是非常的憔悴，和之前意气风发想比，判若两人！

　　“肯定是他们两个的人，只有他们双方才会想要我们死，现在他们知道日本会增援我们，所以为了抢夺先机，想要提前把我们除掉，目的就是不想让我们和日本合作！”陈璧君马上就在旁边激动的喊了起来，很多人也是点了点头，赞成了陈璧君的说法，而汪精卫也只是皱了皱眉头，根本就不想说什么。

　　“不是他们两个人！”陈公博突然开口说道。

　　虽然他是坐在角落里面，声音也是很轻。但是他的话一下就让这个防空洞变的非常的安静，那些人也是都转过身来看着他。

　　“为什么不是他们，除了他们还能有谁？”陈璧君冲着陈公博喊道。

　　“米国或者德国！”陈公博非常平静的说道，就像是说和自己无关的事情一样，也不管陈璧君是情绪是如何，他只是把事情说出来就算了，其他的他都不管！

　　“哈哈哈，笑话，米国现在巴结我们还来不及呢，德国和日本是盟友，我们和日本也是盟友，他们怎么可能会对我们下手，你是糊涂了吧！我看最近你没有参与到国家的管理上面，很多事情你都不知道了！”陈璧君讥讽的看着陈公博说道，陈公博根本就没有打算反驳。

　　“他说的对，不是胡昊和蒋统帅，他们现在不希望我们就死了，我们留着还是有用的，最少也要把协定签了他们才会对我们动手！”汪精卫在旁边也是突然开口说道。

　　“什么？怎么可能，不可能，日本不会坐视不管的！”陈璧君听到了汪精卫的话，一下还没有反应过来，等反应过来了，还是不相信，但是此时在外面，德国的势力在一直在往里面打，汪精卫的守卫有一部分是日本派过来的人，还有就是跟随他的人。

　　“营长，对方的人太厉害了，我们不是对手！再这样打下去，咱们就完蛋了！”一个连长到了那个警卫营长身边挡住。

　　“那也要给我挡住，否则，咱们谁也活不了！”那个警卫营长也是非常恼火的说道，他没有想到在重庆居然还有人敢冲击总统的府邸，这个一件根本就不敢想的事情。那个连长听到了营长这么说，也是没有办法，带着自己的人继续去抵挡。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”突然，从敌人的后面又传来来机枪的声音，好像也是冲着那些来进攻的敌人的。

　　“弟兄们，给我挡住，我们的援军到了！”那个营长一看，知道是友军，马上就喊了起来，他需要提升一下自己这边的士气。

　　“怎么回事，咱们后面什么时候来了人了！”一个洋鬼子正带着人冲击汪精卫的府邸呢，眼看不用多长时间就能成了，他们也能干死汪精卫，但是此时后面居然让人给包抄了，这怎么不让他吃惊，而且后面的火力非常的巨大，他们的人跟就是躲都没有地方躲。

　　“全给我干掉他们，一个不要留！”这个时候，后面传来了一声喊声，直接把前面那些进攻的人吓着了，现在他们根本就不知道后面来的人到底是什么人。而后面的人听到了喊声以后，也是加强了进攻。

　　这次来进攻的有延安情报机构的行动队，也有胡昊的特战部队的一个小队，他们本来就是善于打这种小规模的城市战的，所以那些德国的情报机构的人被打根本就没有路可以走。

　　“报告，我们在汪精卫那边的人已经行动了！”一个特战队的参谋到了胡昊的办公室直接说道。

　　“那边的抵抗如何？”胡昊头也不抬的问道，他现在在看刚刚那些人开会修改的战斗计划。

　　“汪精卫的人根本就挡不住，要不是我们的人，他们是死路一条！”那个参谋马上回答道。胡昊听到了马上就是一震，然后接着问道。

　　“东条英机那边的情况如何，你给我详细汇报！”

　　胡昊说出此话的时候，有点着急，那个参谋以为胡昊是担心汪精卫和东条英机的安危的。马上汇报说道：“东条英机那边我们的人还没有行动，主要是我们的人判断，鬼子的情报机构的人根本就没有动，现在抵抗的人大部分的都是汪精卫从日本带来的人，所以我们人暂时还没有行动！”

　　胡昊听到了也是想了想，然后开口说道：“你给特战队的那个小队长发电报，问问他们，如果我要想要俘虏东条英机，他们有把握没有？”

　　“什么？”那个参谋长听到了胡昊的话，也是吃惊了一下。

　　“去问，马上去！”胡昊对着那个参谋喊道。

　　“是！”那个参谋听到了也是连忙就跑了出去。

　　“来人啊！”胡昊对着门外喊了一声，马上就张振华他们三个就进来了。

　　“张振华，你给延安拟一份电报，姜振华你也给蒋统帅拟一份电报，就说我想俘虏汪精卫和东条英机！看看他们能不能配合行动！”胡昊对着他们几个说道。

　　“啥？”张振华他们三个听到了都是吃惊的看着胡昊。

　　“快去写好了！去！”胡昊根本就不想跟他们解释那么多，现在没有跟时间，临时改变作战计划，那是要承担很大的风险的，胡昊现在要把注意力往重庆那边放了！

　　很快，他们两个就开始伏在桌子上面开始写了，而李忠勇则是奇怪的看着胡昊。

　　“想说啥？”胡昊看了李忠勇一眼问道。

　　“挟天子以令诸侯？”李忠勇试探的问着胡昊。


第1361章 都抓了！

　　胡昊听到了李忠勇的话以后，鄙视的看着他说道：“他们是个毛天子啊，那个诸侯会听他们的！”

　　“反正你应该是这个意思！”李忠勇非常坚定的说道。

　　“那叫擒贼先擒王！懂不？”胡昊非常牵强的说道。

　　李忠勇听到了胡昊说的以后，想了一下，说道：“我感觉还是挟天子以令诸侯比较恰当点！”

　　“行了，不管怎么样，把他们抓到了再说！”胡昊不想在这个问题上面多说太多，他现在在等着特战队的报告。

　　“但是要是抓了东条英机，他们日本不会报复我们吗？”李忠勇还是有点担心的说道。

　　“怕什么，要是东条英机死了，那还有可能，但是要是没有死，我想鬼子是不会打我们的，他们肯定是会想办法通过谈判来解救他的！”胡昊不在乎的说道。

　　很快，那个特战队的参谋也是拿着回电到了胡昊的办公室里面，直接对着胡昊说道：“前线报告，他们说没有问题，鬼子现在和米国打的很激烈，等会让鬼子拼的差不多的时候，他们应该是有很大的机会的！不过，他们担心东条英机知道我们要抓他以后会自裁，那样我们就没有机会了！”

　　“不会自裁的，他要是能够想明白的话，肯定是不会自裁的！”胡昊自信的说道。

　　“给延安和蒋统帅去电报，我要抓他们！”胡昊下定决心说道。

　　“好的！”张振华和姜振华两个人听到了，也是马上就出去了。

　　“给前线的两个小队发电报，我要汪精卫和东条英机的活口，给我把他们抓了！”胡昊接着对着那个参谋命令道。那个参谋也是点了点头，转身也是出去了。

　　“昊哥，你这玩的也太大胆了吧，把人家日本的首相给抓了，我感觉这事你玩的有点大！”办公室就剩下李忠勇和胡昊了，李忠勇直接就对着胡昊说了起来。

　　“嘿嘿，不大我还不玩了，这次看起来是风险很大，但是其实根本就没有风险，老子抓了东条英机，日本只能把苦果往自己的肚子里面吞！至于汪精卫，还是现在抓了好，省的他跑了！”胡昊向李忠勇解释说道。

　　“为什么日本不敢对我们发动报复？”李忠勇不解的问道。

　　“东条英机不死，他们就不敢报复，你要知道，东条英机是日本的那个天皇的左膀右臂，我把他俘虏了，也是正常的，所以他们会想办法来中国解救他，甚至付出代价来换他回去，但是他不能死了，要是死了，那么日本就会发动攻击了。不过，东条英机他自己不敢死，他肯定知道，要是日本再和我们中国打，那么日本直邮亡国的份，根本就不可能有第二条路，但是要是继续朝着他们现在的目标走下去，他们还是有希望的，当然，只是他们自己想的！”胡昊坐在那里解释了一下说道。

　　李忠勇也是似懂非懂的点了点头。

　　而延安那边收到了电报以后，他们三个坐在茶几前也是讨论开来。

　　“这个混球，就说要抓人，也不说说抓人以后的事情！”总司令看完了电报也是抱怨了起来。

　　“不过，这个次要是真的抓住了，还是有利的！”统帅喝着茶说道。

　　“我知道，抓汪精卫肯定是有利，我们统一战争的抵抗就会小很多，但是抓东条英机，那个小子想清楚了没有，不是头脑发热吧？”总司令点了点头说道。

　　“应该不是，东条英机不死的话，应该没有问题，但是除非是外人杀他，否则，东条英机应该不敢死在中国，他知道死在中国的后果是什么，我们要是真的抓到他了，不用防止他自杀，而是要防止米国和德国人！”副统帅也是说了起来。

　　“那就把那些人清理了，现在他们在中国情报机关太猖獗了，要弄干净！”统帅马上下定决心说道。

　　“好！”副统帅点了点头。

　　“去给他回吧，抓到了以后，事情就交给二愣子，我们不管了！”统帅接着说道。副统帅点了点头，对着旁边的人就交代了起来。

　　“东条英机也是傻，这个时候来中国，不是撞二愣子的枪口上面吗？”总司令笑了一下说道。

　　“恩，那些海上的鬼子还是没有确定他们的行踪吗，他们的目的到底是什么地方？”统帅问着副统帅。

　　“现在还没有确定下来，我们在海上根本就没有办法监视他们，我们的潜艇现在还是在训练的阶段，根本就没有出海执行巡航的任务，而水面的舰艇，根本就不可能靠近他们的运输船队，他们都是有航空母舰编队护航的，我们不是对手！”副统帅摇着头说道。

　　“恩，航母编队，航母编队，我们的航母编队什么时候才能形成战斗力啊！”统帅听到了，也是感慨的说了起来。

　　“快了，给我们半年的时间，应该是没有问题的，我们的造船厂现在也是在紧张的铺设龙骨，等我们占领完了福建以后，重新整理一下江南造船厂，我想，到了那个时候，我们的海军会发展起来的。现在的空军的战斗力正在形成，近海的防御应该是没有问题了，但是想要出国作战的话，还是要靠航空母舰！现在胡昊也是没有时间盯着这一块，等打完了统一战争以后，我想他应该就有时间了！”总司令也是把话接了过来说道。

　　“现在建国的事情和蒋统帅商量的怎么样了？”统帅点了点头问着副统帅。

　　“蒋统帅是同意我们建国的，但是他不想担任我们的任何位置，他说要会浙江养老！”副统帅马上说道。

　　“那不行，现在就养老，不行！再说了，他们手上还有还几百万的军队，还有很多优秀的将领，这些都是我们未来都要重要的将领，要是蒋统帅回去养老了，那些将领们会怎么想，不行！”统帅听到马上摇头说道。

　　“恩，是个麻烦事啊！”总司令听到了也是点头说了起来。

　　“我们邀请他为副统帅，他也不同意？”统帅问着副统帅。

　　“不同意，他啥也不想当，他就说，要我们对得起他的两个儿子就行，只要他两个儿子不要犯错误，希望不要差别对待！”副统帅摇着头继续说道。

　　“那些孩子我们对付他们干吗，有本事他们就上，中国的未来都是靠他们的，咱们都老了，还能坚持几年啊！”统帅马上就说了起来。

　　“现在建国还有很多事情要出来，法律方面我们都请来的法律大家来建设和规范，胡昊也对这个方面的问题提出了建议，胡昊有一个建议，不知道行不行？”副统帅想了一下，对着统帅问道。

　　“什么建议，说来听听！”统帅看着副统帅问道。

　　“胡昊的建议是让司法完全独立于我们，自成一个体系！以保证我们司法公正。担任最高法官的必须要是无党派人士或者其他党的人！我们延安不能往里面放人，由这些人来监视我们的管理国家！”副统帅听到了统帅的问话以后，直接说道。

　　统帅听到了，也是沉默了起来，自己拿着自己的烟也是点上了，这个是大事情！

　　半响以后，统帅开口问道：

　　“二愣子有把握让这个体系能够有效的运行，而不是变成互相攻讦的战场！要是变成了战场，那么到时候只会内耗！”

　　统帅对于这个问题，还是没有把握的，国家是不能有内耗的，已经内耗不起了，在内耗，国家的发展就会受到很大的影响！

　　“二愣子说，他说法律要通过我们的代表审核才能生效，他们只是执行！但是，统帅，要是有人违法了，被抓了也是应该的！”副统帅劝说道，他对于胡昊的建议还是很赶兴趣的。

　　“你让二愣子写出详细的体系出来，我要好好考虑一下，这个不是拍脑袋就行的，需要召开会议来讨论一下！”统帅弹了一下烟灰对着副统帅说道。

　　“好的！”副统帅点了点头。

　　对于这个问题，总司令根本就不插嘴，他也不想管那些事情，他就管兵。现在那么多将领投靠到了这边，都是需要安排的，现在有不少的将领到了北平那边。

　　彭老总也是在那边给他们上课，还有就是带他们参观最新的部队，已经演示新的战法，让那些将领了解现在和未来的战斗模式。本来这个是要胡昊去的，但是现在胡昊没有时间，所以只能让彭老总去了。

　　“新的兵团你那边准备好了没有，兵团司令方面的人选你们选好吗？”统帅问着总司令。

　　“恩，兵团是分配好了，一个华南兵团，兵力80万，主要防区是浙江和福建还有安徽，一个南方兵团，主要防区是两湖，广东和江西，兵力100万，还有一个西南兵团。防区为广西，云南，四川和贵州！兵力100万，但是那些兵团的司令部的主要官我们还是没有人选，这个要等到统一战斗结束以后才行。另外我们要建立6个海军基地，一个在大连，一个在青岛，一个在台湾，一个在琼州岛！一个在越南的附近，一个在孟买附近，基地的司令官也是没有人选！”


第1362章 行动开始！

　　统帅听到了总司令的话以后，也是沉默了一下，然后说道：“海军到时候全都交给二愣子去，让他去管理！”

　　“不是吧，二愣子累死了他也完不成我们交给他的任务了，我们已经给了他很多是事情，我怕那个混球一气之下会撂挑子不干了，那就麻烦了！”总司令听到了统帅的话以后，担心的说了起来。

　　“也是，听说他最近都没有睡好，脾气也不是很好！这些天每天睡觉的时间不超过2个小时，这个混球可是爱睡觉的，而且我还担心他的身体，小欣说他要是睡不好会头疼的！”副统帅也是担心的说了起来。

　　“哎，派医生过去，等他打完了这一仗就好了，一定要让他注意休息好，不要熬夜，还有，让医生给他好好检查一下，另外给那些兵团发电报，告诉他们，小事情就不要往二愣子那边发了，他们都已经是兵团司令了，什么事情都请示，要他们当司令干啥的，当着玩的啊！”统帅听到了副统帅和总司令的话以后，也是担心的说了起来。

　　“恩，应该这样！”总司令点了点头。

　　“还有就是，今天让二愣子和小欣完婚，让小欣照顾好他！这个小子他哥天天给他念叨这个事情，他也不着急，我要是他哥，我收拾不死他，还不结婚！”统帅接着说道，总司令和副统帅都是笑了起来。

　　对于胡昊，统帅是非常的放心的，知道这个混球一心是为了国家，而且很多事情他都不争，想当初连干部都不想当的人，现在让他们几个给逼成这样了，他们几个对于胡昊也是有一份亏欠，但是没有办法。

　　为了国家，必须要让胡昊上的，现在看来，让胡昊上是对的，最起码现在延安的形势是一片大好，马上就要统一全国了。

　　而在重庆那边，在汪精卫的府邸外面，特战队和延安的情报行动队的人接到了上面的命令以后，也是加强了对于德国的势力还有汪精卫的警卫的攻击。

　　“该死的，到底是怎么回事！”那个德国负责人在中弹以后，都没有想明白汪精卫的增援怎么来的这么快！

　　而里面的警卫看到外面那些进攻的人都被大事的差不多的时候，也是放松了不少。

　　“里面的人立刻投降，否则我们马上发动攻击！”这个时候，外面那些来增援他们的人也是喊出了话了。

　　“什么！”那个警卫营长听到了喊话以后，非常的吃惊：不是自己人吗？怎么还要我们投降！

　　“听到了没有，立刻投降，否则马上发动攻击！”特战队的小队长拿着扩音器对着里面喊道。

　　“你们是什么人，我们的总统府的警卫，你们是不是搞错了！”那个营长也是马上就大声的回了过去。

　　“没有搞错，快点投降！”特战队的小队长马上喊道。

　　“打，他们也是敌人！”那个警卫营的营长听到了对方这么说的时候，马上就大喊了起来。

　　“娘的，还敢跟我们打，干掉他们！”特战队听到了那个人的喊声以后，马上就听到了枪响，于是也是大声的喊了起来。

　　本来已经平静了的总统临时府邸，再次传来激烈的枪声，那些警卫营的人，根本就不是特战队的对手，被打的节节败退，很多士兵看到了这样的情况，都不知道该怎么办了，想要投降。

　　但是对方好像根本就不管了一样，大晚上的你要是举起手来，对方也是看不清，要是中了流弹那就亏大了，那些战士没有办法，也只好抵抗了。

　　而在地下防空洞的汪精卫本来听到了援军过来了，也是放心了不少，中途枪声停止了时候，他还想要出去，但是不到2分钟，枪声又想起来了，这让汪精卫和那些在防空洞里面的人非常的吃惊，不知道外面又发生了什么事情。

　　“到底发生了什么事情，怎么又打起来了！”汪精卫吃惊的对着门口的警卫喊道。

　　这个时候，门口冲进来一个人，正是那个警卫营的营长。

　　“汪总统，汪总统，那些来增援的人现在向我们发动了攻击，汪总统，你还是带着人跑吧！”那个警卫进来就大声的喊道。

　　“你说什么，那些来增援的人向我们发动进攻，到底是谁的人？”汪精卫大声的问道。脸上的青筋都已经露了出来。

　　“不知道，他们根本就没有说他们是那个势力的，现在我们的人根本就挡不住，你们还是撤吧！”那个警卫营长喊道。

　　“我们该往哪里撤，这是临时的府邸，根本就没有其他的通道，给我挡住他们，等我们周围的那些部队过来了就有救了！”汪精卫冲着那个警卫营长喊道。

　　“但是，但是，他们的火力很猛，训练也是很有素的，我们根本就不是对手！”警卫营的营长也是很着急，对着汪精卫也是喊了起来。

　　“我不管，必须给我挡住，挡住了我给你升官发财！”陈璧君在旁边也是对着那个警卫营长喊道，那个警卫营长听到了她的话，也是想了一下，直接就出去了。

　　到了防空洞门口外面后，那个营长冷笑了一下说道：“连命都没有了，还怎么升官发财啊！”

　　而在外面，战斗还是在继续，他的警卫营的士兵也是不断的后退着，都已经快要到了防空洞的门口了，但是还是挡不住，而对方的攻击也是一直在继续。

　　那个警卫营营长考虑了一下以后，马上就大喊道：“不要开枪，我们投降，我们投降！”

　　但是此时在东条英机的住所，那些米国的人也是攻击进了住所里面，那些鬼子兵也是挡不住，不停的后退，而青谷心里也是很着急，不停的催促旁边的电报员，让他们催促那些增援的人快点到这边来。

　　“砰，砰，砰！给我杀！”这个是，那些米国进攻的外面突然传来的枪响，而且来的人还不少。

　　“该死的，中圈套了，给我挡住那些日本的人，我们继续进攻！”那个负责人听到了后面的枪响也是下定决心说道。

　　他知道，要是不把东条英机抓到，他们根本就出不去了，他带来的那些人也是明白了这个道理，继续加强了对东条英机住所的攻击。青谷这边承受的压力也是越来越大。

　　“哈哈，来了就好！”在监视的小队长看到外面的情况以后，高兴的说了起来。

　　“要不要命令我们的部队展开攻击队形！”旁边的一个排长问道。

　　“不用，现在不着急，他们还要打会，等他们打的差不多我们再上去吧，再说了，不知道鬼子那边到底有增援没有！米国那边也不知道还有没有！”那个小队长摇着头说道。

　　而在另外一栋民房里面，布雷登看着外面的情况也是一脸的铁青，他知道。自己今天晚上的行动算是失败了，鬼子的增援已经来了，但是自己在重庆全部的力量都已经投入进去了，根本就没有新的增援了。

　　“该死的！”布雷登看到外面的情况也是骂了一句。

　　“大使先生，我们还是撤吧，这里不安全了！”一个米国的副官看到外面的情况以后，对着布雷登说道。

　　“撤！”布雷登也是知道，待在这里已经是没有什么好看的了。也是很干脆的撤了出去。

　　“队长，布雷登已经带着人撤了！”很快，布雷登走了消息马上就到了特战队小队长的这边。

　　“好。说明米国已经没有后手了，等他们打的差不多了我们在上吧！”那个小队长笑了一下说道。

　　而在里面的那些米国的情报机构人员，也是不停的向前面的那些鬼子发动了攻击，他们对于鬼子的伤亡一直都是很大，主要是他们的火力好，都是冲锋枪，而且也带了足够的弹药，里面的鬼子伤亡是非常大。

　　“八嘎，告诉外面的人，加强进攻，我们快挡不住了！”青谷看到了自己这边还剩下不到30人的时候，着急的喊道。

　　那个电报员也是急忙把电报给发了出去，外面的人在收到了电报以后，也是加强了进攻，但是他们大多数都是短枪，都是毛瑟，在米国的那些情报机构的火力面前根本就不占优势，不过他们的人数是占了优势的。

　　“队长，敌人的在后面的进攻太猛了，我们后面的人根本就挡不住了！”一个米国的那边的人到了那个负责人身边大声的喊道。

　　“不管了，继续往里面冲，否则我们只有死路一条，那些米国佬放弃我们了！”那个负责人大声的喊道。

　　来参加行动的都是中国人，他们只是很早就被那些米国人给控制住了，没有办法才给那些米国人卖命的，但是看到了这个情形，他们也知道，那些米国人应该是把他们放弃了，想要活命，就必须要攻击进去！

　　“那个人还挺有本事的，知道只能进攻才有活路啊，是个人才，可惜了！”特战队的小队长看着外面的情况对着旁边的排长说道。

　　“是啊，可惜了，投靠了外国人，否则，咱们这里还真的需要他这样的人！”那个排长也是点了点头。

　　“命令我们的狙击手，把那个负责人干掉吧，否则，东条英机真的有可能死在他的手上！”特战队的小队长命令道！


第1363章 耻辱总比亡国强！

　　特战队的小队长命令刚刚下完不久，那个正在指挥的米国那边的负责人就被特战队的狙击手给干掉了。

　　“全体进攻！”小队长说完就拿着武器出去了，其他的人也是跟了出去，而在东条英机的住所里面，战斗还在激烈的进行，他们根本就没有发现有人在他们的后面开始包抄过来。

　　“头死了，咱们突围出去，否则大家都要交代在这里了！”这个时候，在进攻的一个米国那边的人大声的喊了起来。

　　其他的人看到了以后，也是开始转身，往外面冲击出去，马上，外面的那些鬼子情报机构的人压力就大了，短枪根本就不是冲锋枪的对手，直接把那些人打的节节后退。

　　“哒哒哒！哒哒哒。”

　　“轰，轰，轰！”

　　这个时候，那些鬼子情报机构后面也是传来了枪响，很多鬼子那边的人到死都不知道怎么回事，而在里面的那些米国人看到了以后，都是愣了一下。

　　“我们的援军来了，我们的援军来了，大家调头，继续往里面进攻，抓住那个东条英机！”一个看到外面的情报科以后，大声的喊了起来。

　　那些参于行动的米国那边的人又开始调头了，继续朝着青谷那边攻击过去，但是很快，他们发现，自己这边的人伤亡也是很大，有很多人在进攻的时候，都是在背后被打死了。

　　“娘的，到底怎么回事，到底是谁在开枪，枪法这么准，打死了我们这么多人！”一个小头目蹲在一根柱子后面看着旁边的人，发现人都已经不多了，而且还时不时的有人倒下。

　　“大哥，咱们是不是中计了，来的人根本就不是增援我们的人，而是想把我们给包圆了！”一个拿着冲锋枪的人蹲在墙根对着那个小头目喊道。

　　“娘的，现在突围都突围不出去了！”那个小头目也是想到了，但是现在根本就没有办法突围出去！

　　“那怎么办？”“继续攻击进去，抓到了东条英机再说，他们肯定是也是冲着东条英机过来的，咱们要是先抓到了，也许还有活路！”那个头目很清楚，必须要赌一下，否则根本就没有活路。

　　而在外面，特战队的和延安那边的情报机构行动队的也是冲着东条英机的住所攻击过去，那些鬼子的人想要抵抗，但是发现对方的枪法非常准，只要露出了身体中的任何一个地方，都会被特战队的攻击过来。

　　没有办法，只能躲着想办法了，但是躲着也是不行，等那些特战队靠近了，他们的手雷也是往他们藏身处飞过来。

　　“八嘎，对方的到底是谁，他们的攻击怎么这么厉害，到底是什么人！”一个鬼子拿着短枪躲在假山的石头后面，抓狂的喊道，现在打了半天，自己这边死了那么多人，连对手是谁都不知道，打的他心里也是很憋屈的！

　　“靠过去，全干掉！”特战队的小队长看到敌人的抵抗越来越弱，也是直接命令道。

　　那些特战队的战士3个人一组，开始向东条英机的住所靠近过去，碰到了敌人也是直接干掉，根本就不给他们任何机会。

　　而在里面的青谷，此时也是退到了密室的周围了，他们现在就剩下不到10人了，而且那些米国的人还是继续往里面冲，他们面临的压力也是巨大的，要是挡不住他们，让他们冲入到密室里面。

　　虽然密室里面还有警卫，但是估计也是很难了，比较地方太小，一个手雷估计就能炸死好几个，所以青谷在哪里艰难的抵抗着，而在里面的东条英机听到了外面的动静以后，知道自己这边的已经是退到了自己的周围了，上面的压力应该是很大。

　　“留下两个人，其他的人全都上去，帮助青谷！”东条英机对着自己眼前的那些人说道。

　　“大人不行，我们要保护好大人的安全！”一个少尉对着东条英机说道。

　　“八嘎，现在青谷都已经没有路可以退了，要是让那些袭击者到了我们这边，你们还怎么抵抗，这里有什么东西可以作为掩体的！”东条英机对着那个少尉大声的骂道。

　　“嗨！”那个少尉听到东条英机的骂声以后，马上就低头。

　　“去，就留下两个人在这边，其他的人全都上去帮助青谷君，只要你们上面挡住了，我这边就没事！”东条英机接着喊道。

　　“嗨！”那个少尉听到了，马上回答，想了一下，感觉也对，要是上面挡不住，密室这边根本就没有任何的掩体供他们防御，于是指定了两个人在密室里面以后，带着20多人就上去了，等他们刚刚上去了以后，就和外面的那些米国情报机构的人交战了起来。

　　“八嘎，你们怎么上来了！”青谷看到他们上来，非常吃惊的骂道。

　　“大人让我们上来的，青谷君，你还是下去包扎一下吧，你伤的不轻！”那个少尉看到青谷浑身都是血，马上就劝了起来，此时青谷身上有多处伤口，虽然不至于马上要了他的命，但是血也是一直再流的，时间长了，估计也是难！

　　“八嘎！”青谷听到了那个少尉的话以后，想了一下，带着几个伤员就开始往密室那边走去。

　　等到了密室以后，东条英机看到他的伤口如此的多，也是命令守卫自己的人给青谷包扎。

　　“首相阁下，这下我们可能会有麻烦了，现在又来了一波敌人，他们的战斗力非常的强大，我们外面的估计是要挡不住了！”青谷让战士包扎的时候，扭过头来对着东条英机说道。

　　“还有人向我们发动进攻？”东条英机吃惊的问道。

　　“是的，还有人！”青谷忍着疼咬着牙点了点头说道。

　　“是米国那边的增援？”东条英机试探的问道。

　　“不是，他们连第一波的来进攻我们的人都杀，我想应该不是，而且他们的火力是非常的强大，全都冲锋枪，还有手雷，这根本就不是情报机构的行动人员所能装备的，我怀疑是部队，可能是中国这边的那支部队！”青谷摇着头说道。

　　“那就是胡昊的人了！”东条英机听到了青谷的解释以后，想了一下，马上抬起头看着上面的石板感叹的说道。

　　“胡昊的人，大人，你不是说胡昊不会让你死吗？”青谷听到了以后，吃惊的问道。

　　“是的，他不会让我死，他也知道，我不能死，我要是死在了中国，我们日本就完了，所以他会来抓我！我之前想到了，但是只是猜测，我想胡昊还是没有那个胆量赌的，但是没有想到我还低估了胡昊的胆量了！”东条英机感慨的说道。

　　“那大人，我们该咱们办，大人你放心，我们就是拼死也不会让胡昊的人俘虏你的！”青谷听到了以后，马上就下定决心的说了起来。

　　“没有用的，等会你们投降吧，都投降，你们拼死也是挡不住的，我还不能死，我要是死了，日本就完了，而胡昊也不会让我死，他现在还不想和我们日本交战，放心吧，你们都会没有事的！”东条英机摇着头对着他们几个喊道。

　　马上，整个密室就是陷入了沉默，而外面的枪声也是越来越近，整个外面都是那些冲锋枪的声音，根本就不是他们日本人装备的那些武器的声音。

　　“他们来了，你派人上去，对着他们喊道，问他们是不是胡昊的人？”东条英机对着青谷说道。

　　“大人！不行，你不能被胡昊俘虏了，要是被他俘虏了，对于我们大日本来讲，是一个巨大的耻辱！”青谷着急的喊道。

　　“耻辱总比亡国强，胡昊早就算到我不敢自裁的，我个人的安危你们不用担心。要是你们谁能够回去，一定要把话带给天皇陛下，一定要向中国投降，我们不打了，换取我们大日本帝国能够在这个世界上继续存在，否则，我们大日本真的完了！”东条英机凄凉的笑着对着那个青谷说道。

　　“大人！”青谷听到了东条英机的话，眼泪也是流下来了。

　　他来中国不长的时间，通过收集到的那些延安部队的情报，也是知道，现在的日本根本就不是中国的对手，中国不管怎么样，就算是不打，拖都能把日本拖死！所以，他对于东条英机的话，很多都是能够理解的！

　　“去吧，晚了我们的人伤亡就更大，我要是没有猜错，来的人应该是胡昊身边的最精锐的部队，特战队，我们大日本的很多次失败，都失败在了特战队手上！这支部队的战斗力太强大了！”东条英机对着青谷劝了起来。

　　青谷点了点头，在旁边的人搀扶下，站了起来，开始往外面走去，等到了外面的时候，发现自己这边的人都是被对方压着打。

　　“别打了，别打了，你们是不是胡昊的人，如果是，就不要打了！”青谷躲在掩体后面大声的喊道。特战队的听到了喊声，还是继续打着，因为还没有收到停止进攻的命令。

　　“停，全给我停了！”特战队小队长听到了喊声以后，马上就命令停止进攻！


第1364章 醒醒吧！

　　特战队的小队长听到了对面的喊声以后，马上就命令自己的人停止了，延安的那边的人听到那个小队长的喊声，也是都停了下来。

　　“青谷，把东条英机交出来吧！我们知道他在里面！”特战的小队长冲着里面喊道。

　　“哼，我们就是自裁也不会让你们得到我们首相大人！”青谷马上就试探的喊道。

　　“哈哈哈，自裁，你去问问你们的那个首相，他敢自裁吗？除非你们日本想要亡国！”特战的小队长听到了以后，大声的笑了起来。青谷听到了，心里也是有点相信对方是特战队的，但是还是不敢完全的确认。

　　“哼，如果我们投降，我们会换来什么好处？”青谷再次问道。

　　“没有任何好处，不投降，我们直接杀进来，我看你们怎么办，东条英机是不敢自裁的，你们也是不敢杀了，他只有被我们俘虏的命，别给我们讲什么条件，你们还没有那个资格，没有人有资格跟我们特战队讲条件，尤其是你们日本人！”特战队的小队长听到了，自傲的说了起来。

　　在特战队面前，他们不惧任何人，也不惧任何势力，只要他们想要消除的，他们就能消除，不要看特战队两个大队，只有不到4000人，但是在他们周围服务的人员，可能超过10万人，都是为他们提供情报支援的。

　　特战队现在的情报机构，已经不弱于延安的情报机构，现在特战的情报机构已经把触角伸到了国外了，日本，德国还有米国都有他们大量的人员，英国和苏联也是有的！

　　“阁下，我们知道，不是你的对手，但是我们也想活命！”青谷非常恼火的说道，他也知道，现在他们根本就不是对面的人的对手，要是对方真的强攻，自己这些人只有交代在这里的份。

　　“可以保证你们活着！”那个小队长听到了，想了一下，点了点头。

　　“我如何相信你们？”青谷再次问道。

　　“随你，相信我们你就出来，不相信，咱们继续打！”小队长马上说道。青谷听到了，拳头攥的紧紧的，指甲都已经挖进了掌心的肉里面，他还是第一次感到这么憋屈！

　　“全都投降，站起来，把枪扔掉！”青谷没有帮，只能命令道，他知道，自己真的是没有其他的选择，自己这些人希望活着，到时候把消息带到日本去！

　　否则，真的如东条英机说的那样，日本不久将会不存在！

　　那些鬼子听到了青谷的话以后，都是迟疑了起来，他们根本就不敢相信，自己这些人还会向中国人投降，但是现在的情况，好像不投降也是没有办法了，对方的战斗力太强大，自己就是在来一倍的人也不是对方的对手！

　　那些人看到这样的情况，也是站了起来，把自己的武器丢到了前面的地上，把手举了起来。

　　特战队的小队长做了一个手势，向前一挥，马上就有一个排的特战队拿着武器站了起来，开始向那些人靠近了过去，到了那些鬼子身边以后，把那些枪全都踢开，拿着武器对着那个举着手的鬼子，确定没有其他的人以后，那个排长对着后面打了一个手势，后面的那些人也是拿着武器靠了过来。

　　“青谷，东条英机呢？”小队长到了青谷身边问道。

　　“在地下室！”青谷两眼发红的看着那个小队长。

　　“带路！”小队长面无表情的说道。

　　“队长，我去！”旁边的一个排长拉住了那个小队长。

　　“没事，我去！你带着人警戒！”小队长摇了摇头。

　　然后让战士压着青谷就往地下室里面走，到了里面以后，东条英机的身边的两个警卫也是拿着枪对着外面，而外面的几个特战队的战士也是拿着枪对着里面。

　　“放下武器吧！你们是特战队的，总算是见到你们这支传说的队伍了！”东条英机对着自己的两个警卫说完了以后，就看着走在前面的小队长说道。

　　那两个警卫听到了，也是把武器仍到了地上了，马上就有特战队的战士过来，把他们两个押住。

　　“一般没有人想见我们，见到我们，都是在战场上面，大部队都是死了！”那个小队长笑着走到了东条英机身边说道。东条英机点了点头，承认他说的话。

　　“跟我们走吧！”小队长对着东条英机说道。

　　“你们打算带我到哪里去？”东条英机也是平静的问道。

　　“汪总统的府邸！”

　　“什么，你们也对汪精卫下手了？”东条英机听到了这句话，脸上才出现了紧张的表情。

　　“我还以为你真的是波澜不惊呢！想不到你也有紧张的时候，还为我们一个中国汉奸紧张！”小队长看到他这样，取笑的说道。

　　“胡昊到底想要干什么？”东条英机非常愤怒的看着那个小队长问道。

　　“昊哥想干啥我不知道，我只是负责把你带到那边去就行了，我们昊哥说了，你想自裁我们绝不拦着！”小队长笑着说道。

　　“八嘎！”东条英机非常恼火的骂道。

　　“娘的，你找死是吧！你再说一句试试，老子不弄死你也要让你吃点苦头！”小队长听到了东条英机骂人，马上就瞪着眼指着东条英机威胁道。

　　“哼！”东条英机哼了一声，也不说话了，而在汪精卫的府邸，此时那些人都被特战队的人包围了，那些战士都是拿着枪对着汪精卫的这些人，也没有把他们怎么样，就是把他们的武器全都收走了。

　　“你们到底是什么人，你们有什么权力来总统府邸，你们这些叛军！”陈璧君指着特战的人骂道。

　　“给我闭嘴，虽然我不打女人，但是弄火了我，我直接打死！”特战队那个小队长对着陈璧君喊道。

　　“胡昊想要我干什么？这一切都是胡昊早就布置好的是吧？”此时汪精卫倒是很平静，看着那个小队长问道。

　　“是不是我们昊哥早就布置的，我们不知道，具体要做什么，我们还要等待命令！”那个小队长说道。

　　“报告，第3小队报告，他们已经完成任务，正在押着人往我们这边赶！”这个时候，一个特战队的通讯员拿着一封电报到了小队长身边说道。

　　“好！”小队长拿着电报就看了起来。

　　“给昊哥发电报，我们都已经完成了任务，请指示下一步的行动！”小队长看到了电报以后，对着那个通讯兵说道。

　　“是！”通讯兵听到了也是马上就出去发电报了。

　　而远在河南指挥部的胡昊，接到了电报以后，也是大笑了起来，知道这次自己算是赌成功了一半，另外一半还要看东条英机配不配合，至于汪精卫，不是在自己的考虑范围当中的。

　　“昊哥，下面我们该怎么办，现在东条英机被我们搞到手了，要是被日本那边知道了，估计是要翻天的！”张振华问着胡昊。

　　“来人，给我准备飞机，我要去重庆！”胡昊马上命令起来。

　　“啊，昊哥，你去重庆，不是开玩笑吧！”他们三个听到了胡昊的说的话以后，吃惊的看着胡昊问道。

　　“你看我像开玩笑吗，快去命令飞机准备，等天亮我就去重庆，这下要好好玩一下了！”胡昊瞪了他们命令完了以后，高兴的说了起来。他们三个则是不动，就是在哪里看着天花板。

　　“找死呢你们，还不快去啊！”胡昊冲着他们三个喊道。

　　“昊哥，你醒醒吧，你感觉没有统帅部的命令，哪架飞机敢载你去重庆，再说了，总司令他们要是知道了，有你好受的！”张振华非常不屑的看着胡昊说了起来。

　　他知道，胡昊想去重庆，那根本就不是可能的事情，现在去重庆多危险，重庆现在是什么势力的人都有，一旦有人要袭击胡昊，要是袭击成功了话，那中国就损失大了，延安这边是不可能会同意胡昊去的！

　　“谁说不能去，总司令答应我了，在中国，我想去哪里都行，你放心，他们肯定会同意的！快去准备去！保证没事！”

　　胡昊肯定的说了起来，当初总司令在北印度对自己限制行动，换的条件是在中国，胡昊随便玩的，现在去重庆是非常的关键的，要是胡昊不去，那么接下来的行动，胡昊怕出纰漏！

　　“不行，绝对不行！”统帅部收到了胡昊电报说要去重庆以后，统帅马上就大声的喊了起来。

　　“这个混球疯了吧，现在去重庆，要是被抓了，我们找谁去，命令所有的空军部队，要是没有我的命令，那架飞机敢装胡昊去重庆，我毙了他！”总司令也是在旁边喊了起来！

　　“这个混球，都什么时候，着什么急啊，最多半个月，他想去哪里都行，真是的，这个时候来这出，不行，绝对不行，现在重庆乱的很，各个势力都是出来了，他们都想找到东条英机。现在日本那边肯定也是知道东条英机在我们手上，他们肯定是想要解救出来的，一旦胡昊去了，让那些鬼子知道了怎么办！”副统帅也是很着急的说道。


第1365章 到延安来养老

　　统帅现在也是非常的着急，知道胡昊那个混球起了主意，想要把他的主意给打消，还真的很难，他们可是都是非常了解胡昊的！

　　“不行，这样下去，那个混球还是有办法的，老总，你亲自去河南一躺，给我看住那个混球，那个混球肯定会想其他的办法去的！”统帅想着想着就感觉不对，马上就对着总司令说道。

　　“恩，我马上就命令飞机准备起飞，天马上就亮了，等会正好在飞机上睡一下，这个混球，就是没有一天让我安心！”总司令点了点头说道。

　　“还有，现在给胡昊下死命令，敢离开河南以后就别想到处溜达了，死都要死在延安，这个混球，我还治不了他了！”统帅非常生气的说道。

　　在统帅的心里，胡昊什么都好，就是比较能惹事，而且惹的事都是让你摸不着头脑，现在居然头脑一热要去重庆，这不是给自己这些老人找刺激吗？本来就是一个晚上没有睡觉，要是不是身体好，指不定被他给刺激成啥样了。

　　“我这就去，说不定那个混球现在就在准备呢！”总司令一听，马上就站了起来，拿着自己的帽子就冲向了电报室里面。

　　要不说他们三个对于胡昊非常了解呢，胡昊此时还真的在准备，他让自己的警卫在收拾自己的东西，然后把车也叫好了，同时跟随自己的人也是安排好了，整个指挥部大部分都要跟胡昊过去。

　　而跟在他后面的一个特战的中队长，非常幽怨的看着胡昊。他知道，这次自己还真的是没有办法不让胡昊去，上面没有命令啊。

　　不过虽然是有点抱怨，但是胡昊真是要去重庆的话，自己的一个中队500多人，保护好胡昊还是没有问题的！

　　“把地图收拾一下，还有那些电报，对了，特战队的情报也给我收拾一下，等会我们直接装车，咱们就去重庆指挥去！”胡昊站在指挥部的门口指挥着那些参谋收拾那些东西。

　　而张振华他们三个看到胡昊这样，也是没有办法，他们希望统帅部的命令能够快点到，要是等胡昊上了飞机，再来命令就晚了。

　　“报告，统帅部电报！”这个时候一个参谋拿着电报就到了胡昊问道。

　　“关于战场上面的？”胡昊一惊，马上就问道。

　　“不是！”那个参谋摇着头说道。

　　“那就不看了，不是战场的不看！现在忙着呢，其他事情上了飞机再说！”胡昊一摆手说道。

　　“昊哥，你还是看看吧！”那个参谋犹豫了一下，还是建议了起来。

　　“不看，有什么看的！上飞机看！”胡昊不耐烦的说道。

　　“昊哥，恐怕你上不了飞机了！”那个参谋非常实在的说道。

　　“什么，我上不了飞机，为啥？”胡昊一听，马上就转过身来问道。

　　“总司令说了，所有的飞机，没有他的命令，谁要是敢把你载去重庆，他就毙了谁，还有，他说严禁你离开河南，否则就让你到延安去养老！”那个参谋拿着电报对着胡昊说道。

　　“养，养老！”胡昊摸了一下自己脸庞吃惊的问道。

　　“恩，你看看，真是要你去延安养老！”那个参谋把电报递给胡昊。

　　“扯淡，老子才20多岁，养个屁老啊！”胡昊大声的骂道。

　　“不是我说的，总司令说是统帅说的！你看看！”那个参谋继续拿着电报递给胡昊，胡昊横着眼睛看了看那个参谋一样。

　　而张振华他们三个还有那个中队长都是忍着笑，为了不激怒胡昊，他们都是慢慢的挪动自己的脚步，向门外走去！

　　胡昊此时非常不高兴的把电报从那个参谋手上接了过来，开始看了起来。

　　“凭啥就不让我出去，都说好了的，只要我回国，全中国哪个地方我都可以去，为什么重庆就不能去了，他们还讲不讲信用了！再说了我去重庆也不是玩的，我是有重要事情要干的！”胡昊看完了电报非常生气的大声的喊道。

　　那些参谋们都不敢说话，都是低着头，不过嘴角上翘加上抖动的肩膀出卖了他们。

　　“不行，我要申述，凭什么啊，他们都可以到前线去，就我不能去，我要找他们说理去！”胡昊生气的拿着电报就到了电报室里面，对于上面不讲信用，他是非常生气的。

　　到了电报室以后，胡昊就把电报给统帅部发了出去，等统帅部那边收到了电报以后，也是苦笑了起来。

　　“这个混球，怎么还跟以前一个德性啊，真是狗改不了吃屎！回他，告诉他，去重庆，没门也没有窗，路也没有！天上更不可能！”统帅非常干脆的说了起来，对于胡昊的说的那些理由。

　　在统帅的眼里，那是他想出去的借口，而总司令现在已经上了车，往机场那边赶了，他要马上飞往河南去。

　　现在胡昊不能出事，尤其是在形势一片大好的情况下出事，那真是别说那些将士们不答应，就是那些百姓都不会答应。

　　从最近的几次事情来看，大家都认识到了，胡昊在百姓心目中的地位，是相当的高的，很多人都把振兴国家的希望寄托在他的身上，他要是出了事情，老百姓根本就不会听任何的解释，估计到时候会出现大麻烦。

　　但是胡昊自己好像根本就知道。胡昊在收到了统帅的回电以后，也是很生气，马上就回电说道：“我就是自己走也要走过去！”

　　那个电报员听到了胡昊的话以后，吃惊的看着胡昊，然后说道：“昊哥，这里到重庆，要是走路的话，没有一个月到不了！”

　　“我知道，发过去！”胡昊瞪着眼说道。

　　“我想统帅会同意你这个意见的！”那个电报员嘀咕的说道。

　　胡昊一听，马上就喊道：“行，别发了这条！”他还真的怕统帅同意自己走过去，那自己要走到什么时候去。

　　等到时候到了重庆，黄花菜都凉了。

　　“昊哥，你还是冷静一下吧，统帅部不让你去，那是为你安全着想，你现在是我们的副总司令，全军可是都看着你呢，你要是出事了，那就麻烦大了！”那个电报员继续劝着胡昊说道。

　　而张振华他们此时也是到了电报室里面，听到了电报员说的话语以后，也明白，统帅部还是没有同意胡昊去重庆，于是也是劝了起来：

　　“就是啊，昊哥，咱们马上就要打到重庆去了，按照现在的推进速度，最多一个星期，我们的前锋部队就能到达重庆，等我们的部队到了，你再去不就行了吗？”张振华也是劝了起来。

　　“昊哥，总司令电报，总司令现在已经在赶往机场，等天一亮总司令就会坐飞机到这边来！”另外一个电报员拿着电报对着胡昊说道。

　　胡昊接过电报看了一下，然后说道：“我不是去玩的，是真的有事情，来人啊，给我向在重庆的特战队发电报，命令他们，一定要对俘虏了汪精卫和东条英机进行保密。还有，控制好汪精卫，不要让他和陈璧君在一起，这个娘们很厉害，一个疯子！”

　　李忠勇听到了胡昊的话以后，愣了一下，马上就知道胡昊说的话可是命令，马上就出去到特战的电报室里面发电报去了。

　　“娘的，给我问清楚，现在在重庆我们的特战队最高指挥是谁，延安那边的最高指挥是谁，我要看看到底由谁来作为这次行动的指挥者！”胡昊着急的说道。

　　现在胡昊还不敢确定自己到底能不能去重庆，所以必须要把一些事情提前给安排好了，不能出现什么差错，万一自己去不成的话，到时候那边情况自己这边也要能够掌控的了！

　　“昊哥，你去重庆真的有重要事情？”张振华有点疑惑的问道。

　　“废话，现在是玩的时候吗，要玩也不会去重庆玩啊！”胡昊瞪了一眼说道。

　　同时给自己点了一跟烟，他需要让自己冷静下来，这个时候，关系重大，要是操作的好，能够很好的控制住日本，就算控制不住，也能让日本按照自己的意图去做事情，而且还能把整个世界都给瞒住。

　　但是此时重庆，德国的希伯来住处，他也是一个晚上没有合眼，晚上袭击汪精卫的行动失败了，自己的人一个也没有出来，这让自己在重庆经营的那些情报机构全都毁了。

　　那些情报机构就剩下一些办公人员，对外行动的人员一个也没有活着出来，现在他很想知道今天晚上来增援汪精卫的人到底是什么部队，自己都算计好的了，汪精卫那边根本就没有多余的部队这么快增援过来，他的部队都是在郊外，要到汪精卫那边增援，最少要一个多小时。

　　但是自己的人行动不到半个小时就被人给包圆了，这让希伯来很奇怪，但是现在自己也是没有办法去确定那些人到底是什么人，现在自己没有什么人可以活动了，只能到天亮自己去汪精卫的府邸看看到底是怎么回事了。


第1366章 聪明人！

　　而米国的布雷登在回到了自己住的地方以后，听到了东条英机的住所还是传来激烈的枪战，心里也是叹了一口气。

　　他知道，自己的那些情报机构的行动人员今天晚上算是全都交代了，要不是为了这次行动，他是不会把这些人给调出来的，这些人都是他们进攻特训的人员，而且装备也是非常的精良。

　　“哎，可惜了，这些人都是训练有素的人，要是在平常，他们能够很好的完成很多的任务，但是今天全都完了，我们又要重新训练了！”布雷登对着眼前的麦克阿瑟说道。

　　“恩，这些人的战斗力确实是很强大，但是此次东条英机来中国，带了不少警卫过来，加上他们日本在重庆的情报人员不会比我们少的，失败也是意料之中的事情，我们是没有其他的办法了，只能让中国延迟半年出兵了。哎，这样只会给日本机会，让他们的战斗力更加的强大，现在日本的那些运输船，都是从澳大利亚和中东运输那些铁矿石还有原油，这样，给他们半年时间，他们就能生产出更多的武器出来了！”麦克阿瑟点了点头说道。

　　现在他也是对这个问题担心不已，但是没有办法，中国根本就不出兵，米国现在也是拿中国没有办法的，尤其是这次搬起石头砸自己的脚，和中国的关系更加的交恶了！

　　“现在日本的运兵船的那些兵，目的到底是什么地方，你们的军队的情报机构到底找到了没有？”布雷登看着麦克阿瑟问道。

　　“没有，现在我们根本就不知道日本到底在打着什么主意，我们只是推测了几个目标，一个是台湾，一个是高丽半岛，还有一个就是中东。但是如果是这样，倒不用我们担心，不管他们的兵力到什么地方，但是如果不是那些地方，那就麻烦了！”麦克阿瑟摇着头说道。

　　“该死的，日本到底是打着什么主意，还有那个汪精卫也是，为什么投靠他们日本而不是投靠我们米国，要是投靠我们米国，他也不会说立刻让延安那边对他们发动攻击，真是猪！”布雷登非常生气的说道。

　　“现在不是说这个时候，你还是写一封电报告诉总统先生吧！我们这次的行动失败了，让他们想办法修复和中国的关系！”麦克阿瑟提醒布雷登说道。

　　布雷登听到了以后点了点头。

　　而在汪精卫的府邸，特战队接到了胡昊的电报以后，马上就把指挥权给了一个奖王志伟的人，他是延安在重庆的情报最高的指挥官。

　　以前是跟着副统帅的人，副统帅回到延安以后，整个重庆的情报都是交给王志伟来负责。

　　胡昊得知了这个情报以后，也是立刻致电给了副统帅，要王志伟的电报，还要副统帅对王志伟这个人进行评价，看能不能承担这次指挥整个在重庆的行动的重任。

　　副统帅看到了胡昊的电报以后，也是感觉这个事情很重要，提出了王志伟档案，就开始看了起来，感觉没有其他的问题以后，副统帅也是直接给胡昊发去了电报。

　　对于王志伟，副统帅对他的评价是很高的，因此胡昊把这次在重庆行动的指挥全给了王志伟！

　　而统帅接到了胡昊的电报以后，也是沉思了起来：

　　“这个混球去重庆不是头脑一热？”统帅问着旁边的副统帅还有其他的工作人员。

　　“现在看来，好像不是，好像那个混球还有其他的事情！”副统帅想了一下说道。

　　“恩，胡昊这段时间表现都是很好的，我想他应该不会那么冲动的，肯定是有计划的！”另外一个人首长也是点了点头说道。

　　“那也不能让他去，现在重庆是什么地方，能让胡昊到这么危险的地方去吗？真的要是出事了怎么办，不知道有多少国家的人想要对付胡昊，躲都来不及，还让他去重庆，不管他有什么理由，老实给我待着，等打完仗再说！”统帅还是不同意胡昊去重庆的，对于这个问题，不用谈。

　　过了一会，统帅又问道：“那个王志伟到底行不行，能不能完成胡昊的任务？”

　　“现在还不知道，不知道胡昊到底是有什么任务，不过，我想应该什么米元问题的，王志伟这个同志做事情很沉稳，但是也不缺乏灵活性，要不然重庆的工作我也不敢交给他来负责！”副统帅想了一下说道。

　　统帅听到了以后，点了点头，然后拿出烟就给自己点了一根。

　　“现在这个混球也是忙，什么事情都要靠他，现在都没有时间给我们解释一下接下来他到底是怎么打算的！等打完了这一仗是要给那个混球减减压了，要不他还真的会撂挑子不干了！”统帅抽着烟小声的说了起来。

　　“哈哈，二愣子要是知道你这么说，不知道有多高兴呢！”副统帅听到了统帅的话以后，笑着说了起来。

　　而在胡昊那边，现在总司令都过来了。

　　他知道，这次自己是别想去重庆了，也认了，现在不是自己冲动的时候，要是以前，管你谁命令，先干了再说，但是现在涉及到几百万部队的作战，几亿老百姓的期盼，这些东西压在胡昊身上，他根本就不敢乱动。

　　“给我电告王志伟，告诉他，找东条英机谈谈，我要他明天正常出席和汪精卫签订全面停战协定活动！他有什么要求可以提出来，如果我能够满足，我会考虑！”胡昊对着张振华说道。

　　“是！”张振华马上说道。

　　“另外，给东条英机再找一个地方，让他先和汪精卫见面以后，直接到新的地方去，今天上午再出席活动，另外让张志伟见汪精卫，想要死的痛快点，最好按照我们的要求来做！否则，我不接应再次用凌迟的方式处死他！”胡昊抽着烟，阴暗的说道。

　　“啊，是！”张振华点了点头，就直接出去了。

　　参谋部其他的人也是知道胡昊现在心情真的很不好，千万不要去惹，指不定就要挨骂，当然，在公事方面，不管是什么事情，你只要去找胡昊，胡昊肯定是不会因为公事对着那些参谋发飙的，那些参谋也是很清楚！

　　再说了，那些参谋们也是很清楚，现在在参谋部只是过渡，也是一种培训，只要胡昊认为合格的，都会下方到地方的部队上去当军事主官，最差的都是团长。有的甚至是师长甚至纵队副司令一级的干部，就看自己到底有多少本事！

　　而在重庆的王志伟接到了电报以后，也是找到了汪精卫的人，询问他们哪里还有府邸。到时候好让东条英机住进去，还要让特战队还有延安的情报机关的人到东条英机身边冒充东条英机的警卫。安排好了以后，王志伟来到了关着东条英机的房间。

　　“胡昊呢！”东条英机继续用汉语说道，他们那些日本的高官，大部分都是懂汉语的，有的还是很精通。

　　“昊哥现在忙，他托我来找你谈谈！”王志伟坐到了汪精卫对面微笑的说道。

　　“要我做什么？”东条英机直接问道。

　　“痛快，你贵为日本的首相，肯定是聪明人，我也不跟你饶什么弯子，直接说，我们昊哥让你明天正常出席签订全面停战协定的仪式！你可以考虑一下！”王志伟笑了一下，直接把自己来的目的对着东条英机说道。

　　“哈哈，好算计啊，不过我不明白的是，就算你们不抓我们，我也要和汪精卫签订这个协定的，你们抓我不是多此一举吗？你能否给我解释一下？”东条英机笑着问着王志伟。

　　“上面的事情，我们是不可能知道的，就算是知道了，没有上面的授权，我也不可能告诉你！还是痛快点吧！”王志伟拿出自己的烟出来，示意了一下东条英机，东条英机点了点头，王志伟抽出一根扔给了东条英机，帮他点上以后，自己也点了点起来。

　　“我合作没有问题，让胡昊把我们在中国的俘虏全都放回去，我保证合作！”东条英机吐了一口烟马上说道。

　　“你们日本人都是这样人心不足蛇吞象？”王志伟听到了东条英机的话以后，停了一下，马上就问了起来。

　　“现在你们有求于我！我既然要卖给你们的口中的昊哥，我肯定是要卖一个好价钱的，要不也对不起我的身份！”东条英机非常镇定的笑着。王志伟也是点了点头说道。

　　“你要知道，我们昊哥是不会接受任何威胁的，现在我们已经找和你相似的人了，你知道什么意思！”王志伟直接就打了一个幌子！

　　“哈哈，你不用唬我，要是你们早就找了，那还有可能，但是你们根本就不知道我到底是来还是不来，所以你们不肯尼个去找，现在去找，你们不感觉晚点吗？”东条英机笑着说道。

　　“不用很像，只要糊弄那些记者就可以了，我想那些记者没有几个人看过你吧？”王志伟盯着东条英机自信的说道。


第1367章 可悲的汪精卫！

　　东条英机听到了王志伟的话以后，眯着眼睛看着王志伟，然后说道：“明天希伯来回来的，德国的大使。我想他是对我很熟悉的。你是糊弄不了他的！”

　　“没有关系，我们不会让他来的，今天来进攻汪精卫的部队就是他的人了，我们也有证据，到时候把他列为不受欢迎的人就行了！他见不到你的！”王志伟笑着看着东条英机说道。

　　“你！我想到时候记者会拍照的，到时候他还是会看到的！”东条英机还是在争取着！

　　“那没有关系，协议都签订完了，我想就算是他们知道了，也是没有关系，到时候我们再演一场戏就好了！”王志伟心里非常的爽。

　　“哼，演戏，我会配合你们演吗？”东条英机马上不高兴。

　　“你不配合没有关系，也不用你，到时候我们会演一场突袭你住所地方，你说呢？”王志伟继续抽着烟看着东条英机。

　　“你，你！你们无耻！”东条英机指着王志伟非常生气的喊道。

　　“比起你们日本人来，这方面我们还是甘拜下风的，痛快点，换个要求，别说我们不给你们机会！”王志伟说着的时候，脸上的表情也是马上就换了，从微笑到一脸严肃。

　　“既然你们都已经找替身了，为什么还要来求我！”东条英机冷静的问道。

　　“你搞清楚点，我们不是来求你，我们是怕麻烦而已！”王志伟盯着那个东条英机解释道。

　　“你就不怕我答应了，到时候在签订的时候反悔？”东条英机再次问道。

　　他还想把那些人给弄回去，只要那些人回去了，到时候他们日本的就会就很大，现在在中国的俘虏，光16岁到40岁的日本男人，就超过了400多万。

　　这些人有很大一部分都是经过军事训练的，有很多人还是从战场上面俘虏的士兵，他们只要到了日本，马上就能武装成部队，极大的增加了日本军事实力！

　　“我们昊哥告诉我说，你们日本比我们中国更加需要时间，我想你还不会那么傻的，要是不重要，你也不会亲自从日本赶到中国来！所以，你还是想想到底是什么要求，只要不过分，我们可以考虑，但是要是过分了，那就不好意思了，你应该知道中国有一句话，没有张屠夫，我们不会吃带毛的猪肉，想清楚了！”王志伟不屑的看着东条英机说道。

　　东条英机听到了王志伟的话以后，也是认真的考虑了起来。

　　半响以后，王志伟已经不耐烦了，直接就站了起来，想要到外面去。

　　“把这次跟着我的人放回去！”东条英机对着王志伟的背影说道。

　　王志伟听到了他的话以后，冷笑了一下，然后回过头来对着东条英机说道：“现在是不可能的，不过要等到你把合同签订完了才行！”

　　“好！不过，我要看到胡昊同意的电报，你说的没有用，胡昊这个人还是比较讲信用的！”东条英机盯着王志伟说道。

　　“行，没有问题！昨天晚上打了一个晚上的仗，你还是好好休息一下，上午你还有事情要做呢！”王志伟说完就出去了，然后帮他把门关上了。

　　关好了以后，王志伟在门口长长的出了一口气：“娘的，太难对付了这样的人，还好我知道事情够多，要不然还真的露陷了！”

　　小声的说完了以后，王志伟就去找汪精卫了，到了汪精卫休息地方以后，整个屋里也是只有他一个人，按照胡昊的要求，汪精卫身边的人全都被弄开了，尤其是那个陈璧君，等王志伟到了汪精卫的房间以后，汪精卫也是马上抬起头来，此时他的头发有些凌乱！

　　对于胡昊来袭击自己，他还是有点不理解的，不到现在他都想不明白，为什么延安那边一直不和自己接触！自己不是一次想要找到延安那边，希望能够获得他们的支持，为此自己都答应了他们，以各自占领的地盘为界，可以分开而治，但是那边根本就是没有一点音讯。

　　而蒋统帅那边更是，给自己来一个釜底抽薪！让自己的是一点办法都没有！

　　“汪先生，现在我们需要你合作一下，明天继续和东条英机先生签订全面停战协定！不知道汪先生意下如何？”王志伟到了汪精卫住的地方以后，直接就对着汪精卫明说，也不拐弯抹角了。

　　“凭什么，你知道你在干什么，你把我们中国的总统给软禁了，你应该知道会受到什么舆论，我想全世界的人都不会放过这次攻击胡昊的机会的！”汪精卫瞪着眼睛看着王志伟大声的喊了起来。

　　“这个就不用你操心了，我们昊哥说了，你要是同意，让你死个痛快，你要是不同意，那么昊哥不介意在对你用一次凌迟，你应该知道朝香宫鸠彦亲王死的惨状吧，不用我来叙述了！”王志伟看着汪精卫直接说了起来。

　　而汪精卫听到了王志伟的话，也是打了一个冷颤，当初的朝香宫鸠彦亲王的死，自己可是看过报纸的，听说割了1000多刀都没有死，后来还是直接让侩子手一刀扎在心脏才断的气。

　　“不，你们不能这样对我，我是总统，你们不能这样队伍，胡昊不能这样对我，凭什么我就要凌迟处死，凭什么，我到底干了什么伤天害理的事情！”汪精卫大声冲着王志伟喊道。

　　“干了什么事情你不知道，要我提醒你，全中国的百姓都是以日本为敌的，你呢，你不但投靠了日本人，还要和日本签订全面停战协定，要是不是我们阻止，你们还打算把台湾割给日本，台湾是我们那些军人浴血奋战收回来的，差点就被你给卖了。还有，你还打算让日本的部队再次登陆中国，难道你不知道日本人在中国到底干过啥吗，还要我们再次说给你听吗？你对的起南京冤死的几十万百姓吗？你对的起在抗日战场上面牺牲的那些将士们吗？你对的起那些被日本鬼子杀害的百姓吗？还凭什么，你说凭什么，我告诉你，要不是你还一点用，我们这些人今天晚上就玩死你！”王志伟两眼发红的盯着汪精卫喊了起来，他心里也是相当的气愤的，好不容易把鬼子打出去了，差点有让汪精卫给弄回来了，谁知道了不气愤！

　　“但是我没有答应他们把台湾割出去！”汪精卫狡辩的说道。

　　“那海外那些部队呢，怎么回事，你能解释清楚吗？”王志伟问着汪精卫，这下汪精卫哑口无言了！

　　“配不配合，你要是不配合，我找陈群，我想他肯定会配合的！你看看你身边都是些什么人，就这样的人，你也敢用！”王志伟说到了这里也是鄙视了起来。

　　“我还能做其他的，我有其他的东西来换我这条命！”汪精卫马上就说了起来。像是溺水的人要抓住救命稻草一样！

　　“什么东西？”王志伟看着他问道。

　　“我要见到了胡昊才能说，只要他答应了，我跟你们合作！”汪精卫看着王志伟，表示自己真的有东西。

　　“昊哥没有时间，你知道，昊哥正字啊指挥打仗呢，哪有时间见你，不过，你要是同意这次的事情，我想你还是有机会的，行不行看你自己！”王志伟说着就转身，准备出去，现在天马上就要亮了，他需要把东条英机给转移出去，放到这里到时候不好弄。

　　“我答应，但是东条英机肯定能够看出来的，他不会来的！”汪精卫冲着王志伟喊道。

　　“这个你就不用担心，等会会让你看到的！”王志伟扭过头来对着汪精卫说完就出去了。

　　很快，东条英机就被带到了汪精卫的呆的地方，等汪精卫看到了东条英机以后，人都已经傻了，嘴巴也是张开的，想说什么，但是什么也是说不出的。

　　“看到了，带走！”王志伟看到汪精卫这样，问了一下汪精卫以后，马上就示意那些特战队的人把东条英机带走。

　　“你们怎么敢这样做，你们把日本的首相给抓了，他们肯定是要报复我们中国的，到时候又是一场大战，你们还说我卖国，你们才是卖国！”汪精卫激动的大喊了起来。

　　本来他心中还是抱着一点希望的，那就是日本那边能够出兵到中国来，这样就可以威胁胡昊那边，让他们把自己给放了，但是现在看到东条英机都在胡昊的手上，自己也是失望甚至绝望了起来。

　　“日本打我们中国，你以为还是以前，长点脑子吧！”王志伟不屑的看了看汪精卫。

　　“为什么不敢打中国，他们从中国撤退也是为了中东的石油还有澳大利亚的那些资源，在我们中国他们活得不到足够的资源，但是你们把东条英机给抓了，他们肯定会报复的！”汪精卫还是激动的说道。

　　“报复，东京都让昊哥给弄成了一座死城，你看鬼子报复了没有，鬼子要是报复了，早就报复了，还用等到你上台，傻不傻啊！”王志伟非常可怜的看着汪精卫，感觉他什么都不知道！


第1368章 是猪来指挥都能打赢

　　汪精卫听到了王志伟的话以后，愣了一下，现在他才想到了胡昊对日本干的那些事情，不过，他心里还是不承认日本不敢打中国这个事实。

　　“那是因为日本现在没有腾出手来！”汪精卫强行说道。

　　“哼，腾出手了，这样吧，你看等天亮了东条英机过来给你签订全面停战协定不，就是日本都拿我们昊哥没有着，你还在哪里死犟着！你是不见棺材不掉泪啊！”王志伟看到汪精卫这样，有点不想和他谈下去了。

　　“不可能，东条英机怎么会听你们的！”汪精卫还是不相信，他认为东条英机明天应该不会和他签合同。

　　“那你看着不就行了，你真的以为日本很强大，他要是真的强大，他会和我们中国签订全面停战协定，你不要说是因为你，你还没有那个本事。国与国只有利益，没有朋友，这个我们昊哥早就说过，你在日本人的眼中也只是一条狗而已，他们真的要是有那个本事，早就攻击过来了，还会把你扶持上来。再说了，你上来，全中国人的人都知道，那是让你是上来试试，看看你到底会干出一些什么事情，没有想到你刚刚上台没有多久，就开始卖国了，老百姓能够容忍的了你。醒醒吧！日本，没有你想象的那么强大，中国也不是你想象的那么弱小，要是真的弱小的话，那些外国人会来中国求着我们参加战斗吗？”王志伟说完了就出去了。

　　而汪精卫此时已经傻了，他虽然在此之前隐隐约约知道自己错了，但是还不知道自己错在了哪里，现在听到王志伟这么一说，好像明白了不少，但是对于这个事实，他根本就不想去承认，但是事实就是事实，他不得不去承认。

　　而王志伟他们出来以后，也是点着烟继续在门口抽着，从昨天晚上到现在，他们都还是没有睡过，也是困的不行，但是现在他们根本就没有时间去睡觉，他们还有很多的事情需要安排。

　　比如天亮以后，安排会议的问题，这些都需要他们去控制的，好在延安在这边的情报人员比较多，什么人都有，布置会议室的事情，找他们完全是没有问题的。

　　而在河南的胡昊，此时也是盯着重庆的那边的报告，有什么问题，王志伟都会像胡昊请示，胡昊也是想到了什么东西都会给王志伟发过去，现在自己去不了那边了，只能在后面尽量的想清楚点。

　　到了早晨5点多的时候，因为是夏天，天已经大亮了，而胡昊此时也是困的不行，张振华已经泡好了浓茶端到了胡昊的办公桌上，他们几个也是要跟着熬夜的，两眼里面都是充满了血丝，胡昊抽着烟，端着茶杯就喝了起来，等喝了几口以后，又拿着笔开始在自己的笔记本上面写了起来。

　　现在胡昊的事情比较多，所以他都会随身带着一本笔记本，记着一些重要的事情。

　　“昊哥，总司令来电，他已经上了飞机了，估计2个小时以后应该能到咱们指挥部！”李忠勇拿着电报到了胡昊身边说道。

　　“哦，给你爹说让他不用来了，我不去了他还来干啥！”胡昊拍了一下脑袋说道，现在才想起来要给总司令发这个电报。

　　“我说了，他说他一定要来，不是为了看着你，是为你给你减少一些负担，他们知道你最近的睡眠情况不好，随行的还有延安的医疗专家，专门是为了来给你检查的！”李忠勇也是给胡昊解释了起来。

　　“不用了，就这段时间忙点，等忙完了这段时间，就没有事了，他来这里还不如等打完了给我放个半年假什么的呢！”胡昊非常郁闷的说道。

　　而他们三个听到了也是装着没有听到一样，开玩笑，放半年假，就是统帅部同意了，下面的那些干部也不会同意！

　　“行了，时间不早了，你们去休息吧，我把这些情报看完，正好等总司令！”胡昊对着他们三个说道。

　　“不了，也不差这个时间了，熬熬就过去了！实在不行你去睡吧，我们盯着，等有情况我们叫你！”李忠勇看了看他们，然后对着胡昊说道。

　　“算了，那就一起等吧，要是总司令知道我现在睡觉，指不定还不知道怎么骂我呢！”胡昊听到了他们这么说，也是摇了摇头，拿着情报就看了起来。

　　而到快8点的时候，总司令的车队也是到了指挥部，胡昊也是早就门口等着了。

　　总司令的车一停下，胡昊就靠了过去，帮总司令打开了车门，总司令也是直接从车上下来，对着胡昊就是轻轻的踢了一脚。胡昊也嘿嘿的笑了一下，不说其他的。

　　总司令也不没有多说什么，对着那些跟过来的干部打着招呼，等看到自己的儿子还有两位统帅的儿子的时候，总司令也是对着他们笑着，点了点头。

　　他们三个看到了也是激动不已，说明延安那边认可了自己这三个人的努力，等到了指挥部里面到时候，总司令对着外面的那些参谋讲了一番勉励的话。

　　然后就带着他们四个到了胡昊的办公室里面了，张振华和李忠勇他们连忙端着吃到了胡昊的办公室，他们几个就是一起坐在胡昊的办公室里面吃着早餐。

　　“你小子就不能消停一下，弄的大清早就从延安往这边干，你小子出息了啊！”总司令吃着馒头对着胡昊说道。

　　“我不是去玩，真的有事！”胡昊狡辩说道。

　　“少扯没有用的，地球没有了你，他照样转！没有你了，天还能塌了不成？”总司令瞪了胡昊一眼说道。

　　胡昊听到了也不说话，说啥都没有用，还是埋头吃比较明智。

　　“你，还有你们几个给我听好了，事必躬亲是好事，但是也是坏事，这次王志伟在重庆处理的就不错，至少到现在就没有事，你应该要发掘那些下面干部的能力，而不是什么事都要自己去干。再说了，就算是在重庆失败了又能怎么样，汪精卫咱们就抓了，东条英机咱们就抓了，谁能拿我们怎么办，米国拿我们怎么办，就算没有签订这个协定，我们就是不出兵，他米国还敢来打我们中国不成。但是你想想，你要是去了，让那些有心的人知道了，开始围攻你，咱们的大部队跟本就没有到重庆，真的要是出了事情，我们延安的损失就大了！猪脑子！”总司令对着胡昊就教训了起来。

　　他们几个也是认真的听着，尤其是李忠勇，他对于自己的父亲是非常的了解的，能让父亲骂的人不多，在延安的就更少，但是只要是让自己父亲骂的，都是得到了重用的人。

　　而对于胡昊，自己的父亲即使上司也是师傅。亦父亦友身份可以看出总司令对于胡昊是倾注了很大的心血的，比倾注在自己身上的都多！

　　“当初你们都说了，只要我回国，我啥地方都可以去，现在呢，我去重庆还有事情呢，你们就把飞机全给停了！”胡昊小声嘀咕的说道。

　　“大声点会死啊！”总司令瞪着胡昊骂道。胡昊低着头不敢说话。

　　“是，我是说过，但是现在是什么情况你不知道啊，重庆是什么地方你不知道啊，米国，德国，日本，英国，苏联，他们最强大的情报机构分支全在那边，现在都还没有清理干净，要是得知了你去了重庆。你信不信，他们愿意付出全军覆没的代价也要把你弄死！你还去重庆，去找死呢？”总司令讽刺胡昊说道。

　　“切，我还找死，别惹我，谁惹我我弄死谁！”胡昊也是不屑的说了起来，不过马上胡昊就缩脖子了，他看到总司令差点把筷子扔了过来。

　　“等着啊！”总司令说完就开始扒拉碗里的稀饭，他非常想收拾胡昊一下，帮他整理整理脑袋里面的思想。

　　“我就说说而已，我不是没有去吧，总司令，这次我们应该会很快的结束国内的战斗！”胡昊看到总司令这样，估计等会是要挨揍了，于是马上就转移话题。

　　“废话，打成这样了，还不能快点结束战斗，我还要你当这个总指挥？现在就是一头猪来指挥，都能打赢这场战斗！”总司令生气的骂道。

　　胡昊一听心里腻歪了，自己居然被总司令说成了猪了，总司令想到了也是忍不住笑了起来。

　　“总司令，我是说不用打什么仗了，直接可以结束了！”胡昊看到总司令这么笑，也是苦笑的不得的解释了起来。

　　“因为抓到了汪精卫？”总司令看了胡昊一眼问道。：

　　“恩，对，就是因为抓到了他！等今天上午签订完了协议以后，就让他下全体投降的命令！”胡昊肯定的点了点头。

　　“你还是不要太乐观了，虽然汪精卫的命令是有点用，但是也不是完全管用，你要知道，现在跟着汪精卫的人，都是地方上的杂牌军，他们是不会那么容易投降的！”总司令提醒胡昊说道。


第1369章 挨训

　　胡昊听到了总司令的话以后，想了一下，知道总司令的考虑也是对的，但是自己也是有自己的想法的：

　　“总司令，虽然那些杂牌军都是地方上的，但是我想那些兵要是知道汪精卫让他们投降的话，我想他们抵抗的欲望肯定也是不强烈的，到时候我们去进攻的话，肯定是有利的！”总司令则是点了点头，也不发表什么评论。

　　“总司令，难道我说的不对？”胡昊看到总司令什么都不说，有点不自信的问道。

　　“你是总指挥，你认为该怎么办就怎么办，要我发表什么评论，还有你们三个，记得自己的事情自己最清楚，其他的只能给建议，决定还是要你们自己来下，不要指望别人能够帮你把最关键的事情做好！”总司令说着就开始教育他们三个起来。

　　而胡昊则是在哪里翻白眼了，啥人啊，自己问他要建议，他居然利用这个来教育人。

　　“翻什么翻，你以为你转移话题我就能放过你，等我吃完饭了的！”总司令瞪了胡昊一眼骂道。

　　“我没有干啥，我也没有去，咋老抓住我不放了呢？”胡昊非常郁闷的说道。

　　“你没有犯错？你再说一遍试试？”总司令瞪着胡昊问道。

　　“我没有去就没有犯错！”胡昊坚持的挺着，打死都不承认！

　　总司令听到了胡昊话，指了指他，然后扒拉了几口，放下碗筷，胡昊一看，愣了！

　　“那个啥，伯伯，我就犯了一个小错！”胡昊连忙说道。

　　“你是猪啊，我告诉你啊二愣子，我在很早之前就跟你说过，国家兴亡匹夫有责，你呢，是，你是有很大的功劳，对于国家来讲，但是你自己说说，你的那些功劳是你自己想要去做的，是不是我们逼出来的，你自己不知道你自己的本事。我们知道，全国的百姓知道，你自己说说，你尽到了匹夫的责吗？”总司令生气的指着胡昊骂道。

　　而胡昊也是非常老实的站了起来，他知道，自己今天这顿骂是跑不了，不过等他听到了总司令的话以后，也是低头想了起来。

　　“你知不知道，有多少人把国家振兴的希望寄托在你身上，先不说我们，就说蒋统帅，要是不是你，他会放弃他现在地位，他让自己的几百万兵力接受我们的改变，正式因为你，他知道。有你在，国家就有希望，他也知道，要是继续跟咱们打，有你在，他根本就没有胜利的可能，最终只会把国家拖到衰弱的边缘，只会让那些洋鬼子占便宜，你就说说，你对的起他吗？去重庆，去重庆，那个地方现在是你能去的吗？你知不知道，为了你的安全，现在我们延安最少有5000多人专门为你的安全服务的，除掉这些特战队成员，外围还有我们的情报机构，还在全国各地的情报机构，专门监视那些相对你不利的人。而你自己呢，你自己什么都不知道，头脑一热想去哪里就去哪里，你还说你没有犯错，你自己好好想想，到底错在了哪里！”总司令在数落胡昊的时候，都已经激动的站了起来。

　　他们三个也是都站了起来，根本就不敢坐。而胡昊心里也是很吃惊，他没有想到，居然有这么多人在外围保卫自己的安全。所以他抬起头来吃惊的看着总司令。

　　“你相信，你知不知道，现在在河南的各个势力的情报机关一直想要知道你的司令部的具体的位置，为此我们将近有3000多人在这边专门抓那些人，但是现在还有有更多的人从周边的地方敢过来，他们就是想要找到你的位置，一旦确定了你的位置，你认为他们是来拜访你的吗？他们拜访也是带着炸弹来的！猪脑子！”总司令恨铁不成钢的对着胡昊骂道。

　　“我又不知道！”胡昊说完了有低着头！

　　“为了保护你，为了不让你让那些人牵着鼻子走，你大哥哪里，你嫂子哪里还有你叔叔那边，甚至是小欣那边，都是我们重点的保护对象。否则，你认为那些势力不会去打那几个人的主意，不说其他的国家，就是日本，他们肯定是会打那些人的主意的，他们恨不得你立刻消失！你还想出去玩，你就不能长点脑子？”总司令接着骂道。

　　胡昊听到了这个消息以后，再次吃惊了起来，他还真的不知道，延安为了自己的安全考虑，居然派出了那么多人在保卫自己的亲人！

　　总司令说完了就看了看桌子上面，李忠勇看到了，知道自己的父亲在找水，也是连忙去给他倒了一杯凉开水。总司令接过了以后，喝了几口，看了看胡昊。

　　“不是不让你去，是现在重庆的情况很复杂，再说了，咱们在重庆还没有清理那些情报机构，这些都是不安全的因素，等清理完了，你想什么时候去都行。现在整个中国，虽不知道，你对于国家的功劳太大，而且在未来也能把国家带到一个更加强大的位置，我们这些人图什么，图升官发财？我们都半截子入土的人了，我们还图啥？就是希望国家能够强大，能够不被外敌再入侵，打仗，我们都打够了，都不想打了！近一百年来，我们中国的战火就没有停过，你自己也说过，百姓需要修生养息了！不能打了！北方稍微好点，你到南方去看看，百姓都是衣不遮体了，家里的男丁基本都上了战场了，地也荒了。再打下去，咱们国家就要完蛋了！我们现在在坚持着，坚持着快点完成统一，坚持着让你们这些年轻人能够快点成长起来，我们只会破坏，建设我们都是两眼一抹黑，啥也不懂！只有等你们这些年轻人成长起来了，我们国家才有希望！懂吗？”总司令继续教育着胡昊。

　　胡昊听到了总司令的问话以后，也是点了点头。总司令看到他点头了以后，也是叹了一口气！

　　“我不知道这些事情！”胡昊低头说道。

　　“现在知道了？”总司令马上问道。

　　胡昊则是点了点头。

　　“指挥完了这一仗，你要到延安工作半年，不是让你一直待在延安，主要是我们要建国，很多事情都无从下手，还有军队的建设，海军的建设，另外就是部队的改编，都是需要你来的，现在只有你才能完全控制军队，现在，需要你站出来的时候了！”总司令对着胡昊说道。

　　胡昊点了点头。

　　“跟我来的有不少是脑科大夫，都有很高的建树的，有的人还是蒋统帅那边派过来的，等会要给你做一个检查！要确保你身体不能出任何问题，尤其是脑袋！”总司令接着说道。

　　“啊！”胡昊听到了这个事情以后，非常的吃惊。这个说脑袋的问题还是自己撒谎的，当初就是希望不要给自己升官了，但是没有想到，延安那边还把这个事情记着！

　　“怎么了？身体是革命的本钱，你不知道啊？好好接受检查，要是没有事最好，要是有事，按医生的吩咐！我们也会从新考虑你的工作量！”总司令瞪了胡昊一眼说道。

　　“好吧！”胡昊非常无奈的认可了，现在要是把实情说了出来，今天就是挨揍挨定了，反正人都已经来了，就让他们检查一下吧！

　　“另外就是，这几天我在这里带着，咱们轮流值班，反正时间也不长了，等打完了，我们一起回延安！”总司令对着胡昊说道。

　　“啊！不用，我自己能行，你还是回去吧！”胡昊一听，都要哭出来了，有他在，自己根本就是啥出格的事情都别想做，虽然这段时间自己也是没有时间做其他的事情，但是保不准啊。

　　再说了，有他在，自己感到有压力啊！

　　“行什么行，最近你的休息时间一直很少，为了你的身体着想，我先来顶一段时间，正好，这段时间有很多事情要你讨论一下！”总司令瞪着胡昊说道。

　　“哦！”胡昊听到了总司令这么说，也只能同意了，知道现在要建国，光军队的事情就不知道有多少，而且军队的事情还是大事情，根本就含糊部队，那些人可是拿着枪的！

　　“今天上午还有什么事情，要是没有事情，就早点去休息，我也要去休息，昨天晚上也是一个晚上没有睡！”总司令问着胡昊。

　　“恩，没有什么事情了，你去休息吧，我把事情安排好了，就去睡！”胡昊马上说道。

　　知道总司令年纪有点大了，不能让他继续熬着，虽然重庆的事情很重要，还是不要让他继续操心了，自己还年轻，还是自己挺着吧！

　　而在重庆那边，王志伟也是在紧张的部署着，现在已经快9点了，会议安排是在11点，现在有很多记者已经到了重庆总统府的临时府邸门外了，就等着让他们进去。

　　而在里面的王志伟，也是在布置会场的同时，想着到底有什么地方是自己所忽略的，他们必须要保证整个签署的仪式能够成功的进行下去！


第1370章 协议的签订！

　　在重庆这边，现在有很多的记者在总统府外面，等着最后进去，而此时有很多的车队都是到了总统府里面了，他们也是被那些工作人员带到休息的地方，现在有米国布雷登，有英国的大使，也有苏联的大使，还有很多小国家的人，但是唯独没有见到德国人。

　　因为德国人现在被列为不受欢迎的人了。此时，希伯来也是一脸怒火的在办公室里面发着飚，昨天晚上他们的损失的非常大的，本来自己还想去打听打听，昨天晚上的援军到底是什么人，但是没有想到，他们接到了通知，今天的活动他们没有被邀请参加。

　　不但如此，他们还收到了汪精卫的发来的外交函件，要他们就昨天晚上的事情做出解释。

　　“他们有什么证据证明是我们做的这件事情，难道昨天晚上我们有关键的人被他们俘虏了，否则，他们根本就不知道是我们干的！”希伯来质问着在自己办公室的几个武官，那些武官也是低着头。

　　昨天晚上本来他们马上就能成功的，但是没有想到，最后杀出了一个程咬金，把自己的人全都消灭了，一个人都没有出来。

　　“阁下，我看我们还是做一下准备吧，我看您还是先去延安，这里已经不安全了，汪精卫可能会对我们展开行动，现在我们还不知道他们手上是不是有直接的证据。要是有的话，我们这些人都危险了，至于不能参加这次的仪式，我想这个问题不大，现在我们虽然在中国有使馆，但是和汪精卫的关系也是一直非常普通，他不邀请我们也是正常的！”一个武官建议道。

　　“我知道，但是现在我们需要知道他们到底掌握了多少证据，如果太多了，我们就是去了延安，也是不安全的，胡昊不容有人来挑衅他们的国家的。上次我们为了日本，已经得罪了胡昊了，现在关系都还没有修复好，要是让胡昊真的恼火了，我们去延安一样的危险，该死的，为什么现在会出现这样的情况，上面到底是怎么了，难道他们真的想把中国推到米国的怀抱吗？为了一个小小日本，去得罪现在日益强大的中国，那是非常不明智的！”希伯来说到了这里，非常的想不明白，他不知道柏林的那些人到底是怎么想，怎么会为了日本就开罪中国！

　　很快，时间就到了10点半了，王志伟感觉没有其他的什么大问题了，就通知东条英机那边人，让他们准备过来，而这边的汪精卫也是做好的准备，开始出来，和那些国家的大使们见面。

　　有些大使看到汪精卫和憔悴，也是关心的问了起来，还有就是一些投靠了汪精卫的大家族还有就是一些当地的官员，也是发现了这个问题，汪精卫也是找了一个其他的理由，把这个话题岔开了过去。

　　“看来昨天晚上汪精卫这边受到了惊吓也是不小的，德国应给把汪精卫吓坏了，不过，德国还是失败了，和我们一样！”布雷登端着酒小声的对着麦克阿瑟说了起来。

　　“恩，但是你发现没有，这次来守卫的人好像和以前汪精卫的人，一看就是经过了战火的精英战士，汪精卫身边居然还有这样的部队，真的让人感到不可思议！”麦克阿瑟对着布雷登说了起来。

　　他刚刚进来就感觉不同，作为一个军人，对那些士兵身上的硝烟的味道还是很敏感的，所以对于这个他还是有怀疑的！

　　“这个应该是正常的，汪精卫手上也算是有几百万的兵力的，虽然都是杂牌军，但是很多都是上过战场的，当初和日本的部队打的时候，他们还是打的很英勇的，有这些警卫在，不奇怪！”布雷登想了一下说到。

　　麦克阿瑟点了点头，也不多说什么了，心里也是认可了布雷登的解释，毕竟中国有那么多的军队，挑出精兵出来不难！

　　很快，东条英机就到了总统的府邸了，而汪精卫也是在王志伟的陪同下，到门口去迎接东条英机，很多日本的记者，还有一些日本的商人也是鼓掌欢迎，他们还不知道东条英机已经被俘虏了。

　　毕竟现在日本那边的电报都被特战队这边控制了，日本来的电报都被特战队人给截获，然后自己开始发，因此，现在特战队人专门有很多的电报员在接收日本那边来的电报，开始分析，要是让鬼子知道了，他们肯定会马上就会换密码的，到时候想要获取那些资料就难了。

　　而胡昊知道了，也命令让那些电报员试探问着那些海上部队的行进的情况，来分析他们的目的到底是哪里！

　　汪精卫到了门口，看到东条英机下车以后，也是和他握手，说着一些欢迎的话，两个人心里都知道，现在自己两个人都是被控制住的，到这里来也是为了演戏，这场戏，中国需要，日本也是需要的。

　　很快，两个人就到了会议大厅里面，两个人都上去发表了演讲，然后就是开始签订了协议的仪式，协议的文本早就准备好了，也是早就经过了日本和汪精卫这边讨论的，现在就是签字就行了。

　　等签完字了，会议厅里面的人都鼓着掌，但是麦克阿瑟虽然鼓着掌，眉头全是一直皱的紧紧的。

　　“怎么啦？”布雷登小声的问道。

　　“我感觉不对，汪精卫后面的警卫和东条英机后面的警卫的气质都是一样的，应该是来自同一只部队，难道现在汪精卫的那些警卫是来自日本的？”麦克阿瑟小声的说道。

　　“那就能够解释清楚为什么昨天晚上我们的行动会失败了，原来日本早就有部队到了重庆，我们都上当了，我说呢，东条英机怎么这么大胆敢到中国来，原来早就有后手，该死的，我们都上当了可惜了我手上的那些人！”布雷登想了一下，就是咬着牙非常生气的小声说道。

　　麦克阿瑟想了以后，也是点了点头，也只有这个解释能够说的过去，否则，自己这边昨天晚上的行动不可能败的这么惨，本来都要赢了，到那时居然让那些来增援的部队给打败了。

　　而签订完了以后，汪精卫提议大家移步到饭厅里面，他将在哪里举行宴会，欢迎那些人来参加这次的仪式，而那些记者则是忙着把中国和日本签订了全面停战协定的消息传到了自己的报社里面。

　　日本那边也是接到了消息，整个大本营的人知道了，也是欢呼起来，这个协定的签订，最少可以给他们争取半年的时间，这样他们日本就能挽回现在的颓势，到时候可以再次和米国甚至中国在亚洲争取到更多的利益。

　　而胡昊接到了电报以后，也是放心了不少，在吃完了午饭以后，直接就去休息了。虽然这边在签订协定，但是整个延安的部队，还是继续在向汪精卫的部队攻击过去。

　　很多后面的部队知道在他们前面部队都投降了，也是大部分都采取了投降，当然还是有不少不认命的，拼死和延安的部队抵抗，但是根本就不是对手，在重火力的面前，他们根本就没有还手的能力，而进攻途中的那些蒋统帅的嫡系部队，也是全都缴械投降，接受延安这边的改编，那些高级的将领也是被送到了北平去深造！

　　到了下午的时候，汪精卫的宴会才是散场，那些宾客才陆陆续续的被汪精卫送走。送走了以后，整个总统的府邸就是延安这边的人了。

　　“我想见我的夫人，我想知道你们把他送到什么地方去了！”汪精卫看着这在吃放的王志伟说到，那些战士们也是在吃着馒头还有一些咸菜。

　　“放心，他们现在都是很安全的，我们也不会拿他们怎么样，你现在还是去休息一下吧，今天晚上还有一场戏要你演！”王志伟把馒头咽下去以后，对着汪精卫说道。

　　“还演，胡昊都还没有答应的我的要求，我凭什么要配合你们？”汪精卫眼看他不告诉自己的老婆在哪里，而且还要自己演戏，非常生气的喊道。

　　“不演也没有关系，我们只是告诉你一声而已，其实下面的那些事情，还真的不用你出面，我们自己也能做好，至于我们昊哥答不答应你的事情，到时候你见到他了就知道了，我们现在也不知道，来人啊，把他带下去，看好了！”王志伟对着身边的几个战士说道，马上就有战士拉着汪精卫就下去了。

　　“你还真行，要是我们两个，根本就完不成这样的任务！”一个特战队小队长到了王志伟身边说道。

　　“术业有专攻，你们是战场上面和鬼子打，我们是在敌人的后方和敌人周旋，不一样的！不过，我还是向往你们生活！爽啊，在战场上面手刃鬼子，报仇雪恨！”王志伟笑了一下，向往的说道。

　　“哈，都一样，都是为了国家！”另外一个小队长笑了一下说道。

　　“恩，都一样，现在是黎明前的黑暗，等统一了就好了！老百姓的好日子就要到了！”王志伟也是笑着说道。


第1371章 乱套了！

　　而到了晚上的凌晨左右的时候，在重庆又传来了枪响，很多百姓还是不知道怎么回事，不过布雷登和希伯来他们都是吃惊的看着枪声传来的方向，这两处方向正好是汪精卫的现在住的府邸还有就是东条英机住的府邸。

　　“奇怪的，今天晚上怎么还有人去袭击他们，都已经签订完了协议了，是不是晚了！”布雷登看着远处说道。

　　现在办公室就是他自己一个人，而麦克阿瑟已经启程去了延安，他需要到延安那边去处理一下和中国的关系，现在和中国的关系很僵，他需要打前站疏通一下。

　　不远处住的希伯来也是很奇怪，他不明白怎么还有人去袭击那些地方，不过，枪声大概响了一个小时就停止了。

　　接着马上他们就收到了电报，是明码电报，特战队的已经攻陷了汪精卫的府邸还有东条英机住所，现在他们都已经被俘虏了，而且还要求所有跟着汪精卫的部队立刻投降，接着他们又看到了一封明码电报，上面的署名是汪精卫写的，他命令所有的部队全都投降。

　　“该死的胡昊，你昨天不发动袭击，今天才来发动袭击，你想干什么？”布雷登看到了这两封明码电报以后，马上就骂了起来，不过心里马上就是一惊：

　　“不对，他们昨天晚上也是参加了行动。今天那些守卫其实就是胡昊的人，该死的，我们都被胡昊骗了，该死的，是胡昊来给我们搅局了！”布雷登想到了以后，头上的汗也下来了。

　　他终于感觉到了为什么麦克阿瑟看着那些士兵感觉不对，要是说是日本人，他们应该早就知道那些鬼子部队进驻了，但是他们之前没有收到情报，只有是胡昊的人，才能解释的清楚，为什么昨天晚上他们败的如此惨，一个人都没有出来。

　　而这封电报不但惊住了米国，就是那些跟着汪精卫的将领们也是吓坏了，现在不单单是他们收到了电报，很多营一级的部队也是能够收到这些电报了，本来很多士兵就不想和胡昊打，他们都想投降，但是现在汪精卫都下命令了，他们就更加没有理由去抵抗了。

　　“汪精卫是猪吗，他怎么能够下这样的命令，一下就把我们的军心和士气给打掉了，我们还怎么和胡昊对抗！”一个军长看到了电报。

　　气急败坏的把电报撕了一个稀碎，本来他们现在都是在想办法，该怎么来对抗胡昊的，现在胡昊的线头部队已经到了离他们不远的地方，估计过两天就能接上火的。

　　但是汪精卫的这封电报，直接就让自己和胡昊对打的基础给挖了，到时候那些士兵上了战场，肯定也是直接投降，根本就不抵抗，就像前面的很多部队一样，这次投降的部队实在是太多了。

　　本来他还以为前面的部队能够消耗不少胡昊部队的实力的，虽知道都是投降，搞的他们都没有信心能够挡住了。

　　而在重庆的跟着汪精卫的那些达官贵人，看到了明码电报以后，都是傻了。本来他们都是已经睡着了的，被下人叫起来已经是非常不高兴了，但是看到了这封电报以后，他们都是有火都发不出，反而额头上面的汗都下来了。

　　虽然现在夏天，重庆也是很热的，但是那些达官贵人家里还是存储了不少冰块消暑的，在客厅里面，温度正好是适中的，但是此时的电报，让他们燥热不堪！

　　“老爷，丁老爷家好像动静很大，他们好像在收拾东西准备跑，他们已经联系到了船了，准备离开重庆，到香港去，然后去国外！”这个时候，外面的一个管家急冲冲的跑了进来对着他的老爷说道。

　　“该死的，该死的，今天白天不是还好好的吗？怎么到了现在就这样了，真是，我们还怎么跑，现在我们这一大家子，都有好上百人，还怎么跑！”那个人也是急的团团转，根本就不知道该怎么办。

　　像他这样的人，今天晚上在重庆不知道有多少，他们当中很大一部分都是跟着汪精卫的，现在汪精卫被抓了，东条英机也被抓了，那么胡昊的部队肯定会马上就打了过来，到时候整个中国都是延安的那边了，自己这些跟着汪精卫的人肯定会被清算的。

　　要是不离开中国，一个都跑不了，但是想要离开，家族里面的人还多，很多财产都是固定，根本就没有办法带走，他们也是不舍得！

　　在河南指挥部，此时当班的是总司令，不过胡昊也是到了。他要把总司令给换下去休息。

　　“二愣子，现在已经发消息出去了，到了明天，估计我们会收到了来自全世界各地的电报了，而且日本那边也是一个麻烦事，你要做好准备！”总司令拿着电报对着胡昊说道。

　　胡昊接过来看了一下，点了点头说道：“没有关系，只要东条英机还活着，日本就不敢怎么样，但是东条英机还不敢死，要是死了，日本为了面子，也会再次来打中国，但是一打，我们就能把日本给拖死，所以，东条英机是清楚的！”

　　“那就好，到现在为止，我们还不知道，鬼子海上的几十万部队到底要打什么地方，这个你要继续观察一下，看看能不能分析的出来，不能让鬼子钻了我们的空档！”总司令交代。

　　对于这个，他也是有点担心，现在就是不知道他们的目标到底是哪里，根本就没有办法建好防御。

　　胡昊听到了也是点了点头，总司令看到时间也不早了，也是去睡觉了，而胡昊则是开始值班，总指挥部，必须要有人才行。

　　叶参谋长现在到了西北去监督防御去了，所以整个指挥部，就是胡昊能够做出决策了。

　　但是此时在日本，裕仁天皇都已经睡着了，不过，还是被他的侍卫着急的叫了起来。

　　“陛下，陛下，不好了，出大事了！”那个侍卫在门口着急的喊道，天皇听到以后，也是坐了起来，披上了一件外套就出来了，看着那个侍卫问道：“到底出了什么事情，大半夜的，着急干什么？”

　　“陛下，东条君出事了，他现在别胡昊给俘虏了！”那个侍卫都要哭出来了。

　　“你说什么，怎么可能！”天皇一下还没有反应过来，对着那个侍卫就瞪着眼睛问道。

　　“陛下，是真的，中国那边已经发出了明码电报了，我们的首相大人已经被胡昊给俘虏了，现在大本营这边都已经乱了套了，很多人都说要开始打中国，有的人则是不同意，都已经吵了起来了，现在需要陛下你站出来的时候了！”那个侍卫继续说了起来，天皇一听也是着急了，他根本就不相信这个消息是真的：

　　“怎么可能，今天上午不是还签订了协议吗，我们和他都还联系的上，怎么才一会功夫，他就被俘虏了，我们还一点消息都没有！”

　　“就是几个小时之前的事情，本来按照计划，首相大人等天亮了就能回到日本的，但是谁能想到胡昊这个时候对首相大人发动了袭击！”

　　“走，去大本营！”天皇马上就喊了起来，不过在去之前，他也是让那些下人帮他穿好了衣服，然后直接坐着车就到了大本营。

　　刚刚到了外面，就听到了里面闹哄哄的，好像还争吵了起来，天皇一进去，因为接到了通报，那些人也是安静下来，都是跪在了地上了。

　　天皇站在门口看了里面一眼，发现陆军的大臣和海军的大臣也都到了，还有那些在京的高级将领！天皇也不说话，直接就到了主位上面坐下，看着那些人！

　　“陛下，现在我们该怎么办，东条君已经被胡昊给抓了，我们必须要把他救回来来才行，东条君对帝国可是有汗马功劳的，而且作为我们大日本的首相，被中国给俘虏了，本来就是一个奇耻大辱，我们必须要报仇才行！”海军的大臣山本五十六对着天皇躬身就说了起来。

　　“陛下，东条君不止一次说过，现在我们还不是和中国动手的时候，现在我们的那些资源刚刚抵达我们本岛不久，需要时间来转化成各种装备。要是这个时候对中国发动了攻击，我们就真的危险了，胡昊那边肯定会帮助米国，出兵东南亚诸岛的。现在台湾拦在那边，我们的运输本来就是要小心翼翼的，要是东南亚诸岛被米国控制了，我们整个运输线就会出现打问题的。陛下，请你考虑清楚，我们现在还不能把中国给引出来！”陆军大臣阿部信行也是站出来说道。

　　“现在消息到底确定了没有？”天皇还是在考虑这个问题。

　　对于东条英机他还是非常器重的，本来他之前是陆军的大臣，但是在东京被胡昊毁了以后，那个首相也死了，后来天皇就提东条英机为首相，让阿部信行作为陆军大臣。

　　对于东条英机的能力，天皇是相当的认可的，包括他指定的关于日本的发展计划，天皇也是完全同意，现在失去了东条英机，对于他来讲，无疑是失去了一条左膀右臂！


第1372章 日本的忍

　　天皇不相信东条英机已经被俘虏了，他还是想要确定一下这个消息。

　　“陛下，胡昊既然发出了这样的明码电报，那肯定是真的了，我们还是想想办法吧！”山本五十六看到天皇还是这样以后，也是劝了起来，对于陆军的那边的事情，他一直是看不上的，他们一直在打败仗，而自己这边的海军，在整个亚洲，都是无敌的存在，就是米国那边派出了航空母舰，自己也是不怕的！

　　“是啊，胡昊那个混蛋，要是没有把握，他是不会发出这样的电报的！”天皇听到了也是感慨的说了一句。

　　“陛下，还是再次登陆中国吧，正好现在海面上还有50来万部队，都已经快到福建一带了，我们可以继续北上，直接在高丽半岛登陆，或者在天津登陆，加上有我们的海军在护卫，我想胡昊不敢不放人！”山本五十六也是马上叫嚣了起来。

　　“不，绝对不行，这些人我们是有大用的，关系到我们帝国未来的存在的，不能让他们登陆到中国去！”阿部信行马上就反对了起来。

　　对于这只部队的最终目的，只有他和东条英机还有天皇知道，其他的人根本就不知道，就是海军那边也是接到了命令才开始行动，至于目的地是什么地方，他们根本就是不知道的！

　　“那你们打算让我们大日本吞下这个耻辱不成，我们打日本帝在亚洲还是最强大的存在，虽然中国的陆军还是很强大的，但是现在我们已经从德国引进了新的冲锋枪生产线，只要有足够的原材料，我想，中国根本就不是我们对手，帝国的士兵是最好的士兵！”山本五十六冲着阿部信行喊了起来。

　　他是坚决要打中国的，虽然他知道现在中国很强大，也和东条英机讨论过，打中国要冒很大的风险，但是如果现在不打的话，那么以后的风险就更大！

　　这也是他这段时间考虑了非常久的一件事情，尤其是得知了中国现在的飞机已经开始生产并且开始装备的部队的时候，他更加认为在中国发张强大之前，必须要把中国的发展潜力给打下去，否则，一个统一强大的中国，将是他们整个日本的噩梦！

　　“好了，都别吵了！打中国，50万兵力是不够的，虽然现在中国还在打仗，但是50往万，还是不能给胡昊带来任何的威胁的！”天皇在停他们吵的时候，也是在想着这个问题。

　　发现现在他们根本就没有办法去打中国，实在是兵力不够，装备也不行，要是强行打的话，指挥让帝国衰弱的更快！

　　“陛下，要是给了中国足够的时间，我们帝国就危险了！”山本五十六看到天皇不同意，也是着急的跪下，喊了起来，其他支持打中国的人也是跪了下来，其中有海军的，也有陆军的。

　　“不用说了，现在我们的陆军根本就不是中国陆军的对手，只要他们放弃那些沿海的城市，我们拿他们一点办法都没有，就算他们不放弃，我们也是登陆不进去的，这点你们心里应该是清楚的，现在我们应该要发展，把我们的实力发展强大了，才能和中国一见高下，现在，我们还不是他们的对手！”天皇一生气，拍了一下桌子说道。

　　那些人听到了，都是愣住了，他们想不到天皇居然如此害怕中国。

　　“我不是害怕中国，实在是帝国现在情况是非常的危机，包括经济的方面的问题，现在我们都已经没有钱打仗了，要不是我们能够从海外弄来粮食和资源的话，现在我们的前线的那些将士连粮食都供应不上！”天皇看到他们吃惊的表情的时候，缓和了一下声音，对着他们说了起来。而那些将领听到了，也是想了起来。

　　“那陛下，要是我们不打中国的，如何把首相大人给换回来，东条君对于递给的贡献那是有目共睹的，如果放弃，会让很多将士失望的！”山本五十六问着天皇。

　　“马上派出人员去中国，我们要找胡昊谈判，不管付出什么代价，都要东条君给换回来，帝国还是需要他来管理的！”天皇也是下定决心说道。

　　“嗨！”那些人听到了也是低头应了一声，而天皇心里则是长长的叹了一口气。

　　此时，在河南，胡昊在指挥部也是没有什么大的事情，于是就开始写副统帅给自己发来的电报说，要自己写好关于司法机构的构架问题。

　　对于这个问题，胡昊也是想了很久，但是自己以前根本就没有接触过这些东西，只能写出一个大概的东西出来，不过即使是大概的，加上以前看到了那些问题，还是能够把这个机构的架设布置的七七八八。

　　“报告，张司令电报！”这时候，李忠勇拿着一封电报就到了胡昊身边喊道。

　　“我哥的，给我！”胡昊听到了也是放下了笔，直接就伸手看了起来，等看到了一半的时候，胡昊就大笑了起来。

　　“嘿嘿，总算是抓住了，想逃，我看你往哪里逃！”

　　而旁边的李忠勇也是笑了起来，电报他已经看过了，张德彪发给胡昊的，说当年屠村的仇人已经被抓到了，估计到明天早上就能送到济南的指挥部去，张德彪得知了以后，高兴的不行，也把电报发给了胡昊。

　　“给我哥回电报，就说我现在在指挥打仗，可能是回不来了，你让他和我叔商量着办，不过，让我哥注意了，不要让他死的太简单了，咱们这么多的亲人死在他的手上，不能就这么便宜了他了，要是有时间我也会回来的！”胡昊口述道，李忠勇写好了以后，给胡昊看了一下，胡昊点了点头，对于这样的电报，胡昊是不用签字的！

　　而在山东济南的张德彪接到了胡昊的电报以后，也是点头说道：“那是肯定的，要是让他们那么容易死了，我还报什么仇！”

　　“怎么，二愣子发电报回来了，他要回来？”罗政委看着张德彪问道。

　　“他哪有时间回来，现在全国都在打仗！”张德彪马上就摇头说了起来。

　　“那他不回来，你怎么出来那个彰武啊？”罗政委听到了以后，也是问了起来。张德彪听到了以后，笑了一下说道：

　　“没事，叔在就行了，他，现在忙着呢，这个小子，昨天还吓了我一跳，听说总司令现在都到了河南了！”

　　“哈哈，这个混球，你这个做哥也是，统帅让你发电报说他几句，你都不发，要是统帅知道了，还不知道怎么批评你呢？”罗政委听到了也是笑着指着张德彪说道。

　　“我还怎么批评他啊，他最近都没有闲过，而且还听说睡眠不好，你说我这个做哥的怎么批评的，二愣子的性格你又不是不知道。要是以前，你想要让他熬夜，想都别想，现在已经很好了，虽然说去重庆确实是不行，但是这个批评不应该我来说，我也说不出口，这个小子现在心里估计都是在埋怨我，肯定是骂我当初同意他升官的！”张德彪递给了罗政委一根烟以后，自己也是点上。

　　“恩，应该是，不过还好你让他升了，否则咱们也不可能这么快就开始打统一战争了，听说现在上面正在商量建国的事情，想想看，咱们都是开国的将领！多光荣的一件事！”罗政委笑着说了起来。

　　“哈哈，开国不开国将领我还真的不放在心上，也不怕你批评我！马上就大仇得报了，了了我心中一块大心病，现在就是希望二愣子快点结婚了，这个混球，也需要有女人来照顾一下他的，也好稳稳他的性子，否则，还是这样乱来！”张德彪笑着说。

　　他今天晚上是相当的高兴，这种高兴是从骨子里面发出来的，比歼敌十万都高兴！

　　“也是啊，对了，杨院长现在怎么样，身体还好吧，你今天晚上早点回去吧，这里我顶着就行！现在家里有一个孕妇在，咱们当兵的，根本就没有时间陪老婆孩子，你还是回去多陪陪！”罗政委马上就劝着张德彪，让他早点回去。

　　“不用了，现在猴子她老婆在和她做伴呢，我就不回去了，现在是战事要紧！她身体还不错，营养补充的也好，二愣子那个混球，有什么好东西都往这边送，反正都是给她吃的！”张德彪笑着摇着头说道。

　　“哈哈，也是，二愣子这个混球，对你还真的没有话说！你算是值了！”罗政委笑着说道。

　　“嘿嘿。这个混球！”张德彪听到了也是笑着骂了起来。

　　“对了，那你打算怎么处理那个彰武，直接枪毙了？”罗政委再次问道。

　　张德彪听到了以后，也是愣了一下，以前总想着要报仇，但是现在人已经抓过来了，自己反而还没有想到该怎么去报仇，好像直接枪毙了太便宜他了，但是要是不弄死的，自己这一关都过不去！

　　想到了这里，张德彪自己抓脑袋了！


第1373章 蒋统帅的怨念

　　等到了天亮了，在重庆的那些特战队部队都已经准备了血战的准备了，主要是重庆周边还有不少汪精卫的部队。

　　虽然也有蒋统帅的部队，但是还不知道他们能不能帮忙，但是一大早，很多百姓就到了汪精卫的官邸外面，他们就是想见见胡昊的部队到底是什么样子的，很多百姓在警戒线外面对着已经在掩体里面的那些穿着迷彩服的战士指指点点。

　　“这下好了，汪精卫被抓住了，估计胡昊的部队应该马上就要到了！”

　　“你看那些小伙子，就是长得帅哟！”那些百姓在指点着，但是里面的气愤确实很紧张，虽然现在还没有得到了电报，会有部队过来打总统府。但是他们还是要做出最坏的打算。

　　而在重庆外面的军营里面，那些军官现在也为难了，不知道到底要不要去救，现在他们也知道，汪精卫是完了，而蒋统帅现在根本就没有回来的消息，这个天下马上就成为延安那边的了。

　　现在要是去救汪精卫，等胡昊的大部队打过来了，那自己这些人估计一个都别想跑，现在不打的话，还能有条活路，打不了到时候胡昊的部队过来了，自己投降就是了。

　　所以，那些军营的里面的军事主官，想到了这里时候，干脆按兵不动，反正现在汪精卫也没有向他们求救，干脆当做不知道吧！

　　而此时在缅甸的蒋统帅，此时也是看到了重庆的电报，看完了以后，蒋统帅拄着拐杖，到了一处房子后面的花园里面，而蒋夫人也是在旁边陪着。

　　“都完了！”蒋统帅叹了一口气说道。蒋夫人知道了以后，也是不说话，就是和他一起慢慢的走着。

　　“你让你们家还有其他几家都离开中国吧，现在要是不走的话，我是保不住他们的！而且就算我现在抱住了他们，他们以后肯定是会犯错误的，到时候胡昊肯定会收拾他们的！”统帅对着蒋夫人说道。

　　“什么？要他们离开中国，他们会同意吗？”蒋夫人听到了蒋统帅的话吃惊问道。

　　“不想走也要走，延安那边可不是我，我当初是有求于他们，才忍着他们到现在，延安那边可不会忍着他们，真的要是犯了错误的，肯定是要惩罚的，有可能把命也要丢了！”蒋统帅看着蒋夫人厉声的说道。

　　“我就不相信，他胡昊真的敢这么杀，我们四家掌握了南方大部分的经济，他胡昊就不怕整个南方的经济崩溃吗？”蒋夫人不相信的说道。

　　“哼，他还怕这个，他要是怕这个他就不是胡昊了，就算你们全都掌握了南方的经济又怎么样。他一样的可以从头开始，反正百姓都是很穷的，杀了又何妨，正好，可以减轻百姓的负担，再说了，就算现在不杀，以后等经济好转了一样杀！”蒋统帅冷笑的说道。

　　蒋夫人听到了也是一怔，她还真的没有想到这个问题，现在那些人都准备去找蒋统帅的两个儿子，想通过他的两个儿子能够见到延安的高层，如果能够见到胡昊是最好的。但是没有想到延安会有这样的打算。

　　“达令，现在他们三家去找经国和伟国了！”蒋夫人感觉还是要把这个事情告诉蒋统帅的好。

　　“你说什么？”蒋统帅听到了蒋夫人的话以后，马上就转过身来，两眼也是紧紧的盯着蒋夫人，像是一只发威的老虎一样！

　　“他们想找到经国和伟国，好让他们引荐，到时候能够见到延安的高层，最好是能够见到胡昊。”蒋夫人看到统帅这样，也是有点害怕了，他还是第一次看到蒋统帅这样，像是要吃人一样。

　　“哈哈，好啊，好啊，我的势力让你们这些人挖空了，现在还想弄我的儿子，行啊，行，你们有种，难道你们真的以为我不敢杀你们吗？”蒋统帅气笑了说道。

　　“达令，达令，你怎么了？”蒋夫人看到了蒋统帅这样，担心不已，马上就拉住蒋统帅问了起来。

　　“来人！”蒋统帅马上就喊了一身，马上就有人从后面跑了过来，有副官也有侍卫。

　　“给我向延安还有胡昊发电报，告诉他们，我要对付其他的三大家族，希望他们能够同意！对于这三家，我是私事！”蒋统帅对着那个副官说到。

　　那个副官听到了也是吃惊的看着蒋统帅，对于这个消息，太让他吃惊了，蒋统帅身边的人都知道，蒋统帅之所以能够管理国家近10年，全靠那几个家族的支持，现在居然要对那几个家族的人动手，这可是要翻天了啊！

　　“去发，我还没有死，天塌不了！”蒋统帅对着那个副官说道。

　　“是！”那个副官马上就出去了，而蒋夫人想劝都来不及。

　　“达令，你怎么可要这样，他们可是帮了你不少的！达令！”蒋夫人拉住蒋统帅求道。

　　“哼，帮我，是，开始是帮我，但是后面，他们的欲望是越来越大，他们不是在帮我，是在挖的我墙角，你以为我为什么会向延安投降，你要知道。在3年前，我还是压着他们打，甚至想要完全消灭他们！但是现在，我居然向他们投降，要是不是有他们几家贪心不足，我会走到今天吗？经国在湖南的改革，我让你跟他们打招呼了，不要动那里，不要动那里，那里是我的希望，但是结果呢，你告诉我，结果呢，那些个采购回来的机器，最后全都到了他们的手上。他们想要干什么，是他们把我们一步步推到绝境，让百姓全都倒向了延安，你告诉我，我不投降，还能怎么办，还真的要让他们把我们所有人的赶尽杀绝吗？”蒋统帅此刻也是完全爆发了出来。

　　对于其他的三大家族的恨，完全是超过了延安那边，延安是对手，不管他们采取什么样的办法，那都是正常的，对手，都是希望能够把对对方往死里整，但是对于其他的三大家族，蒋统帅是真的恨上了。

　　“达令，要是这样，你会让很多人寒心的，全中国甚至世界的人都知道，他们都是你的忠心的支持者，要是你对他们动手，你让其他人会怎么想？”蒋夫人还是在劝着。

　　“我是不想对他们动手的，但是你看看现在，他们想把我的两个儿子都给废了！你知不知道？”蒋统帅用手指指着旁边冲着蒋夫人说道。

　　“他，他们怎么废了他们两个了？”蒋夫人听到了他的话，有点没有反应过来。

　　“你认为延安那边会容忍我的两个儿子手上有这么大的经济能量吗，现在我手上有那么多将领，他们到时候都是要带兵了，要是加上这么强大的经济支撑，你认为谷古代那个帝王能够容忍这样的人存在。再说了，就的我，我也不希望中国继续这样打下去，现在中国需要发展，中国现在已经够强大了，不能在衰弱下去了，为了这一天，你知道有多少人牺牲了，你知不知道，我不希望我的两个儿子被他们继续利用！”蒋统帅看着蒋夫人解释了起来。

　　而蒋夫人听到了，此时已经傻了，他压根就么有想过这些事情，本来他对于蒋统帅全面投降，都是非常的不理解，但是现在也是隐隐约约知道一下。

　　等他们从花园里面回来以后，看到陈诚，李宗人，杜垏明他们几个都在门口等着。

　　“有事吗？”蒋统帅看着他们问道。

　　“有，胡昊现在把汪精卫还有东条英机给抓了，现在在重庆周围的汪精卫的部队有的蠢蠢欲动，我们在重庆的部队向我们请示，要不要采取行动？”李宗人马上就问道。

　　“要是他们敢动，就给我往死里打！”统帅非常干脆的命令道。

　　“是！”李宗人点了点头，就先出去发电报了。

　　“你们几个过几天启程去延安吧，延安那边对你有安排！放心，肯定不会委屈你们的！”蒋统帅坐下说道。

　　“统帅！”他们那些人听到了，都是吃惊的喊了起来。

　　“去吧，军人是为了国家，不是为了个人的！现在国家需要你们，北边还有西北，现在的情况都是比较微妙的，德国随时都会发动攻击，延安那边对于这个也是担心不已，现在需要你们发挥自己的本事的时候了！”蒋统帅对着他们几个微笑了一下，然后说了起来。

　　“统帅，我还是不去了，我就跟着统帅吧，打仗打了一辈子了，我想退出了！”陈诚看着统帅笑了一下说道。

　　“你还对年轻的，正当年的时候，军人，定当要保家卫国，其他的，你们不要想那么多！我没有事，延安那边也邀请我去当副统帅，但是我不想去。主要是考虑到你们，你们的这些将领，都是跟着我的，要是我去了，有人就会有其他的想法了，这样是不行的，国家不能再乱了，乱不起了！”蒋统帅也是跟着他们说了实话。

　　现在蒋统帅手上的那些将领，只要是没有大问题的，都会受到重用，都是要带兵打仗的！


第1374章 仇人相见

　　那些将领听到了蒋统帅的话以后，也是沉默了起来。

　　“去吧，国家现在需要你们，现在我们的那些士兵都是在整编，都是由他们的人来训练，但是那些高级的将领还是没有确定的，你们到了北平以后，倒是彭司令会给你们做培训。我们虽然也是弄到了延安的不少的武器，但是在战术方面还是落后了，他们现在在陆军方面，可以说在世界上，也只有德国能够和他们有的一争。如果他们装备了新式的坦克，德国的部队估计都不是对手，要知道，延安的火箭炮现在是非常的先进，而且他们的大炮不会比德国的差。所以，你们到了延安，会有你们施展才华的地方！”蒋统帅还是在劝着他们，要让他们去延安。

　　现在他争的心也是没有了，知道不能争了！

　　而在胡昊那边，收到了蒋统帅电报也是沉默了起来。他知道蒋统帅对于这次的投降也是无奈的选择，要是有其他的选择，他肯定是打的，上世，他可是真的干过，不过后面还是干败了。

　　这次做出这个选择，对他来讲是很难的，现在他要对付那三大家族，胡昊心里也是赞同的，主要是他们太贪得无厌了，什么钱都敢往会捞的。

　　现在在延安这边，也是有不少他们的企业，那些企业管理的人员也是很嚣张的人，认为他们财大气粗，就开始欺行霸市了，只不过让延安的这边抓的严，他们才稍微收敛了点，但是等到了以后，谁知道他们还会干出什么事情出来，所以还是要好好收拾一下的好。

　　“二愣子，想什么呢？”总司令这个时候来到了指挥部，要和胡昊替班，发现他拿着一封电报在哪里发呆的时候，也是问了起来。

　　“啊，没有什么，蒋统帅的一封电报，他说要亲自收拾那三大家族的人，我在考虑这样合不合适！”胡昊马上就站了起来，对着总司令说了起来。

　　总司令听到了以后，也是把胡昊手上的电报接过来，开始看着。

　　“哼，早该收拾了，这样的家族，太嚣张了，根本就没有把国家放在眼里，什么钱都敢要，要是他们不收拾，我们也要收拾他们的！”总司令看完了也是冷哼了一声。

　　而胡昊则是奇怪的看着总司令，按道理来讲，总司令是不会在这样的事情上发表评论的。

　　“很奇怪？”总司令看到了胡昊看着自己，马上就问道。

　　“恩，你老从来不管这样的事情的！”胡昊点了点头说道。

　　“哼，我是不管，但是他们太过分了，现在他们居然去找蒋统帅的大儿子，经国不同意，他们还就在哪里磨着，而且现在也是开始向我们延安的一些干部疏通关系，他以为我们不知道，我们只是不说而已，看他们到底能够做到什么程度？”总司令冷笑的给胡昊解释了起来。

　　“什么？他们现在就开始干这个？”胡昊吃惊的看着总司令问道。

　　“你说呢，统帅得知了这个消息以后是相当的气愤，当初就想直接把他们的手给斩了，后来一想，也好，这样也能看到那些干部到底能不能经得起诱惑，娘的！”总司令说道了这里的时候，也是骂了起来。

　　“娘的，咱们有干部拿了？”胡昊担心的看着总司令问道。

　　“不拿，统帅能够那么气愤吗？”总司令反问道。

　　“他们傻啊，我们现在开的那些工资和补贴足够他们养活一家好好的了，为啥要犯险？”胡昊不解的问了起来。

　　“二愣子，人啊，都是贪得无厌的，没个人都有欲望，就像你小子一样，爱钱，但是有的人虽然贪得无厌，但是有道，就像你一样，爱钱，但是来路正，而且也能管住自己的欲望，但是有的人他就没有这么好的控制力的，我们的很多的干部能够经得起敌人的严刑拷打，但是经不起这样的诱惑啊，尤其是这样温和的方式！”总司令看着胡昊解释说道。

　　“娘的，我要剥了他们的皮，都到了这个份上了，还犯错误！”胡昊非常生气的说道，现在国家马上就要统一了，那些干部都会有一个好的工作机会，但是没有想到居然还会犯这样的错误。

　　“算了，这样的事情我估计你以后会看到很多，我们也是有心里准备的，这就是为什么我们统帅同意让你写出检查机构独立的事情出来，就是考虑到这方面的。要不，你认为我们会把这样一个部门交给其他的人去管理吗？为了国家的发展，我们也只能这样做，所以，你还是好好考虑一下。对了，现在在延安，有很多的法律专家都在起草各行各业的法律，他们都是深入到企业里面去调查，争取能够写好，另外就是其他的专门的法律，也是在起草了，这些到时候你都要看的，当初你在山东做的就很好，统帅的意思是需要你过目同意才拿到大会上面去讨论！”总司令再次对着胡昊说道。

　　“哦，我也不是很懂啊！”胡昊听到了以后，挠了一下自己的脑袋说道。

　　“那我们更加不懂，你自己看着办！”总司令瞪了胡昊一眼骂道。

　　“好吧！”胡昊无奈的点了点头。

　　“行了，吃完早饭去休息吧，我来值班，正好今天我也有其他的是事情要考虑，等会晚上咱们讨论一下！”总司令对着胡昊挥了一下手说道。

　　等胡昊出去了以后，总司令也是开始埋头写着文件，这次涉及到几百万的部队的改变，还有几百名高级的将领，虽然那些档案都带过来了，总司令也是每一份都看过了，但是要安排好他们的职位，也是一个大难题。

　　有些将领是非常有本事的，但是被埋没了，但是有些将领就是草包一个，就是会钻营，这样的人，必须要放弃，但是说的容易，想的也对，做起来就难了，这么多人，都需要一个一个去挑，工作量可是不小的，而且到时候还要结合他们在北平培训的情况，最后来决定！

　　但是在山东那边，张德彪一大早就站在了门口等着，等着胡益华过来，他知道，今天自己要和仇人见面了！

　　很快，车队就到了，胡益华也是跳下车来，跑到了张德彪身边喊道：“老团长，不辱使命，给您带回来了！”

　　“谢谢，辛苦了！”张德彪也是激动的点了点头，拍着胡益华的肩膀对着他说道。

　　“带上来！”胡益华也对着后面一挥手，马上就有战士，从一辆小车上面把彰武带了下来。当张德彪看到他的时候，两个拳头握的紧紧的，当年的他下令屠村后的一幕幕就出现在他的眼前。

　　“彰武，你这个畜生！”张德彪两眼发红的看着彰武骂道。此时旁边的战士也是把彰武口中的布条拿了下来。

　　彰武看到了张德彪以后，也是冷笑了一下：“当年你们兄弟两个运气好，没有抓到你们，本来以为你们兄弟两个会流浪，没有想到你们兄弟两个居然有这样气运！”

　　“哼，你想不到的事情还多着呢！这次你死定了，谁也救不了你！”张德彪咬着牙说道。

　　“既然被你抓了，我也知道自己活不了，你也是一个出色的将领，把那些人放了吧，他们也是听从我的命令的。你知道，咱们当兵的，军令如山，命令一旦下了，必须要执行，这件事和他们无关！再说，他们在抗日战场上面，也是拼出了命的，对的起自己作为军人的身份，放了他们，你们兄弟两个怎么对付我，我彰武绝对不会皱一下眉头！”彰武往后面看了那些卡车上面被抓的那些干部，这些人当你都是他的部下！

　　张德彪听到了以后，也是看了看后面的车上的那些人，然后看了看他。

　　“我张德彪不会把他们怎么样，死我不会让他们死，但是活罪难逃！我张德彪兄弟俩，做事情也是光明磊落，他们，我到时候会放了！”张德彪指着那些车上的人说道。

　　“好，痛快！有什么招就冲我来吧！”彰武听到了张德彪的话以后，也是仰着头说道。

　　“带下去！严加看管！”张德彪对着那些战士说道，马上就有战士开始把那些人押下来，开始往牢里面送！

　　而张德彪也是站在哪里，拿着自己的烟点了起来，旁边的人也是不敢说话，知道他现在心情肯定是不好，而张德彪抽着烟，头也是抬的高高的，看着清晨的天空，眼泪也是顺着脸颊往下流！

　　张德彪昨天晚上也是收到了延安那边传过来有关彰武的情报，在抗日战场上面，他确实是一条汉子，当初在南京战场上面，一个团的兵力，打到最后撤退的时候，就剩下不到300人，自己也是受重伤！

　　在武汉会战当中，他一个旅的兵力，硬是挡住了鬼子的一个旅团的进攻，坚守阵地三天三夜，几乎是弹尽粮绝了，好在后面的援军来了，他们配合援军一举把鬼子的进攻的部队全都歼灭！

　　要是他不是自己仇人，张德彪也是想和这样人坐下来一起喝茶聊天，但是不管他有多大的功劳，自己就是拼了不要官职了，也要把他弄死！

　　张德彪下定了决心以后，也是把脸上的泪水擦干，把烟头也扔了！


第1375章 老天是公平的

　　张德彪回到了指挥部以后，心情也是一直不好，心里没有大仇得报的快感，而是心情非常的沉重。

　　“怎么了？一大早了，看到了仇人了，你应该高兴才是！”罗政委看到了张德彪坐在哪里抽着闷烟的时候，也是问了起来，张德彪听到了以后，也是苦笑了一下，然后转过身拿着一章电报给了罗政委，罗政委看了以后，也是沉默了起来。

　　“上面是什么意思？”罗政委问着张德彪。

　　“上面说交给我处置！”张德彪开口回答到。

　　“那你打算怎么处置？”罗政委再次问道。

　　“现在不知道，我也很烦这个！”张德彪苦笑了一下，摇着头说道。罗政委听到了，也是点了点头说道：“要不你给二愣子发一个电报，看看二愣子怎么说！”

　　“恩，过几天发吧，这几天他也忙！”张德彪点了点头，也不说话了。

　　到了晚上的时候，张德彪在办公室里面把事情做完了，就走到了外面，到了外面的时候，想了半天，还是往牢房那个方向走去。

　　“司令，你来了！”门口的警卫看到张德彪带着警卫过来，也是开口问好。

　　“恩，带我去彰武的房间里面！”张德彪点了点头。

　　很快，警卫就带着他到了彰武的房间外面，张德彪从自己的警卫手上接过了酒菜以后，就对着他们说道：“你们都出去吧，我跟他谈谈！”

　　“司令，不行，这样太危险了！”负责警卫的一个特战队的战士马上摇头说道。

　　“没事！都出去吧！”张德彪也是坚定的说道。

　　“司令，让他们出去吧，我在这里，正好你们要喝酒啥的，我也能给你们倒酒！”那个警卫马上建议说道，张德彪想了一下，点了点头，那个警卫一看，马上就给其他的警卫打手势，都出去！

　　而张德彪推开牢门进入到里面以后，彰武也是站了起来，看到了张德彪手上的吃的以后，也是把桌子收拾了一下。张德彪也是直接吧酒菜放到了桌子上面，而那个警卫也是站在旁边，三个人都没有说话。张德彪坐下以后，彰武也是跟着坐下来。

　　“你要是不逃，我根本就发现不了你！”张德彪扔给了彰武一根烟说道。

　　“嘿，要不说不做亏心事，不怕鬼敲门呢，这件事一只在我心里，尤其是这次攻击我的是你的部队，你说我能不逃吗？”彰武接过了烟，拿着桌子上面的火柴就点上了、听到了张德彪的话以后，苦笑了一下说道。

　　“当初你怎么就能下这样的命令，把我们村都给屠了？”张德彪眯着眼睛问着他，他一直想要知道这个消息。

　　“哈，我当初只是一个营长而已，其他的我也不想多说，到此为止吧！到我这里就行了，当初你们村的百姓也是倒霉。算了，不多说了！”彰武听到了以后，摇着头苦笑的说道。

　　“能告诉我是谁的命令吗，我可以饶你不死！”张德彪看着他问道。

　　彰武则是笑着摇了摇头。张德彪听到了以后，也是点了点头，然后把碗筷摆好，旁边的警卫也是连忙把酒打开，给他们倒上。

　　“你是条汉子，但是我要为我们村的人报仇，这杯，算我敬你在抗日战场上面的英勇表现吧！”张德彪端起酒碗对着彰武说道。

　　“行，这个酒我能喝，打鬼子，我没有含糊过，也没有主动撤退过！”彰武双手端着酒和张德彪碰了一下，然后就一口干了，张德彪看到了也是一口干了。

　　放下酒碗以后，张德彪用袖子擦了一下嘴，然后用手示意桌子上面的菜说道：“吃菜！”

　　同时拿着筷子就开始吃了起来，彰武也不例外，直接拿着筷子夹着吃了。

　　“张司令，你是条好汉，我彰武也服你们兄弟两个，也知道胡昊不是那么好惹的，我有一个请求啊！”彰武吃了几口以后对着张德彪说道。

　　“你说！”张德彪点了点头。

　　“你还是快点把我给毙了吧，一枪不打死，打100枪也行，我彰武绝对不皱一下眉头！但是千万不要让胡昊回来！说实话，我们都知道他的脾气，他要是想要从我嘴里知道什么东西，他肯定是有办法的，我自认我是一条汉子，但是他的手上，我估计我挺不过去，你给我一个痛快。在这里杀也行，拉倒你们村那些乡亲们的坟墓前让我跪着枪毙也行，这个跪我能跪，人是我下令杀的，我跪，应当！”彰武对着张德彪要求说道。

　　“你当初为什么连小孩甚至婴儿都不放过！”张德彪再次问道。

　　“我说过，当初我只是一个营长，屠村，你认为我敢擅自做主吗？老子也是中国人，那些人也是中国的百姓，我彰武虽然是混蛋，但是什么人该杀，什么不该杀，我知道！军令如山倒，我没有选择！”彰武也是看着张德彪说道。

　　“我也说过，你把后面的人说出来，我放了你！”张德彪盯着彰武说道。

　　“算了吧，张司令，我知道你们兄弟两个有这个本事，不管他的多大的官，你们兄弟两个联手的话，谁都要死，但是，你想想，国家统一了，那些人对国家还是有用的，死我一个就行了！”彰武说完拿着酒又喝起来！

　　喝完了接着说道：“你也别叫胡昊回来，他要是回来了，我就自己解决！我怕他！”

　　张德彪听到了以后，点了点头。

　　“我彰武这辈子就是干过一件这样对不住自己的良心的事，但是老人早就说了，善恶终有报，不是不报，时候未到！当初我是知道你们兄弟两个跑了的，有人建议我追，但是我没有同意。尤其是看到你们张胡两家就剩下你们两个时候，我没有同意，打算也是给你们两家留条根。但是没有想到，你们兄弟两个居然这么有本事，一个是整个延安的副总司令，你则是华北兵团的总司令！哈哈，要不说老天是公平的呢！谁能想到你们能够活的这么好。要是你们现在还是普通的老百姓，你们兄弟两个照样拿我没辙，甚至说，中国打仗死了那么多人，你们兄弟两个，当初还那么小，都能活过来，只能说，天意弄人，谁也没有办法！”彰武说到这里的时候，也是笑了起来。

　　张德彪听到了以后，也是点了点头：“我们哥俩如果是普通的老百姓的话，你早就死了，你应该知道我弟弟胡昊的本事，只要查到了你在什么地方，要杀你，简单！”

　　彰武听到了以后，愣了一下，然后笑着点了点头：“也是，只看到他的现在的身份，忘了他自己的本事了！”

　　“过两天我叔叔会过来，他来决定该怎么处置你，是在这里枪决还是拉到江西去，他说了算，其他的人，我答应了你，不会杀，但是他们也要把身上的那身军装给脱下！至于你的家人，我估计他们都不知道怎么回事，我张德彪不是那种滥杀无辜的人，我不会动他们！”张德彪再次给自己点了一根烟，看着彰武说道。

　　“谢了！”彰武点了点头。

　　他们两个聊了一会以后，张德彪就出去了，临走前吩咐，只要彰武需要什么，不过分的话，就给他，花销算自己的！到家了以后，张德彪也是一头倒在了床上。

　　杨博士挺着个大肚子闻到了张德彪一身的酒气以后，也是皱了一下眉头，自从自己怀孕以来，张德彪都是很少喝酒，就是喝了，也会在外面等酒醒了再回来，但是今天有点反常，不但带着一身酒气回来，话也不说就直接倒在了床上！

　　“老张，你怎么了？”杨博士端着一碗水到了床头就推了推张德彪问道。

　　“啊，哦，没事！”张德彪看到是自己的老婆，也是挣扎的坐了起来，接过杨博士的水碗就把水给喝了，然后自己放到了床头柜上。

　　“到底发生了什么事了，二愣子出事了？”杨博士试探的问道，以前，也只有二愣子出了什么事，他才会这样发愁。

　　“啊，他能出什么事！不是！”张德彪听到了也是摇头说了起来。

　　“那你愁什么啊？”杨博士继续追问道。

　　“呼！”张德彪听到了也是长长的吐了一口气，接着说道：“别问了，没事！”

　　杨博士看到他这样，也不好问了。

　　等出了房间以后，杨博士招来了自己的警卫员，然后对着那个警卫说道：“你去给胡昊发一封电报，问问他到底发生了什么事，为什么他哥今天发愁的喝酒！”

　　那个警卫听到了以后，也是马上就出去了，而在河南的胡昊，接到了电报以后，也是摸不着头脑。

　　“发愁，喝酒！发什么愁，不是都抓到了仇人了吗？怎么还发愁啊？”胡昊看着电报十分想不明白的说道。

　　“嘶，难道有人给那个彰武求情，阻止我哥杀他，他娘的，谁要敢阻止，我跟他拼了我！娘的！”胡昊一想。

　　也估计是这个事情，马上就气的站了起来，自己的这个大哥，为了报仇，可是忍了很多年了，现在好不容易抓到了，居然不能杀，自己的大哥能忍，自己绝对不能忍！


第1376章 阎王爷都不收

　　胡昊接到了杨博士的电报以后，以为有人要阻止他们杀彰武，心里也是很气愤的。

　　到了第二天早上的时候，胡昊就找到了总司令。

　　“总司令，我要去一趟山东！”胡昊到了总司令面前就直接说道。

　　“去山东，去山东干啥？”总司令一时没有反应过来，直接就问道。

　　“有事！”胡昊马上说道。

　　“你嫂子生了？”总司令想了一下问道。

　　“没有！”胡昊摇了摇头。

　　“没有你去山东干啥，你是这次的总指挥，你去了山东，这里怎么办？”总司令气愤的冲着胡昊喊道。

　　“你不是来了吗？再说了，现在也没有什么大事，有大事可以给我发电报！”胡昊马上也是顶了起来。

　　“你！”总司令听到了，也是一时语结，指着胡昊不知道该说什么了。

　　“总司令，我真有事！”胡昊看到总司令这样，也是再次强调到。

　　“什么事，说出来听听！”总司令马上就问。

　　“我要是去杀彰武！”胡昊强调的说道。

　　“杀彰武，哦，那个屠杀你们村的人，你哥不是在吗？再说了，过几天杀不就行了那？你着什么急，他还跑了不成？”总司令听到了也算是稍微明白了，直接就劝着胡昊。

　　“不行，我现在就要去杀，有人不想让我哥杀他，我要去看看！”胡昊摇着头坚决的说道。

　　“不想让你哥杀，谁？”总司令一听，愣了。

　　他还真不知道这个事情，对于彰武的处置，他们是没有什么意见的，屠了一个村，怎么也要付出的点代价的，所以，对于这个事情，他们都是睁一只眼闭一只眼的！

　　“不知道，我要知道了我就直接找他去了，我要去问问我哥！”胡昊摇着头说道。

　　“娘的，谁还敢阻止啊！到底怎么回事，你等着，我问问你哥！”总司令一听也是火了，这不是没事生事出来吗？

　　“不用问，我哥肯定不会说，要问我也要回去，我杀完了彰武我就回来，保证很快就回来了，我就看看，到底谁能阻止的了！”胡昊傲气的说了起来。

　　“你这个混球，明天上午回来！”总司令想了一下，感觉还是让他去杀的好。

　　要是这次阻止他了，那二愣子心里肯定是有气的，连自己的仇人的杀不了，胡昊还不得发飚，他一发飚，那就是出大事！总司令系想了想，就是同意了。

　　“行，保证回来！”胡昊说完就出去了，然后招呼自己的警卫，让他们准备飞机，自己要飞山东，而总司令也是嘀咕了起来：

　　“谁啊，这么大胆，还敢阻止胡昊杀自己的仇人，那不是没事找事吗？”

　　而胡昊上了飞机以后，才通知了山东的司令部，张德彪也是到了指挥部，看到胡昊的电报以后，也是奇怪了起来：“这个小子现在回来干啥？不指挥了？总司令也能同意他回来？”

　　“谁知道呢，他肯定是看看彰武到底是个什么人物也不一定呢！”罗政委也是不解的说了起来。

　　“算了，你在这里值班吧，我去接了那个小子！”张德彪想了想，就对着罗政委说了起来，然后带着警卫就去了机场那边等胡昊，等胡昊下飞机后，张德彪看到了自己的弟弟也是笑了起来，在胡昊走过来的时候，他也是仔细的看了看。

　　“哥！”胡昊笑着走过来对着张德彪打招呼。

　　“混小子。还是这副德性，回来干啥？”张德彪笑着拍了胡昊的脖子问道。

　　“嘿嘿，没有，我回来干死那个彰武，我看谁敢拦着！”胡昊笑着说了起来。

　　“干死彰武，谁拦着？咋回事？”张德彪听到了胡昊这么说，也是奇怪的问了起来。

　　“哥，你不是发愁吗？我估计肯定是有人阻止你杀他，哼，我来！”胡昊马上坚决的说了起来。

　　“你放屁呢，就这个啊，你就把指挥部不管了，跑到了这里来，谁跟你说的老子不敢杀他了，谁跟你说有人阻止我杀人了？”张德彪听到了胡昊这么说，先是哭笑不得，然后就笑着大骂。

　　“不是，哥，嫂子说你昨天晚上发愁，还喝酒了，我嫂子还问我，是不是我惹事了，但是我没有惹事啊，所以我想啊，肯定是有人在这个事情上面做文章了，我就回来了！难道不是啊？”胡昊也是吃惊的问了起来。

　　“是个屁啊是，你嫂子也是，就知道瞎猜！你个混球更是，就算是是，你不会等打完了仗再回来？咱们都把他抓了，他还能跑了不成？”张德彪对着胡昊的后脑勺就来了一下。

　　“啊，哥，那你愁什么？”胡昊摸着自己的脑袋问道。

　　“你管我，上车，中午到家里吃完饭了，下午你回你的指挥部去。总司令也是，他还能放你回来？”张德彪说完就拉着胡昊上车了，到了车上的时候，胡昊看着张德彪，也不说话。

　　“有话就说，有屁你就放，你看着我干啥？”张德彪看到胡昊这样，冲着胡昊瞪眼骂道。

　　“哥，你发啥愁啊，没钱了，没钱我这里还有不少，我再给你点！”胡昊试探的问道。

　　“老子缺个屁钱啊，我跟你嫂子两个人的工资都放在银行花不完！”张德彪白了胡昊一眼说道。

　　“那你愁啥啊，不愁吃不愁穿，不愁没有钱花，你愁啥？前线出问题了？要是出问题了，我能知道啊！”胡昊马上就非常鄙视的看着张德彪说道。

　　“你懂个屁，娘的！”张德彪说完就掏出了烟给了胡昊，自己也点了一根。

　　胡昊点好了以后，就问着他：“到底啥事啊，我好不容易回来一趟的，你要是没有事我就去玩了！”

　　“没事，你干啥都行！只要上面同意你去玩，你想上哪上哪！”张德彪不在乎的说道。

　　“那我问我嫂子去！”胡昊马上说道。

　　“她知道个屁！”张德彪把话就接了过去。胡昊一想也是，要是她知道的话，就不会问自己。

　　“那谁知道？”胡昊接着问道，张德彪白了胡昊一眼，也不说话。

　　“我还就不信了，你看我怎么把这个事情给查出来！”胡昊也急眼了，不信邪的说了起来。

　　“行了，你个混球，跟你说！”张德彪一听，想了想，干脆还是跟他说吧，否则，还知道他要闹成啥样呢，本来没事都要被他弄出事情来！

　　“恩，我听着！”胡昊笑着点了点头。

　　“那个彰武，就是杀我们村的人，是条汉子！”张德彪横了胡昊一眼，然后就说了起来，胡昊则是继续的听着。

　　“在抗日的战场上，作战和勇猛，被咱们抓了，知道咱们肯定是不会让他活着的，也不皱下眉头，还让我们把他的手下给放了，说当年的事情，他们也是执行命令！所以哥也是矛盾，这样的人到底要不要杀！”张德彪接着说了起来。

　　“他就是功劳顶天了，老子都要杀了他，公是公，私是私！咱们跟他是私仇，他就顶天了，咱也要干掉他，娘的，屠村，他都能够干的出来，也不是什么好鸟！”胡昊直接就说出了自己意见，相当坚决。

　　“他当初只是一个营长！”张德彪白了胡昊一眼。

　　“你是说还有人？谁，哥你跟我说，我干死他去！”胡昊一听，马上就问道。

　　“上面是谁我不知道，但是我知道他也是接到了命令才杀人的！”张德彪看着窗外轻声的说道。

　　“那就查，我还就不信了，你放心哥，我给你查出来，不管是谁，别让我查到，查到我就弄死他，娘的，等会我去看看那个彰武，我就不信，我去问他，他还能不吐出来，我要让他把几岁断的奶都的说出来！”胡昊激动的说道。

　　“你激动个屁啊！能不能听哥说了？”张德彪瞪了胡昊一眼骂道。

　　“啊！哦，你说！”胡昊一听，愣了一下，接着点了点头看着张德彪。

　　“哥不想查了，再查，也无非是那些中将上将什么的。估计有不少都是到了北平去了，于国，他们有功，你刚刚也说了，咱们是私仇，要是因为咱们的私仇，引起那些国军将领的不满，加上现在是比较特殊的时期，到时候会很麻烦，统帅部到时候估计都处理不好！”张德彪看了看胡昊，就说了起来。

　　“中将怎么了，上将怎么了，杀人不要偿命啊！哥，你就是太老实了，你看我的，只要和这件事有关的，我全都拉到江西去，让他们跪在那些乡亲们的墓碑前，一个个全都毙了，娘的，你是中将，我也是上将，但是我从来没有坑过老百姓！”胡昊听到张德彪说的话以后，有点急了！

　　“你急个屁啊！消停点！”张德彪横着胡昊骂道。

　　“哥，你就是太老实了，彰武就是抓到你这个弱点，不说，你看我的，啥我都要问出来！”胡昊也是非常不解气的说道。

　　“他要是自己解决怎么办？”张德彪问着胡昊。

　　“想死？我要是不让他死，阎王爷都不收！”胡昊咬着牙说道。


第1377章 等你学会，仗都打完了！

　　张德彪在车上看到胡昊这样说，也是担心了起来，当然不是为了胡昊担心，他是为了彰武担心，真的要是落到了胡昊的手上，估计是生不如死。

　　“我说二愣子，算了吧，别查了，再查下去，到时候会有很多的麻烦，我也算是看明白了，估计最少要设计到几个国军的上将的，搞不好还能扯到蒋统帅身上去。你现在去查，太敏感了，到时候肯定会出事，为了我们的私仇，让这么多人牵扯进来，搞不好还能弄起打乱了，不值得，我想我们的那些乡亲们也是不愿意看到这样的事情发生的，用彰武的话来说，就到他为止吧！”张德彪劝着胡昊说道。

　　“不是，哥，你怕啥啊！”胡昊听到了张德彪这样，也是不解的看着他，以前他总是说要报仇，但是现在有机会了，他反而不想报了。

　　“我不怕啥，我怕啥，我是担心咱们国家好不容易有的局面就被咱们的私仇给打破了！二愣子，哥知道你的本事，你要是查下去，你肯定是没有问题的，可是查到了又能怎么样，把那些人都杀了。咱们现在好不容易走上了统一的道路，而且我们都知道，那是蒋统帅做出了很大的让步，真的要打的话，没有一年两年是没有办法分出胜负到，到时候又不知道有多少百姓要流离失所，多少将士要战死沙场。为了那些百姓和那些将士，咱们委屈点，不算啥！”张德彪抽着烟对着胡昊说道，胡昊听到了张德彪的话以后，也是沉默了一下，他心里也知道，张德彪说的对，但是他不想自己的哥心里感到憋屈！

　　“哥，你就跟我说，你心里面想不想报仇，只要你想报仇，我来，大不了不当这个副总司令了！我亲自找蒋统帅去要人去，我看他给不给我！”胡昊问着自己的大哥。

　　“哈，以前想，以前做梦都想手刃仇人，但是上了高位以后才明白，下面的那些人都是按照命令去行事的，你真要是找他们报仇的话，虽然也是说的过去，但是肯定不是正主。但是你要是继续追查下去，最后牵扯到的时候双方之间的关系，要是咱们是普通的老百姓，可以不管这样，杀了就是了。但是咱们不是，咱们也算是高位了，考虑的不仅仅是自己的事情，也要考虑一下国家和民族的事情。昨天晚上我就是和那个彰武一起喝酒的，说心里话，哥不恨他，也恨不上他，不怪他，要怪就怪这个乱世，乱世，人命如草芥啊！所以，不能在乱下去了，在乱下去，冤死的百姓就更多，咱们虽然报了仇，但是会让更多无辜的人为此送命，你说，值得吗？哥也在问自己，值吗？怎么想怎么也不能说服自己，继续查下去！所以，算了吧，到彰武为止，咱们也算是给了乡亲们一个交代！哎，哥现在算是明白了，你当初不想当官是对的，只不过哥当初不知道，要是咱们现在还是一个普通的兵，咱们把那些人全都干死了，都没有会说啥，也乱不起来，咱们兄弟两个亡命天涯都没有事，但是现在我们不是普通的人，我们要代表的东西太多了！”张德彪说着就叹了一口气。

　　“那就这么算了？”胡昊试探的问道。

　　“那你还想怎么办，要是查下去，不说其他的人怎么样，统帅部那边都不会同意！”张德彪看着胡昊说道。

　　胡昊听到了也是不说话了。张德彪看到他这样，笑了一下对着胡昊说道：“算了，咱们当初不也是把彰武当做仇人吗，就他了，等叔过来，咱们就把他送到江西去，让他在那些乡亲们的亩地前给个交代吧！”

　　胡昊听到了点了点头，不多说了，很快，车就到了张德彪的家里。

　　张德彪来之前就通知了杨博士，说今天二愣子会回来了，所以杨博士也就没有去医院那边，在家里面和猴子他老婆为他们兄弟两个准备吃的！

　　到了门口以后，胡昊看到了杨博士，也是笑着喊嫂子，杨博士看到了胡昊回来，也是很高兴，知道胡昊回来了，肯定会把事情给搞清楚的。

　　等张德彪不注意的时候，杨博士也是把胡昊拉到了一遍问道：“你哥咋拉，你问清楚了没？”

　　“嫂子，没事，就是考虑到报仇的事情，不是大事！”胡昊也是连忙跟杨博士解释了起来。

　　“报仇的事情，不是被抓到了吗？怎么还愁上了？”杨博士听到了也是有点不理解了。

　　“哈，有些事情你不知道，我就不跟你说了，没事，我们兄弟两个能够搞定的！”胡昊快慰杨博士说道。

　　“哦，那就好！你进去吧，我去给你们哥俩准备吃的！”杨博士听到了胡昊这么说，也是点了点头。

　　毕竟他们都是军人，知道部队有些事情是自己不能知道的，既然不让自己知道，那还是不问的好！

　　而胡昊进了屋以后，张德彪白了胡昊一眼问道：“你嫂子还问你？”

　　“嫂子不是担心你吗？”胡昊笑了一下，然后就在张德彪的对面坐下，勤务兵也是把茶水端了上来，放到了他们兄弟两个前面，然后就出去了。

　　“二愣子，正好你回来了，哥这边有不少的事情要给你商量一下！”张德彪说着就端起了茶杯喝起水来。

　　“哥，你说！”胡昊点了点头，拿着桌子上面的熟花生就剥着吃了起来。

　　“总司令前几天给我发了一封点吧，征求我的意见，他的意思是让我考虑一下，让我当西南兵团的总司令，主要是镇守西南的方向，同时要我考虑一下，华北兵团司令的人选！”张德彪开口说了起来。

　　“什么，你去西南兵团？”胡昊听到了也是吃惊了一下。

　　“恩，不但是西南兵团总司令，还要兼琼州岛海军司令员，我的主要的工作要放到海军那一块，说是要发展好琼州的海军！”张德彪再次给胡昊解释了起来。

　　“你当海军司令员，你会游泳吗？”胡昊怀疑的看着张德彪说道。

　　“屁话，老子打小就会！”张德彪白了胡昊一眼骂道。

　　“嘿嘿，会也没有用，你懂啥啊，学都没有上过，海军是技术兵种，都是讲究科技的，你要搞明白那些东西，到时候要把你累死！”胡昊也不忘打击自己的哥。

　　“真的有那么难？”张德彪也不在乎胡昊的取笑，非常认真的问道。

　　“恩，你要是当那个海军的司令，还不如当空军的人，这样还稍微简单点！”胡昊点了点头。张德彪听到了以后，也是认真的考虑了起来。

　　“不过二愣子，好像总司令根本就不是征求我的意见，他好像是直接命令了，都让我考虑华北兵团司令的人选了，你说，我现在要是拒绝，有用吗？”张德彪想着想着就问了起来。

　　“哥，实话跟你说，西南兵团和琼州的海军基地将来是对日本作战的最前沿的兵力，也是主战部队，还有就是东南亚兵团，和越南的海军基地，这些地方将会直接对日本占领的那些岛屿发动攻击。你想想看，你根本就不懂海战，你去当这个司令，哥，到时候你真的会很累的！”胡昊看着张德彪也是认真的说了起来。

　　“那你的意思要哥拒绝？”张德彪看着胡昊问道。

　　“恩，拒绝，哥，你只要在华北就可以了，你安全比啥都强！”胡昊也是点了点头，他也不希望自己的哥还要再次上战场。

　　“这个安全的问题，哥不担心，作为一个军人，上战场无可厚非，真的要是打起来了，总要人上不是。不过哥也想再次带兵上战场，和鬼子好好较量一番，作为一个将军，不上战场，看着别人打仗，心里的滋味可不好受！”张德彪也是认真的说了起来。

　　“啊，哥，你还真想去啊？”胡昊听到了张德彪这么说，吃惊的问道。

　　“二愣子，你说哥要认真学海军的那些东西，能学会不？”张德彪也不回答胡昊的话，开始就问了起来。

　　胡昊看了看他，然后想了一下问道：“哥你想听真话还是想听假话！”

　　“真话怎么说，假话又怎么说？”张德彪马上感兴趣的问道。

　　“真话就是，等你学会了，仗都打完了。假话就是能学会！”胡昊马上回到。

　　“啪！娘的，有你这么打消人积极性的吗？还是我弟呢，你就不能说点好听的！”张德彪一听，也是明白了胡昊的意思，直接朝着胡昊后脑勺又来一下。

　　“我说的是实话！”胡昊摸着脑袋说道。

　　张德彪听到了瞪了他一眼：“真的！”

　　“真的，比真金还真，哥，你还是好好指挥你的陆军打仗吧，海军，你真不行！”胡昊肯定的点头说道。

　　“那可怎么办，总司令都点名要我了，我要是不去，那就有辜负他老人家的好意了！”张德彪听到了也是发愁了起来。

　　“哥，你放心，我去说！”胡昊马上拍着自己的胸脯说道。而张德彪则是怀疑的看着胡昊。


第1378章 说，犯啥事了？

　　张德彪看到胡昊拍着胸脯说自己去找总司令说去，也是非常的怀疑，他对这个弟弟那是相当的熟悉的。

　　“老实说，你打什么主意？”张德彪看着胡昊说道。

　　“啊，没有打什么主意啊，我能打什么主意啊！”胡昊故意非常吃惊的看着张德彪说道。

　　“说实话！”张德彪看到胡昊这样看着自己，更加肯定了。

　　“哥，你冤枉我了，我真的没有打什么主意！”胡昊马上叫屈的说了起来。

　　“嘿嘿，哥还不知道你，我告诉你二愣子，你要是不跟哥说实话，哥就去了，哥还不信了，他们能学会，我就学不会。都是爹娘生了，他们也不是一出生就会指挥海军打仗，我一年学不会我学两年！”张德彪威胁胡昊说道。

　　胡昊听到了以后，也是郁闷的说道：“就怕你是这样，一年学不会你学两年，累死你！”

　　“什么话，老子有这么笨吗？老子没有读过书，不也指挥了几十万大军打仗，统帅了上百万的部队，怎么，我就比人笨了？”张德彪听到了胡昊这么说，不乐意了，也是反驳了起来。

　　“哥，海军不好玩，天天看那些技术资料，还有学习指挥海军的作战，你一个陆军出身的，你去海军干啥啊，再说了，在陆军你都是一个兵团的司令了，以后也是军区的司令了，你还没有事跳槽到海军去，脑袋发烧的人也不会这么干！”胡昊也是直接把自己不同意的理由说了起来。

　　“我算是停明白了，不是老子学不会，而是你不想让我去，是吧？”张德彪看着胡昊问道。胡昊点了点头。

　　“我怕个屁啊，老子今年才27岁，从头再来我也来的起，大不了我上青岛的海军军校去，你看着，我就去了！”张德彪一赌气马上就说了起来。

　　胡昊则是用鄙视的眼光看着他。

　　“什么意思？”张德彪看到胡昊这么看着自己，就问道。

　　“有病啊，有官不当，还要从头再来！”胡昊也很干脆。

　　“你个臭小子，气死老子了，你回来就是来给我添堵的是吧，早知道就不告诉你了！”张德彪听到了马上就要站起来打胡昊。

　　胡昊马上就跳开了，站的远远的。

　　“哥，我是为你好，你想想看啊，咱们当兵的本来就上没有多少时间陪家人，你都已经是兵团司令了，那也是相当忙，而海军还在草创阶段，事情更加多。以后那些新舰艇要海试的时候，你肯定要出海，这一出去就是大半年，哥，你消停点吧！好好过日子不行啊？”胡昊站的远远的对着张德彪说道。

　　张德彪听到了以后，也是奇怪的看着他，想了想也对，就坐了下来，胡昊也是走了过来，直接在原来的位置坐下。

　　“你不许跟总司令说，你让我考虑考虑，你要是跟总司令说，总司令还以为你有私心呢，我自己来做这个决定！”张德彪对着胡昊交待道。

　　“不用考虑了，不去！你要是真的想打仗我把你调到西北去，保证有仗打！”胡昊也是再次劝了起来。张德彪点了点头，也不多说！

　　“哥，你想什么呢，海军不是你待的地方，你想想看，你都已经习惯了陆军的指挥模式，到了海上，你的那些经验根本就不管用。不但不管用，而且还会影响到你的指挥，你去那边，只有坏处没有好处，海军，必须要有专门的将领才行。这个事情我也会和总司令的讨论的，我们会大力培养咱们的自己的海军的将领，虽然还不能和国外的那些将领比，但是最起码不会向我们陆军的将士那样，把海军带的不伦不类！只要慢慢的发展还是有机会的！”胡昊对着张德彪说了起来。

　　“可是你想过没有，那几个海军基地，要是没有高级将领，该怎么镇守，你要知道，我们国家现在的海岸线很长很长，估计要好几个海军基地才行，这些海军基地的司令官，你有人选吗。咱们根本就没有海军，就是国军那边还有一些，但是他们也不能管理那么多的海军基地，所以，这个陆军转海军，是一个必然的趋势，肯定会有很多年轻的将领被选到了海军那边去当干部的，估计都是一些年轻有学识的干部！”张德彪分析的说了起来。

　　胡昊听到了，心里也是认同，现在他们也是在做这个工作，很多年轻的将领，而且上过正式军校的，都会被挑选出来，到时候进行选拔，看看那些干部能够适合到海军那边去工作！

　　“算了，到时候在说吧，我听上头的，上头让我干啥我就干啥，反正现在仇也快报了，你也快要结婚了，你嫂子也快要生了，哥也没有啥心愿没有完成了，让我干啥我干啥！”

　　张德彪看到了胡昊没有说话，就干脆结束这个话题，还是不要和胡昊讨论了，张德彪心里清楚，胡昊子所以不同意自己去，那是有私心的也是为了自己好，不希望自己还是为了部队把家给丢了，也不希望自己那么累！

　　对于这些，他是清楚的，不过现在自己已经是延安这边的高级干部了，虽然有很大的自主权利，如果自己不去的话，延安那边也不会说什么，但是自古说的好，权力越大，责任就越大，位置越高，要承担的事情就越多。

　　自己对于这个还是清楚的，为了不让胡昊为难，张德彪也不想在这个事情和胡昊去争了！

　　“对了，哥，我去见见那个彰武怎么样，我要看看他是什么样的人！”胡昊听到了张德彪说报仇的事情以后，也是对着张德彪说了起来。

　　“见彰武，嘿嘿，你知道彰武咋跟我说的吗？”张德彪一听，想到了昨天和彰武聊的话以后，也是笑着问了起来。

　　“他还说我了，咋说的？”胡昊一听，也来兴趣了，就问了起来。

　　“他说他怕你，他说你要是去见他了，他马上就自己解决，他说在你手上，他肯定是啥东西都守不住，还不如自己快点解决来的痛快！”张德彪说道了这里的时候，就笑了起来。

　　“还行啊，挺了解我的啊？”胡昊听到了张德彪说的话，笑了起来。

　　“恩，他说自从你在武汉跟蒋统帅说咱们村被屠了，而且因为这个不跟蒋统帅的时候，他就上心了，而且加上咱们一个姓张，一个姓胡，他就猜到了是咱们兄弟两个。后来经过的他的调查，发现还真的是的时候，他就开始收集咱们兄弟两个的消息了，所以，对于咱们兄弟两个的性格，他可以说相当的了解！”张德彪也是解释了起来，这些都是昨天晚上彰武对着张德彪说道。

　　“怪不得，很多人都说，只有你的仇人最了解你，果然是这样！那哥，我去见他你同意吗？”胡昊点了点头，再次问了起来。

　　“见他干嘛？有什么好见，哥昨天晚上和他喝酒，是佩服他是一条汉子，但是他死肯定是必须要死，你去见他干啥，有这个空你还不如在家里多睡会，听说你最近睡眠一直不好，脑袋疼不疼？”张德彪摇头不同意说道，还担心胡昊的脑袋起来。

　　胡昊听到了，也是左右看了看，发现确实没有人，正想说呢。

　　张德彪就骂起来了：“你小子神神鬼鬼的干啥呢，我问你脑袋疼不疼，你左看右看干啥，又犯事了？”

　　“不是，哥，我等会说了你不要打我啊，行的话，我就告诉你！”胡昊看到张德彪这样说，马上就小声的说了起来。

　　“你，你，你还真犯事了？啥事？”张德彪看到胡昊这样，指着胡昊着急的问道。

　　“哥，我没犯事！”胡昊不解的说道。

　　“没犯事你神神叨叨的干啥，还我打你，你不犯事我打你干啥？”张德彪指着胡昊骂道。

　　“哥，我真的没有犯事，我是有重要的事情跟你说！”胡昊都苦笑不得了，怎么自己才左右看了一下，自己的大哥就说自己犯事了。

　　“重要的事情，什么事情？”张德彪听到了胡昊这么说，就问道。

　　“哥，你要保证不打我，我就跟你说！而且保证一定要做到，要是做不到，我就不说！”胡昊认真的看着张德彪说道。

　　“等等，你先等等，你确定的告诉我，你确实是没有犯事！”张德彪伸出一只手出阻止胡昊继续说下去，然后问道。

　　“确定没有犯事，哥你咋就不信呢！”胡昊都要哭了，啥人啊！

　　“我要信我就中了你的邪了，哪次你不是这样说，结果呢，犯的事情一次比一次大！你这次要是忽悠哥，哥绝对把你的腿打断！你信不信？”张德彪指着胡昊骂道。

　　“这次真的没有！”胡昊强调的喊了起来。

　　“没有就好，说说，犯啥事了！”张德彪收回了自己是手，坐在哪里看着胡昊问道。

　　胡昊则是白了一眼，自己都强调那么多遍了，但是在张德彪的心里，自己就是犯事了。怎么说都没有用！


第1379章 弥天大谎

　　胡昊还在考虑要不要说呢，他怕自己说了要挨揍，所以坐在哪里考虑了一下。张德彪看到了，也是奇怪了起来，心里也是惊了一下：看来犯的事情不小啊！

　　“到底是犯啥事啊，说啊！”张德彪有点着急了。

　　“咳，哥，我跟你说啊，我的脑袋现在没有毛病了？”胡昊强打了一下精神，坐好了说道。

　　“好了？真的好了？”张德彪一听，很高兴，马上就问了起来。

　　“那个，哥，是一直没有毛病！”胡昊有点发汗的说道。

　　“一直没有毛病，哦，那就好，不是，你说你脑袋没有毛病？”张德彪开始还没有听明白，等想明白了，马上就站了起来。

　　而胡昊此时已经跳到了门口了，要是张德彪要打自己，自己就跑。

　　“你给我站住，给我说清楚了！”张德彪指着把着门的胡昊喊道。

　　“恩，就是一直没有毛病啊，不是说清楚了吗？”此时胡昊一条腿已经伸到了门口了，准备跑。

　　张德彪听到了胡昊这样说，加上胡昊现在这样的表现，也是气的不行，左右看了看，看看有没有称手的东西。

　　“哥，你答应我的，不揍我！”胡昊看到他这样，马上就喊了起来。

　　“我答应你个鬼，娘的，居然忽悠老子这么长时间，老子这些天为了这个事情，都担心的睡不着觉了，你倒好，告诉老子，没事！”张德彪骂完了，也是马上抄起了自己刚刚坐的那条长凳，就想追过来！

　　胡昊一看，马上就跑了。

　　“你给老子站住，娘的，你个混蛋，居然骗老子那么长时间！”张德彪追到了门口的时候。

　　此时胡昊已经到了院子的中央了，正往大门那边冲。

　　而这个时候，杨博士他们也是听到了张德彪的喊声，也是从旁边的厨房笑跑了出来，想看看到底发生了什么事，这一看，吓坏了，张德彪居然提着一条长凳在追胡昊。

　　“哎，老张，老张，你咋回事啊，你那长凳干啥？”杨博士马上就大声的喊了起来。

　　“你歇着，我要收拾他，娘的，居然敢骗我！”张德彪头都不回的往前面追胡昊。

　　但是胡昊此时不傻，要是不跑，这顿打指定是跑不了的，而且张德彪此时手上拿着可是长凳，一旦砸了过来，虽然以自己的身手不会受重伤，但是也会疼不是。所以胡昊这次跑的非常的快，快到他的那些警卫都快要跟不上了。

　　等张德彪到了大门处的时候，胡昊已经跑的远远的了。

　　张德彪眼看也是追不上了，把凳子的一头往地上一杵，然后指着胡昊喊道：“我告诉你，二愣子，你跑的了和尚跑不庙，娘的，居然撒这么一个弥天大谎，你等着啊！”

　　“哥，你不能怪我，当初是你要让我升官的，我不上，你还让我上的！”胡昊大声的喊了起来。

　　“那你也不能撒谎，还撒那么大谎，娘的，你是想吓死我是不是！”张德彪也是站在哪里喊了起来。

　　旁边的住的那些干部也是从自己家里出来，看到了这一幕以后，也是笑了起来，知道胡昊又要挨揍了，而且这次看来张德彪是气的不轻，连凳子都抄出来了。

　　“看到没有，兵团司令打副总司令，也就是在我们兵团能够看到，蝎子拉屎独一份啊！而且还是打的没有脾气！”一个参谋部的高级干部看到了，也是笑了起来。

　　“行了，你要是让昊哥看到了，有你好受的！”旁边的一个干部虽然很正经的说，但是眼角的笑意出卖了他。

　　张德彪看到了那么多人出来看，也是不好再对着胡昊骂了，只能冲着胡昊骂道：“给我滚进来！”

　　胡昊则是冲着那些干部喊道：“看什么看，去收钱去！”

　　胡昊对着旁边的警卫马上就命令了起来，那些干部听到了胡昊这么说，马上就闪进了屋里，开玩笑，要是让胡昊来收钱，你不是一块两块能够打发的了的！

　　而胡昊则是看到了张德彪进去了，也是慢慢的往里面走，他怕张德彪在门后面伏击自己，当到了门口，看到张德彪拿着长凳往屋里走的时候，胡昊才走了进去。

　　“二愣子，你真犯事了？”胡昊刚刚进了院子，杨博士就过来，拉着胡昊的胳膊问道。

　　“嫂子，我没有犯事！”胡昊听到了杨博士的话以后，都要哭了。

　　“你没有犯事，你哥打你干啥啊？”杨博士有点搞不懂了。

　　“我说没有头疼，我哥就抄凳子打我！”胡昊委屈的说道。

　　“什么，你没有头疼，你哥还打你！”杨博士听到了胡昊这么说，非常的吃惊。

　　“恩！”胡昊肯定的点了点头。

　　“他最近怎么了，好事他也打，我问问他去！”杨博士看到胡昊这么说，马上就送开了胡昊的手，直接就往屋里走了，而胡昊则是在后面跟着了。

　　“老张，你咋回事，二愣子的头不疼了，你咋还打上了！”杨博士一进屋就对着张德彪问了起来，而胡昊则是站在了杨博士的后面，看着张德彪。

　　“你自己问他咋回事，那个混蛋，他撒了一个弥天大谎！娘的，不但我被骗了，就是统帅的几位首长都被他骗了！”张德彪气的指着胡昊那个方向对着杨博士说道。

　　“啊！”杨博士听到了张德彪这么说，更加搞不明白了。

　　“咋回事啊！”杨博士转过身来问着胡昊。

　　“嫂子，没有咋回事，我就是当初我打山东的时候，不想当整个山东局的书记，就说自己头疼，谁知道根本就没有用，他们还是让我当了！”胡昊对着杨博士说道。

　　“什么，你的意思是，你的头压根就没有毛病？”杨博士听到了，两眼瞪的圆圆的问着胡昊。

　　“恩！没有毛病！”胡昊肯定的点着头说道。

　　“你呀，你呀！你怎么，你真是一个混球！”杨博士指着胡昊的脑袋说道。

　　“不是，嫂子，我也不知道，事情会弄的这么大啊！”胡昊感到非常无辜说道。

　　“你还不知道，你不知道你现在是啥身份啊，整个延安的部队的副总司令，延安排位第四，你说你居然不知道！你个混球！”后面的张德彪也是冲着胡昊喊了起来。

　　“啊，好吧，我有头疼行了吧，早知道就不告诉你了，本来是不想让你担心的，你现在还怪我了，当初我说不当，你偏让我当！”胡昊也是赌气的说了起来。

　　“瞎说什么呢，没有病还说自己有病啊！”杨博士骂着胡昊说道。

　　“我哥他要打我，我感觉继续头疼比较好！”胡昊十分无赖的说道。张德彪听到了胡昊这么说，也是被胡昊给气笑了。

　　“老子早晚有一天会被你活活气死，娘的，老子还给你去济南城买老母鸡，还有补脑药炖给你吃，娘的，居然是骗老子的！”张德彪气的笑着指着胡昊骂道。

　　“哥，我说不用，你偏要买！”胡昊在后面顶嘴说道。

　　“那你有病，老子能不给你治吗？”张德彪也是冲着胡昊喊了起来。

　　“那我现在没有病了还不好啊！”胡昊小声的说道。

　　“行了，我算是明白了，你们兄弟两个。真是。真是，行了，你们继续打，我去做饭去，等会打累了好吃饭！”杨博士看到他们两个这样。

　　还真的不知道该这么说了，一个是啥都敢干的人，这样的谎都敢撒，一个则是看到胡昊犯错误就敢打的人，两个人到了一起，不打才怪呢！

　　等杨博士出去以后，张德彪瞪了胡昊一眼，自己直接就坐下了，而胡昊则是到了很远的一个角落里面坐下，等会他也怕张德彪发飙打人！

　　“坐那么远干啥？怕死啊！”张德彪横着眼对着胡昊喊道。

　　“不怕，怕被打！”胡昊也是应了起来。

　　“你，你就是欠收拾！”张德彪听到了胡昊回话以后，指着胡昊骂道。

　　“哥，我都没有病你还不高兴，我有病你就高兴了！”胡昊非常不解的问道。

　　“你放屁，现在是有病没病的事情吗？你说，你咋给统帅和总司令解释这个事情！听说专家都到你那边去了，你告诉我你咋解释！”张德彪指着胡昊质问道。

　　“不解释啊，就说好了！”胡昊非常干脆的回答。

　　“你。你用点脑子行不行，我看你的脑袋就是有病！”张德彪听到了胡昊的回答，骂着胡昊。

　　“那你要我咋说，我告诉你是因为不想让你担心，但是现在如果不告诉他们，到时候他们给我检查的时候，我就说好了，不就完了吗？”胡昊说完了还摊了摊了手。

　　“行，你自己解决好啊，你个混球，下次要是敢还这么撒谎，我收拾不死你！”张德彪听到了胡昊这么说，好像也是解释的过去。

　　这个时候，在外面的大门口，就听到了罗政委的喊声：“二愣子，二愣子，上哪里去了！”

　　胡昊一听，也是马上就从屋里出来。

　　“嘿嘿。罗政委，你怎么来了，本来打算等会去看看你的！”胡昊看到了罗政委就笑着说了起来。


第1380章 部队的改变

　　胡昊看到了罗政委也是打着招呼，而此时张德彪也是从屋里出来了。

　　“我是来看看你，看看你被你哥揍成啥样了，现在外面那些干部们都讨论开了，说你一回来就挨揍，我就来看看，也没事啊！”罗政委笑着走过来说道，胡昊也是讪笑着。

　　“刚刚是没有抓到，抓到了非得打断他的腿！”张德彪瞪了旁边的胡昊说道。

　　“咋了，犯啥事了？”罗政委此时到了他们的前面了。

　　“算了，不说了，一说我又要忍不住打了，来进屋！”张德彪挥了一下手说道。

　　对于这个事情，他还是不想让太多的人知道的，到时候需要胡昊自己去找统帅解释去，要是让下面的人传了起来，到时候统帅肯定会很生气，那就有胡昊好受的了。

　　而罗政委看到了张德彪不想说，也就不过问，这个是人家兄弟两个的私事，自己也不能问的太近了。

　　等到了屋里以后，张德彪他们三个坐下，而勤务兵也是把罗政委的茶水给端了上来了。

　　“罗政委，本来是要去看看的，但是没有想到你倒是先来了！”胡昊笑着看着罗政委说道。

　　“这个有什么关系，我今天来找你，也是有是事情的！所以就先来了！”罗政委笑着说了起来。

　　“哦，有事情，什么事情！”胡昊一听，也是正经起来，毕竟罗政委说有事情，那肯定是有事情，罗政委这个人，说话从来都是有事说事。

　　“恩，是这样，有一个情况我想让你重视一下！我也是听到了下面的很多干部讨论了，就是关于这次改编的事情，下面的很多师长和纵队司令们都是听说了，有的人看到了有那么多国军的将领过来了，担心自己的位置！有的呢，也是希望能够上调一下，他们也是认为自己的功劳够，说不想在那些国军的将士下面干！”罗政委想了一下，也是对着胡昊说了起来。

　　“什么，还有这个情况，我怎么不知道？”张德彪听到了，也是激动的问了起来，对于这个情况，他还真的不知道！

　　“哈，你是司令，你只管打仗，下面的那些将士的思想动态你也不管，你哪里知道，我也是最近听到了很多将士讨论，才上心了的，所以我来提醒一下胡昊，要重视一下这个事情！”罗政委笑了一下，对着张德彪说道。

　　他说的也是事实，张德彪也跟就不管这一块，也没有人敢跟张德彪说这个，要是说了，张德彪估计当场就能把枪给掏出来！而胡昊听到了以后，则是在哪里沉思了起来，这个他早就有了预料，但是没有想到，还是真的会发生！

　　“那些将领到底是怎么想的，才刚打完了，就想要功劳了，要封功分候不成？”张德彪看着罗政委问道。

　　“这个也是人之常情，现在眼看就要统一了，国内的仗马上就要打完了，他们肯定是有这个考虑的！也很正常！但是要是太过分了，那肯定是不行的，这样会影响到部队的战斗力的！”罗政委向张德彪也是解释了起来。

　　“没事，你让他们闹。娘的，真的以为到了马放南山的时候不成！不想着打仗，想着自己的地位问题了！谁敢想，敢乱动，我就剁了他！”胡昊阴着脸说道。

　　对于这样的事情，胡昊是不能容忍的，那些将领，上面肯定是有安排的，而且肯定是会提拔的，但是要是有人不知足的话，那就另当别论了。

　　“反正你有考虑就行，还有最近，统帅部那边要我选出一些年轻的干部，要有文化的，挑出来，也不说干啥，我也不敢乱挑，怕影响到我们兵团的战斗力。所以想跟你打听一下，到底是干啥用啊！要不我心里没有底啊，你要知道，那些年轻的有文化的干部，都是被我们列入了重点培养的干部。下面的很多的师长都是四五十岁了，真正统兵也统不了多少年了，所以要是上面都给调走的话，直接就把我们的后备力量全给弄走了！”罗政委再次问了起来。

　　“对，这个我也想问问你，到底要干啥啊，说是要30岁以下的干部，营级以上，要有文化，上过军校的最好，没有上过的，也要认识大部分的字，到底要干啥啊？”张德彪也是问了起来。

　　胡昊听到了以后，也是苦笑了一下。

　　“不是，不方便说？”张德彪看到胡昊这样，试探的问道。

　　“那倒不是，其实你们也有权利知道，而且要是你们用点心的话，也能够猜出来，那些干部都是为了海军准备的，到时候他们都要被我们重点培养的。不过，你们选是一回事，上面也是要考核的，要是不行，也会送到陆军干部学院学习，等学习完了，也会继续送到你们的部队来的，所以，你们尽管选就是了！”胡昊摇头，然后像他们解释了起来。

　　“海军，这次是为了海军选干部？”罗政委看着胡昊问道。

　　“恩，你们不用担心，估计最多能够选走不到四分之一的干部，其他的干部不适合海军的，也会经过培训以后，还是回到原部队的，所以有干部你们就选上就行了，不会吃大亏的！”胡昊点了点头说道。

　　“哦，那我就放心了，要不我心里真的没有底！”罗政委也是点了点头。

　　张德彪听到了也是放心了不少，不过心中的疑问也上来了：“二愣子，你不是说陆军转海军不好转吗？怎么上面还要选拔那么多年轻的干部过去？”

　　胡昊一听，马上就明白了，他对自己刚刚劝他不要去海军那边有怀疑了。

　　“二愣子，你最好跟哥解释清楚了！”张德彪看到胡昊在想，就知道他肯定是在想什么借口了，于是马上就要胡昊说，他太了解胡昊了。

　　“是啊，不好转了，你看看那么多干部，就挑走四分之一不到，好转的话，不都全都转过去了！”胡昊解释说道。

　　张德彪一听，还真是但是仔细一想，总感觉哪里不对！但是又抓不到。

　　很快，杨博士就把饭菜那些东西都准备好了，罗政委也是在家里吃着，饭桌上，几个人也是聊着最近的一些事情。

　　等到了两点多了，罗政委才去了指挥部，现在指挥部虽然没有什么大事情，但是也是要有人在那边呆着才是。

　　而张德彪本来是想去的，但是让罗政委给劝住了，说胡昊回来一趟不容易，让张德彪在家里待着，送走完了罗政委以后，张德彪则是盯着胡昊看。

　　“哥，你干嘛，我脸上有饭不成？”胡昊说着就摸了摸自己的嘴。发现啥也没有。

　　“你最好是给哥解释清楚了，就是那个年轻干部要挑到海军的事情，虽然是四分之一，但是上面选了我了，肯定是感觉我能行的，你为啥就不同意？”张德彪再次问着胡昊。

　　“就这个啊？不是说了吗？海军不是那么好当的，一上船半年都难下来，现在你都有家室的人了，怎么还要上去争！”胡昊干脆直接说了起来。

　　张德彪听到了以后，也是点了点头，不说什么了。

　　到了晚上的时候，胡昊本来是想去看看彰武的，但是让张德彪给拒绝了，说是不要吓他了，等胡昊叔叔胡青松过来了，就把他带到江西去，这个事情就这么了了，要是继续追究下去的话，那就没完没了了！

　　到了第二天上午，胡昊也是直接坐飞机到了河南，答应了总司令的事情，胡昊不敢乱来，否则总司令就要下令了，对于总司令的命令，没有那个部队敢违反！所以还是老实点回去的好，而到了指挥部以后，发现总司令还在埋头写着东西。

　　“报告，我回来了！”胡昊站到他对面立正说道。

　　“回来就回来了，难道还要我打鞭炮欢迎你不成！”总司令头都不抬的说道，而胡昊则是向上翻了一个白眼。

　　“过来看看，根据你的建议，咱们把兵团改为军区，然后那些纵队全都改成军，你看看这样设置行不行？”总司令埋头看着自己的写的东西，左手向着胡昊招手说道。

　　胡昊听到了也是直接就走了过去，拿着总司令写好的就看了起来。

　　“总司令，你把纵队直接改成了军，咱们的军也太少了吧，现在6个兵团，加上即将新增的3个军区，也就是36个军，每个军10万人，就是360万人。总司令，咱们这点军不够啊！现在咱们的兵力加上国军那边要改编的兵力，加起来都要超过800万了！”胡昊看完了以后，对着总司令就说了起来。

　　“那就新增一些军，但是那些军长的选拨又是一个麻烦事！哎，咱们这边的干部还是太少了，而国军的那些将领也是很优秀的，想要平衡，为了不让两边的将领都没有意见，真是一个头疼的事情。再说了，也不怕对你直说，现在我们还是不打算让那些国军的将领直接当军长的，最多能够让他们当师长！军一级以上的，只能是副的，要看他们的表现才能考虑转正的问题！我想其中的原因你知道！”总司令摸着自己的脑袋说道，而胡昊听到了以后，也是点了点头！


第1381章 你种地，我们干啥去？

　　接着，胡昊就开始和总司令讨论部队改编的事情，反正现在前线打仗，有那些兵团司令在指挥，真正需要自己的来指挥的很少了，除非碰到了他们解决不了的事情，他们才会把电报发上来询问指示。

　　要是没有事，他们也不会发电报过来，只会在每天中午和晚上把一天的作战情况发上来，胡昊看一下就行了。

　　按照现在的部队人数和满足未来的作战需要，中国必须要有80个军的部队才行，而总共要分为9大军区，一个东北军区，北方军区，西北军区，中原军区，印度军区，东南亚军区，华北军区，华南军区和西南军区。

　　每个军区下辖80万到100万兵力，另外就是6大海军基地，每个海军基地各种兵力加起来将近40万。

　　另外就是一个空军司令部了！空军司令部下面也设6大空域战区。每个空域战区的兵力将近20万的兵力。这一算，就是1000多万兵力。

　　“二愣子，我看我们要消减一下陆军了，现在咱们要把陆军转到海军和空军这边，你要知道，要是承担1000多万兵力，我们国家的百姓根本就承担不了的！”总司令抽着烟对着胡昊说道。

　　“那你意思是？”胡昊听到了也是问了起来。

　　“每个军区的兵力下降到60万，保持5个常备军，和司令部直属部队，这样也是能够满足需要的，根据我们的民兵制度，将兵藏于民！”总司令想了一下说道。

　　“可是印度军区，他们管理的地方非常大，而且以前还是国外的地方，接壤的地方也是中东那边，未来那肯定是要大乱的，没有足够的兵力，我们没有办法镇守的住！”胡昊想了一下对着总司令说道。

　　“那就把印度军区分为两个，一个南印度军区，一个北印度军区！”总司令想了一下，问着胡昊。

　　“也行！”胡昊听到了以后，点了点头，把纸上的印度军区划掉，然后加上南印度和北印度军区。

　　“司令官的人选你有什么建议没有，司令官的人我们可以任命几个国军的将领，他们的军事素养还是不错的，这个可以考虑一下，但是军长那些人必须要是我们的人，师长可以考虑他们的人！”总司令对着胡昊说道。

　　“恩，李宗人可以担任一个司令，白崇禧可以当副司令。陈诚也可以为司令，副司令也行，杜垏明可以当司令！”胡昊想了一下，就把自己熟悉的几个人说了起来。

　　“恩，这些都可以，但是咱们的人你想过没有？”总司令点了点头问道。

　　“咱们这边，彭老总可以兼任一个司令，叶参谋长也是可以当司令的，徐司令也是可以，还有我哥，张德彪也能当一个，另外就是贺司令没有问题。现在印度兵团的陈司令也行、另外几个就是现在几大兵团的副司令人选了！他们都是没有问题的！”胡昊听到了总司令的话以后，也是点了点头。

　　“那海军的呢？”总司令接着问道。

　　“啊！海军的，那我就不清楚了，咱们这边以前都是没有海军的，我还真不知道该怎么选！”胡昊为难的说了起来。

　　他还真的没有往这方面想过，现在各大将领都是旱鸭子，只在陆地上面打仗的，海上打仗比陆地打仗要麻烦很多，专业性也是很强！

　　“哎，海军啊，没有人啊！我这些天和统帅想到了这个问题就是摸脑袋，现在我们也是没有办法了，只能从矮个子里面挑高个了。”总司令摸着自己脑袋叹息的说了起来。

　　“怎么个挑法？”胡昊问道。

　　“选年轻的，有文化的人，我们自己培养！”总司令马上说道。

　　“基地司令也这样？”胡昊吃惊的问道。

　　“恩，基地司令也这样，娘的，没有海军，就是没有过国防，敌人想什么打咱们就打咱们，更何况我们的海岸线还这么长，真是要了我们的命了！”总司令点了点头说道。

　　“那你有人选？”胡昊再次问道。

　　“有，你哥要兼任一个海军基地的司令，另外小陈，小叶都要兼任一个海军司令，他们未来的主要精力也要放到海军上面！”总司令点了点头。

　　“啊，我哥？”胡昊有点哭笑不得的问道。

　　“你哥怎么了，不行啊？”总司令听到胡昊这样，也是抬头看着胡昊，发现他的表情以后，马上就问道。

　　“肯定不行，你看啊，我哥，学没有上过一天，大字都是在打仗中认识的，你让他学海军，不说其他的，我估计他连海军的发动机都没有见过！根别说海军的那些公式了！”胡昊苦着脸说了起来。

　　“你放屁。你哥没有上过学？”总司令骂着胡昊问道。

　　“没有上过啊，你知道的，我们两大小就参加部队了，哪上学了？”胡昊非常肯定说道。

　　“扯淡，抗大他没有上过？”总司令问着胡昊。

　　“啊，这也算？”胡昊听到了总司令的问话，非常吃惊。

　　“怎么不算，抗大是我们延安的最高军事学府，你说，怎么就不算了？你哥在那边没有上学，考试没有通过？”总司令瞪着眼睛问着胡昊。

　　“上过了，也通过了！”胡昊非常郁闷的点了点头。

　　“那不就是上过了吗？”总司令骂着胡昊。

　　“是，上过了，我错了！”胡昊低着头说了起来，这也算，自己也没有办法了。

　　“你别以为我不知道你打什么主意，你不想让你哥太累了，转到海军，所有的一切都要从头再来，你拍你哥手累是不是？”总司令指着胡昊问道。

　　“恩，总司令，你是知道的，我哥说了，打完仗了就会我们村种地去，我也去！”胡昊点了点头马上说道。

　　“种地？”总司令吃惊的问道。

　　“恩，种地，我哥说，我们村好几百亩地，都是我们两家的，就等着我们回去种呢，打完仗了，没事了，我们就回去种去！”胡昊解释的说了起来。

　　“你种个狗屁，你打完了回去种地，我们打完了干啥去？”总司令问着胡昊。

　　“管理国家啊！”胡昊非常理所当然的说道。

　　“你好意思啊，我们都五六十岁的人了，你们打完了，回家休养生息去，我们还要管理国家，你小子还有没有良心！再说了，打完了都回去种地，谁来管理国家，谁来保卫国家，现在咱们国家那么大，就是需要人才，你个混球还说回去种地，你行不信我一把火把那些禾苗全给烧了？”总司令指着胡昊骂道。

　　“我哥说的！”胡昊狡辩的说了一句，把责任往自己哥上面推。

　　“扯淡，谁说的没有用，你哥去海军，年轻的干部，现在还能学得动，要是上了40了，还怎么学？再说了，你哥去海军，我和统帅是非常同意的，他比其他的干部有很多的优势，必须要去海军，而且还要到琼州的海军基地去当司令！”总司令敲定的说道。

　　“为什么？”胡昊问着总司令。

　　“你小子管着整个兵工厂的武器生产，有好武器了，你哥找你，你不会给他。再说了，你小子比你哥聪明，他要是不懂，他肯定会问你，要是其他的干部，他们能够有这个待遇？”总司令向胡昊解释说道。

　　“好吧，但是，我哥他真的没有文化！”胡昊点了点头。

　　“那没有关系，还年轻，可以学！你总不能让我去学吧！”总司令笑着看着胡昊说道。

　　“好吧，你做主！”胡昊看到总司令都这样说了，自己说啥也没有用了。

　　“行，讨论一下，看看那些海军的将领该怎么来分配！还有海军现在也是在抓紧训练，你也要去看看，有空也多看看海军方面的书籍。副统帅已经从世界各地找到了不少书，到时候要给你看，这些资料都是不能外泄的，你自己看就好了，否则公布出来，会有很大的问题！”总司令对着胡昊说道。

　　“啊！”胡昊再次吃惊了。

　　“啊什么啊，你还指望我和老彭啊，我们都多大了！等我们学会了，都进棺材了！你学正好，等学会了正好当年，也能用的上！”总司令瞪了胡昊一眼说道。

　　接着他们几个就开始讨论开了，现在要把军队的事情改革清楚，改了这一次了，以后就不用在动如此大的动作了。

　　10天以后，当部队进入到琼州，把当地的一个投靠的汪精卫的守军全都消灭以后，统一战争算是完了。

　　而胡昊也是回到了延安，开始准备在延安工作了，不过有一个事情，一直压在了延安那些干部的心头，那就是鬼子在海上的那几十万的部队，到现在都没有发现他们的动向。

　　胡昊眼看这样也是不行的，于是下令全军都进行戒备，因为这次和那些几十万部队一起行进的，还有几个航母编队。

　　所以，胡昊在这件事上面不敢马虎，必须要慎重才行，要是鬼子偷袭中国的重要的城市，那就麻烦大了，虽然不怕鬼子，但是损失也是很大的！


第1382章 我头疼！

　　这些天，胡昊在延安，现在延安这边来了很多的人，有全国各地学者，还有很多党派人士，目的都是为了建国而来了的，而这些天胡昊也是忙坏了，脸都笑僵硬了。

　　主要是那些人到了都会跟胡昊打招呼，胡昊虽然有的人是认识的，但是大部分人都不认识，很多人只是前世听过，这次也是第一次见，所以那些人来找胡昊，胡昊也是笑着应对，没有办法。

　　“统帅，总司令，我明天去山东！”

　　这天晚上，胡昊到了统帅的办公室里面，正好统帅，总司令还有副统帅他们都在，胡昊直接就说了起来。

　　“哦，去山东，去山东干啥？”统帅听到了，也是直接问了起来，他以为胡昊是有事情的。

　　“去养病去！”胡昊干脆的说道。

　　“养病，脑袋疼不是好了吗？你自己都说好了，怎么，又犯了？”总司令听到了，一愣，马上就关系的问了起来。

　　“脑袋是没有问题，但是我这张脸僵硬了，天天笑，而且见到了人了，就要打招呼，我都快受不了，要不山西也行，我去看看兵工厂那边的研究情况！”胡昊摇着头说了起来。

　　“哈哈哈！”统帅听到了，马上就笑了起来。

　　“行了？”胡昊看到他这样笑，装着糊涂问道。

　　“行什么行，现在延安一把的事情，你小子才回来几天，就开始跑，我们这些人忙的都晕头转向了，你小子有没有良心？”总司令瞪着胡昊说道。

　　“这个跟良心没有关系吧，再说了，军队的改编草案都已经弄好了，现在也没有我什么事了！”胡昊马上就叫屈道。

　　“怎么没有什么事了，首都定在哪里，国旗，国徽，国歌，还有那些建国的事情吗，另外那些法律的草案就要出来了，你不要看看啊，你还指望我们？”统帅拿着烟问着胡昊，说完就点上了。

　　“还有，建国的日期还没有定下来，庆典的活动，还有那些外宾的安排，另外那些机构的架设，那件事不是事，你还说没有事？”副统帅也是瞪着胡昊数落道。

　　“不是，这些不是你们的活吗，我就不参与了！”胡昊吃惊的说道。

　　“我们的活，你也好意思，我们几个忙的完吗，现在整个延安的干部都是加班加点，就你小子，接见那些人，你还抱怨起来了。那个机构的架设，庆典活动的安排。还有法律的文件都是你的活，去把那些事情干好了在去休假，否则，门都没有！”统帅瞪着胡昊说道。胡昊一听没有劲了。

　　“行了，别装死了，坐下，正好现在讨论首都的问题，现在很多人都建议我们设立三个首都，一个是北平，一个是重庆，一个是德里，说是方便国家管理。另外有的人建议是就设立一个，其他的地方为陪都！有的人建议把首都设立在北平，有的人建议在南京，有的人建议重庆，还有人建议设立在西安。正好你来了，咱们几个也讨论一下，要是确定下来了，工作组的人就要先进入首都做好前期的工作了！”统帅招呼胡昊坐下说道。

　　“一个首都不就行了吗？要那么多干嘛？”胡昊奇怪的问了起来。

　　“为什么就一个！”总司令马上就问道。

　　“咱们就是一个国家而已，要那么多首都干嘛，首都就是政治中心而已，我们这些人管理国家用的，要那么地方，有什么用，再说，也增加了国家的负担，这么地方，要建立多少新的办公大楼，还要增加很多人，就一个！”胡昊再次说了起来。

　　“也是，本来咱们国家就穷，要是增加几个陪都的话，那肯定是要增加不少开支的，不合适！”统帅听到了也是点了点头。

　　“那你认为应该定在哪里？”副统帅也是点了点头，然后问道。

　　“那就西安吧，咱们国家那么大，西安差不多在中间，而且西安也是古都，挺合适的！”胡昊想了一下建议的说了起来。

　　“恩，如果从地理位置来说，西安确实是最后的，但是我们可能要新建不少的建筑，西安那边现在连一个能够容纳大家开会的地方都没有！还有行政院的大楼也是要建的！”统帅点了点头说道。

　　“不过，统帅，咱们到哪里都是要建的，这个省不了！”胡昊再次说道。

　　“而且如果建在沿海的话，我们也要面临很多的风险，但是如果在西安的话，敌人想要推掉咱们的首都，估计没有准备个几百万部队是不行的，我认为西安是合适的！”总司令也是说了起来。

　　“那好，那就暂定西安吧，到时候让那些专家去讨论去，二愣子，这些天你忙点，到时候把那些机构的设置和法律的文件你也要看看，到时候你也要是到行政院去当副院长的，你要参与到国家的管理上面去！”统帅对着胡昊交代了起来。

　　“啊。我还管行政院的？”胡昊吃惊的问道。

　　“恩，管，怎么不管，你专门管经济和工业就行了，其他的不要你管！”统帅点着头说道。

　　“不是，最难你们就给我了？”胡昊非常郁闷的问道。

　　“简单的我还要你上啊？”统帅白了胡昊一眼骂道。

　　“还有啥，你们一并说了吧？”胡昊干脆直接问道。

　　“恩，军队我就不多说了，反正这些早晚是要交到你手上的，另外你还增补副统帅，专门管理外交方面的事情，至于组织的是事情，我会慢慢移交给你！”统帅抽着烟说道。

　　“统帅，我头疼犯了！”胡昊抱着脑袋装死说道。

　　“滚！去忙你的事情去，现在没有空和你贫，就这些，以后想到了再给你加！”统帅看到胡昊这样，笑着骂道。

　　胡昊也是十分无奈的出去了。等胡昊走了以后。

　　“这个混球，还敢装头疼，上次事情我还没有跟他算呢！”总司令笑着骂道。

　　“算了吧，才多大的小伙子，能这样不错了，以后不打仗了，就有时间了，慢慢培养就是了！这个小子，你要是在后面不用鞭子抽他，他是绝对不会走的那种！属驴的！”统帅也是笑着骂了起来。

　　“不过，有个事情我要向统帅你确定一下！你真的打算把整个司法全都放出来？”副统帅看着统帅问着，而总司令也是关心这个事情。

　　统帅听到了，也是点了一根烟，半响以后说道：“让出来吧，短期来看，对咱们确实是没有好处，但是长期来看的话，对国家是有好处的。这点二愣子的说的对，我们必须要给那些干部头上悬一把宝剑，让他们知道，犯了事，我们可就管不了，想法外开恩，门都不没有！另外也是为了平衡蒋统帅和那些民住人士，你要知道，现在我们能够同意，蒋统帅那边是让步很大的，不管怎么样，我们也要给他一点补偿才行。反正司法是制定是在我们手上，这样也能制衡，没有问题的，再说了既然有法了，那就要依，否则要那个东西干啥！”

　　副统帅听到了以后，也是点了点头：“你说的我都知道，但是我这边有很多干部都想不通，这么重要的一个结构交给别人，大家都是不放心的！”

　　“有什么不放心的，这么大一个国家，如果不指定好法律，不实行好，再大都没有用，到时候不用敌人来打，我们自己就乱了，这点必须要执行！对于二愣子的这个建议，开始我也想不通，但是你仔细想想，还真是这么回事，清朝大不大，结果呢，几艘炮舰就把大门给轰开了，让国家乱了100年。这个教训还不够吗？”统帅对着副统帅说道。

　　“所以说，不管谁不满意，你让他们找胡昊，找我来说！不满意，担心，担心什么？只要把自己的事情做好了，啥事都没有！工资给他们发的也够高。完全够他们一家生活的很好了，以前咱们，上哪里找这样的工作去。老百姓要是有这样的工作，他们还会乱吗？不知足，那就试试，看看他厉害，还是我们的法律厉害！”统帅说到这里有点生气了，他知道下面的人是怎么想的！

　　“好了，有什么生气的，现在咱们什么都是开头，万事开头难，只要把大架子弄起来了，以后就好管理了，要是现在不弄，以后就更加难了！”总司令劝着统帅说道。

　　“恩，有你们在，现在什么我们都敢试，只要部队在我们手上，这个国家就乱不了！”统帅对着总司令说道。

　　“也没有什么好担心的，现在一起从头开始，打好基础，以后就好管理了，现在你们行政院那边划分行政区域做的怎么样了？听说初步划了90个省份？”总司令笑着问着副统帅。

　　“你说呢，本来咱们国家就大，加上那些东南亚的土地，还有西伯利亚和远东地区的土地，这些又是接近1个半中国，你说，没有90个咱们分的了。我现在愁的是，那些行政院的院长我该找谁来当，我把那些干部是挑了又挑，但是还是只挑出了不到50个，将近差了一半！”副统帅苦笑的说了起来。


第1383章 累死拉倒！

　　副统帅说完了，统帅也愁了！这个可不是小问题，要是没有选好人，那么当地的经济和稳定就会出问题的。

　　“来人啊，去把二愣子在弄过来，问他要主意，我这几天脑袋都晕晕乎乎的，事情太多了！”统帅挠了一下脑袋，对着旁边的一个警卫喊道，那个警卫也是马上就去了。

　　“这个事情要处理好，那些人我们一定要选好，否则一旦选差了，那当地的百姓会恨死我们的！”总司令也在旁边说了起来，虽然他不管行政院的事情，但是也是懂的。

　　“恩，划分那么多省份，要管理起来也是麻烦事！这么多人，这么多地方要建设，哎！”副统帅叹了一口气说了起来。

　　很快，胡昊就抱着一沓文件到了统帅的办公室里面，那些是那些法律专家起草好的法律文件，送到胡昊手上的，胡昊本来是在自己的办公室里面看的，但是听到统帅说要叫自己，估计一时半会完不了，就抱着自己的工作也来了。

　　“抱这什么东西，这么一大堆！”统帅看到胡昊手上东西，就顺口问了起来。

　　“法律文件，要不你帮我看看！”胡昊幽怨的说道。

　　“咳，那个二愣子，有个事情，你来拿拿主意，就是现在我们全国划分为90个行政区，虽然划分起来是没有问题，但是我们没有那么多的干部啊，你有什么主意没有？”统帅马上就转移话题问着胡昊。

　　胡昊则是翻了一下白眼，坐下以后，心里也是开始合算了起来。不过他怎么合算也划分不了那么多啊！

　　“三位伯伯，你们怎么就划分了那么行政区啊？”胡昊感觉很奇怪，就问了起来。

　　“怎么大地方，不划定那么多行政区，怎么管理？”副统帅问着胡昊。

　　“不是，咱们按地方划分的？”胡昊接着问道。

　　“恩，按地方化的！”副统帅点了点头。

　　“那咱们按人口划分怎么样，你看看啊，西伯利亚，远东，加起来都没有200万人，咱们就直接划分为两个行政区，就是远东行政区，和西伯利亚行政区！另外整个蒙古也没有多少人，咱们也直接划分一个行政区，不就行了！”胡昊提出了自己的建议说道。

　　“这么大一个地方，就划分为一个行政区？”副统帅吃惊的看着胡昊问道。

　　“地方大有什么用，没有人啊！”胡昊看着副统帅解释道。

　　“以后我们是要移人到那边去的！你像远东地区，那边虽然是不适合种植，但是我们在那边发现了不少的油气田还有各种矿产，另外就是那边的林业很发达，总是需要人吧！”副统帅看着胡昊说道。

　　“但是现在不是没有人吗。再说了，现在我们的干部也是不够的，所以，咱们还是先少划点，等人口上来了，咱们再分，到时候有干部了！”胡昊把自己的想法说了出来。

　　“恩，这个好，你的那个90个行政区，就当是未来的，现在我们把他合并，等时机成熟了，就给他再分就行了，现在我们可是那个地方都需要人的！”统帅听到了胡昊说的以后，也是点头同意了起来。

　　“也行，不过我们还有一项非常重要的工作要做，那就是做人口普查，我们必须要知道，中国到底有多少人，还有就是经济普查，不普查的话，我们根本就不知道那个地方的经济到底增长的怎么样，没有参照的东西，那是不行的！”副统帅也是点头说了起来。

　　“这个要做，等那些行政院的人到位了，第一件事就是让他们对人口和经济进行普查！”统帅点了点头，这个是需要立刻掌握的东西，否则没有办法制定好政策！

　　“说到了干部，二愣子，这几天你每天下午去一趟联合大学，那边有一个学院全是我们的干部在上课，你要去上课，给那些人讲讲，该怎么管理好地方！”副统帅接着说了起来。

　　“什么，这个也有我的事？”胡昊吃惊的喊道。

　　“要不你帮我干活，我去？”统帅看着胡昊问道。

　　“算了，还是我去吧！反正是累死了拉倒！”胡昊低着头十分无奈的说道。而他们三个对于胡昊这样说，根本就无视，懒得搭理他，浪费时间！

　　“还有，北平你的去一趟，那边还有干部在培训呢，本来是你的事情，彭司令在帮你顶着呢，都发了好几封电报来了，要你过去上课！”总司令抽着烟说道。

　　“我不是孙猴子，我没有办法分身！”胡昊都要哭了，怎么什么地方都有自己的事情！

　　“管你是孙猴子还是如来，反正你只要把事情做好就行了！好了，接着讨论一下各地财政的支持情况吧！”统帅对着胡昊说完了，马上就进入到下一个话题。

　　胡昊一看，好像自己不用参与讨论，就拿着自己的法律文件看了起来。一直忙到了深夜，胡昊才看完了2部法律的草案，此时眼睛都疼。没有办法，只能和着衣服在办公室里直接睡了。

　　到了第二天早上的时候，胡昊继续看着，有什么问题胡昊也会在旁边写出来，或者有什么好的建议的时候，胡昊也会直接在后面写。

　　到了中午吃完了饭，胡昊继续挑战那些文件，不久之后，张振华到了胡昊的办公室，提醒胡昊说要他去联合大学，他今天下午在那边有课！

　　胡昊没有办法，只好去联合大学上课去！等在车上的时候，胡昊都睡着了，还是让警卫给他叫醒的，等在那边的工作人员的带领下。

　　胡昊到了联合大学的礼堂，只见整个礼堂全是坐满了干部，这些都是要到地方上去工作的干部，现在在延安培训，足足有上千人。

　　胡昊刚刚一进入会场，认识胡昊的人也是马上就开始鼓掌了，那些不认识的看到旁边的人鼓掌，也是跟着鼓了起来，不过还是问了起来：“那个人是谁啊？”

　　“胡昊，副总司令！”旁边人也是回答。

　　“啊。这么年轻！”那些人知道了以后，也是吃惊了一下，但是马上还是使劲的鼓掌。

　　对于胡昊这个名字，他们太熟悉了，在太多的地方看到过这个名字，而且胡昊的战功，本来是就是被百姓所传颂，所以一听是胡昊的时候，也是很激动的。

　　而胡昊到了讲台上面以后，压了一下手，那些掌声也是停了下来。

　　“等会你们就不要鼓掌了，因为旁边还有不少学生在上课，再说了，咱们不兴这个啊，我来跟你们讲，你们要是认为对的，就记下，要是认为不对，我希望你们能够在咱们的内部报刊上写出来，大家一起讨论！我说的肯定不是全对的！所以我欢迎大家一起来讨论！这样，我们才不会走冤枉路！”胡昊看到那些人听了下来以后，微笑的对着那些人说道。

　　那些人也是笑了起来，而胡昊则是坐了下来：“我今天没有带稿子，我也没有写稿子，实在是太忙了。所以等会我讲的比较杂，想到哪里了就讲到哪里了！你们不要见怪！”

　　“今天我要讲的就是三个方面的内容，一个就是如何做好一个地方上的干部，如何带领当地的百姓一起发展，以及现阶段我们首先要做好的东西！”胡昊说着就开始进入到了主题了。

　　胡昊开始讲的时候，有些人还感觉不舒服，这么年轻人还给自己这些地方上面工作了好多年的干部上课，虽然他们也尊敬胡昊，但是对于在地方上面的工作，他们还是不相信胡昊的。

　　但是当他们听了约十分钟的时候，眼睛也是死死的盯着胡昊，手上的笔也是没有听过，一直在记着！而在胡昊的后面，更是有好几个人在记录胡昊的讲话，这些都是统帅他们安排的！

　　胡昊讲了大概有半个小时以后，停了一下，拿着水杯喝起水来，但是此时前面的一个干部就喊了起来：“胡司令，你能不能讲慢点，我们还没有记好！”

　　“对啊，讲慢点，我们很多东西都还没有记好呢！你这些可是好东西啊！”

　　“对啊，胡司令，你放慢点讲！”很快，很多的干部也是对胡昊那边建议了起来。

　　胡昊正在喝水呢，听到他们说的以后，也是停了下，用自己的右手压了一下，把水吞进去以后对着他们说道：“行，等会我将慢点，不要吵，外面有学生上课！”

　　说着又喝了几口水。

　　“刚刚讲是如何做好一个地方上的干部，现在要讲的是如何带动当地经济的发展。咱们的百姓有多苦，你们是知道的！不用我说了，家里都快没有米了！所以发展经济的第一件事就是要发展农业，让老百姓吃饱肚子，饭都吃不饱，其他的就不用扯了，再说，现在发展农业你们不吃亏，为啥不吃亏，全世界都在打仗，种地的人少了。咱们种了粮食，吃不完还能卖，也能为百姓带来收入！这是第一个，但是第二个，那些有钱的地主怎么办，他们可是把地全卖给咱们了，咱们分给百姓了！但是他们手上有钱啊，钱不能放着啊，放着就没用！”胡昊接着开始说了起来。


第1384章 鬼子目标确定

　　胡昊在联合大学那边的会堂给那些要到地方上面工作的干部讲课，要讲关于如何带动地方上面的经济发展，等胡昊讲完了，也给出了时间给那些干部问问题，自己来解答。

　　“胡司令，那些地主咱们要创造一些条件让他们发展一些轻工业，也讲了，要为他们提供一些技术上和资金上，甚至是税收上面的支持，这个我们都理解，但是现在我们上哪里弄那些轻工业啊，我们根本就不懂啊！”一个干部站了起来，马上就冲着胡昊问道。

　　“是啊，我们上哪里弄去，你像是在西南那边，就是农业，那里有工业啊！”很多干部也是开口说了起来。

　　“恩，你们首先要端正一点态度，那就是你们不是去做具体的工业，你们是做为一个引导者，具体这么做，那些商人自己会去想办法，你们最重要的就是给他们指导方向。举个例子，你们说到了西南，就以广西为例吧，广西产荔枝是吧？这个是农业方面的，但是有季节性的，过了这个季节就没得吃了，但是你们是不是可以组织一些人来研究是做一些荔枝的罐头，这些肯定是有销量的。为什么，前线尤其是中东地区，没有水果吃，不管是现在，还是以后，不说咱们国内的百姓自己买，等百姓的条件好了，自然就会去买，但是出口到那些中东地区，还有那些部队，肯定是有销量的，再举个例子，在蒙古，牛羊肉咱们就不说了，要是这个你们都卖不出去，我们只能换人了！”胡昊说到这里的时候，那些干部就笑了起来。

　　“在蒙古，那是有煤矿，铁矿，还有铝矿的，你们要是找到了，那么就可以和当地的一些商人共同来开发，这些资源肯定是有市场的，要是没有技术，可以向上面申请技术支援，这个都是可以的，所以你们要结合你们管理当地的情况，肯定是有发展轻工业的可能的。据我所知，江浙一带，那些丝织品是发展了上千年的，你们就可以根据市场，来决定是不是要加大投入，让这些产生更大的经济效益！而靠海的地区，海上贸易发达，你们可以想办法吸引那些厂家到你们那边去投资建厂，也是能够带动当地经济发展的！”胡昊继续在哪里给那些干部解答问道。

　　差不多一个小时以后，胡昊才开始讲第三个课题，一直到晚上七点多，才结束了讲课。

　　而在胡昊讲课期间，那些干部除了胡昊说休息的时候，出去方便了一下以外，都是在会堂里面听着胡昊讲，要不就是做好笔记。等讲完了，胡昊也是准备回去，但是那些干部没有一个出来，都是在找自己刚刚没有记录到的，看看谁记录了，自己要把胡昊的讲的记全了。

　　“哎，我想到了一个问题啊，刚刚在胡司令后面有几个人也是在记着，他们都是专业做笔记的，肯定是记全了，咱们找他们要去！”一个干部在抄的时候，突然想到，然后就抬起头来对着身边的那些干部说道。

　　“早走了，还用你说，跟着胡司令走了！要是不走，我早就抢过来了！”旁边另外一个在抄的头都不抬的说道。

　　而胡昊上完课，就是直接会到自己的办公室里面，自己还有太多的事情要做了，此时，张振华拿着胡昊刚刚讲的笔记到了统帅的办公室里里面，此时办公室就统帅一个人在。

　　“父亲，你还是休息一下吧！”张振华到了办公室，看到父亲根本就没有注意到自己进来，而是埋头在写着文件。

　　“哦，你来了，胡昊讲完了？”统帅一看是自己的儿子，马上就问了起来。

　　“恩，讲完了。”张振华把记录稿放到了统帅的办公桌上，然后拿着水壶就是给统帅的茶杯添满了热水。

　　“热的，你小心点！”张振华把水杯放到统帅习惯放的位置以后，轻声的说了起来，统帅也是笑着点了点头，拿着胡昊的演讲记录就翻了起来。

　　“他讲的怎么样？”统帅边翻边问道。

　　“反正那些个干部都是认真的记着，而且我听着也是很好，都和是在没有什么大道理，就是告诉那些干部该怎么关了好地方上面的事情，如何带动当地的经济发展，而且在讲完了以后，也是有很多干部在问着胡昊的问题！”张振华对着统帅也是如实的说了起来。

　　“恩，那就好，这份报告先放我这里，我等会再看，看看他到底讲了什么东西！对了，有个事情要征求你的意见，你是愿意在部队里面，还是愿意到地方上面，对于你，我没有什么要求，你自己想做什么就做什么，只要是走正道就行！”统帅点了点头以后，想到了这个问题就问了起来。

　　“我还是在地方上面吧，不过我现在不想到下面去，我希望能够在跟着胡昊一顿时间，跟在他们身边，能够学到很多东西！”张振华也是直接说了起来。

　　“恩，知道能够学到东西就好，那就到地方上面去吧，你先去忙，我这边也有很多事情要处理！”统帅对着张振华微笑的说道。

　　“那我走了，父亲，你晚上也早点休息！”张振华点了点头，对着统帅也是说了起来。

　　“恩，知道，去吧！”统帅笑着点了点头。

　　等张振华出去了以后，统帅还是看着门口，然后笑了一下，接着开始看自己的手上东西。

　　而当天晚上，胡昊还是在看着那些法律草案，现在胡昊看到那些东西头都大，但是没有办法，这个事情是自己的要做的，只能坚持了。

　　到了第三天晚上，胡昊就开始召集那些法律方面的专家了，开始对着一部部法律条文挨个讨论，在听取那些专家的意见以后，胡昊也是把自己的意见说了出来，让那些人讨论。

　　这天，胡昊和那些专家正在讨论有关于行政的法律，李忠勇则是急冲冲的冲进了会议室，那些法律专家都是吃惊的看着他。

　　“昊哥，鬼子的兵动了！”李忠勇根本就顾不上和那些人说一声抱歉，拿着电报就冲到了胡昊的身边着急的说道。

　　“有动静了？”胡昊也是站了起来，从李忠勇手上接过来电报，然后仔细的看了起来。

　　等看完了以后，他对着那些专家就说道：“你们继续讨论，把讨论的结果告诉给我，我有事，先要出去一下！”

　　胡昊说完拿着自己的帽子就开始往外面走，而张振华则是连忙把他的那些东西收拾好，然后和李忠勇他们一起出去。

　　“给我命令东北兵团徐司令，告诉他，立刻给我集结兵力，另外，把中原的几个航空大队的飞机全都往东北调集，全部装弹药。另外命令，北方兵团要做好准备，鬼子现在想要强行借道，给我堵死他们，还要防止德国出击。另外，西北兵团的部队，找到了机会给我主动出击。把在苏联的鬼子干掉一部分，印度兵团也要准备，出击中东，把鬼子给我吸引住！”胡昊边走就边对后面的李忠勇说道。

　　而李忠勇也是拿着笔边走边记，写好了以后，直接给了胡昊，胡昊站住直接牵制，李忠勇马上就跑了。

　　他知道，这次的情况比较危机，鬼子居然利用中国在远东地区的兵力不够，想要在那边从背后袭击苏联的部队。

　　而已经在欧洲方向的那些鬼子，也是开始准备对现在残存的苏联部队发动攻击，要是真的让鬼子把整个苏联的线路打通了，那就真的危险了，鬼子肯定会直接南下，直接就威胁到中国的安全！

　　胡昊快步到了统帅部那边，此时总司令和参谋部的那些首长也是都到了作战室里面，统帅也是在旁边看着，那些参谋们和级别比胡昊低的，看到胡昊过来，直接就敬礼，胡昊也是回礼！

　　“来了，情况都知道了吧？”总司令看到了胡昊过来，就问着胡昊，胡昊点了点头。

　　“可算是知道他们的目标是什么地方了，娘的，居然想打通苏联！好直接和日本联系！娘的，有胆量，他忘了整个远东都是我们中国的土地！”

　　总司令撑着腰看着沙盘骂了起来，鬼子这次非常的大胆，直接借道中国的远东地区，从背后开始袭击苏联的部队，而在远东地区，中国根本就没有放多少兵力，主要是不想和苏联那边起太大的冲突。

　　另外一个当初苏联的那个斯大林来了中国，希望中国的远东地区能够让他们苏联人进入避险，奔着人道主义精神，统帅也是答应了，所以就没有在那边布置多少兵力，加起来也就是3个边防团的兵力，象征的守卫了一下哪里。

　　但是没有想到日本居然敢直接进入到中国的土地，开始袭击苏联的部队。要是不是边防团的部队巡逻的时候发现了他们的部队，延安这边还要蒙在鼓里，不过，那几个边防团的部队也是在和鬼子交战中把电报发了回来，但是接着就没有任何音信了！


第1385章 愤怒！

　　胡昊看了看沙盘，然后问道：“边防团那边有消息没有？”

　　“还在联系，根本就没有回应，估计是凶多吉少！”总司令低沉的说道。

　　“娘的！”胡昊听到了握了一下拳头，然后又松开了。

　　“命令，东北的徐司令人，让他的部队立刻派出侦察部队，给我找到鬼子的主力！”胡昊看着沙盘发狠的说道。

　　“二愣子，鬼子的特使到了延安，他们一直想见你，东条英机也是一直申请要见你！”统帅在旁边也是阴沉着脸说道。

　　“他们想干啥？”胡昊听到了也是回过头来看着统帅。

　　“不知道，估计想把东条英机给换回去吧！”统帅想了一下，对着胡昊说道。

　　“不换，他我还能放回去，我现在不杀了他就不错了！”胡昊说的非常的坚决。

　　“报告，外面有一个自称是日本的特使要求见总司令和统帅，他说是有关于我们这边他们这次行军的事情！”这个时候，门外一个工作人员进来对着统帅他们说道。

　　“什么意思？这都打上了，现在还来挑衅我们不成？”总司令眯着眼睛问道。

　　“有意思，小鬼子，尽干那些掩耳盗铃的事情，娘的，都打上了，再来通知我，欺负我们中国没有部队吗？”统帅也是骂了起来。

　　“统帅，他说你要是不见，他们会一直在门口等着，就算是被抓了，明天他们还会派人来求见统帅，知道我们见为止，他说他们是非常的虔诚的来求见的！”那个工作人员再次说了起来。

　　“虔诚个毛啊，我们不见他还一直派人来，这是虔诚啊！”胡昊听到了这里也是火了，直接骂了起来。

　　“二愣子，你去见，这边我们盯着，你去看看那个鬼子到底要干什么！”统帅想了一下，对着胡昊说道。

　　“有什么好见的，直接打就行了，娘的，远东50万，欧洲那边100万，撑死也就是不到200万部队，我还是不惧的！”胡昊看着沙盘非常生气的说道。

　　“去见见，打是打，但是最起码要明白，鬼子到底是要想要干啥，既然来了，咱们就见一下！去！”统帅对着胡昊说了起来。

　　胡昊想了想，也是马上就出去了。

　　等到了会议室以后，马上就有工作人员带着几个小鬼子过来了，胡昊看了看他们，站了起来，那几个鬼子看到了也是非常的吃惊，他们没有想到是胡昊来见他们。

　　“尊敬的胡将军阁下，打扰了！”一个领头的鬼子朝胡昊鞠躬说道。

　　“废话少说，到底有什么事情！我还要指挥我的部队对你们展开反击！”胡昊站在哪里对着他们几个直接说道。

　　“胡将军，请不要误会，我们知道，这次我们借道你们远东地区，确实是有欠妥，但是我们也是早就想要见你们的，把这个事情通知你们，但是你们根本就不见，今天我们也是没有办法，才采取如此办法来求见你们，就是不想有误会！”那个鬼子继续弯着腰对着胡昊说道。

　　“误会，他娘的，你们的部队，听清楚了，是部队，在没有经过我们同意的情况下，你们直接从我们的领土上面通过，你跟说是误会？我告诉，你们这是想再一次宣战！”胡昊瞪着眼睛看着那个鬼子说道。

　　“不，不，不，将军，真的是误会，我们真的想要通知的，本来我们以为我们的首相大人东条英机先生会和你讨论这个是试枪，但是发现你根本就没有见他，所以我们才过来解释的。胡将军，我们的部队就是借道，根本就没有对你们在那边的百姓有过任何的骚扰，这点请胡将军放心，不信的话，胡将军你可以去调查！”

　　那个鬼子听到了胡昊说是要宣战的时候，也是头上开始冒汗了，他们现在可是知道，中国现在是不能惹了，惹了他们想要翻身都难了。

　　“哈哈，没有骚扰，那我问你，我的三个边防团怎么回事？”胡昊听到了他这么说的，都气笑了，直接就问了起来。

　　“胡将军，本来我们也不想惊动你们的边防团的，但是让你们的人发现了，我们也是没有办法，只能派出重兵包围了你们的部队，同时派出了说和的人员进入到你们的边防团驻地，和他们说清楚，我们不会主动攻击他们，只要他们把武器防放下就好了，但是你们的部队。”

　　那个鬼子说到了这里就停了一下，不知道下面的话能不能说了，他们可是知道胡昊的脾气的。

　　“到底怎么了？”胡昊看到这样，大声的喊了起来。

　　“那个，我们双方交战，双方的伤亡都是很大，你们的那些战士们有一部分是被我们俘虏了！”那个鬼子拿着自己的毛巾在不停的擦汗。

　　他之前都想好了，见谁的都行，就是不要见胡昊，胡昊要知道了，到时候自己能不能出去都是一个问题，但是没有想到来见他的偏偏就是胡昊。

　　“你他娘的！”胡昊一听，拳头的握的紧紧的，非常想冲过去揍死他，但是现在自己还有一些事情没有搞清楚，等会打死了就没有办法知道那些消息了。

　　“胡将军，我们真的是没有办法，我们劝说你们的那些部队的投降，但是他们怎么都不肯，我们还说了，只要他们投降，我们全都会送他们到你们中国来的，而且肯定保证他们毫发无伤。但是他们不但不同意，还对我们展开了反击，所以，我们也是迫不得已！”那个鬼子看到胡昊手上的青筋都鼓起来了，知道要是不能把胡昊的火气给消了，自己真的就麻烦了。

　　“我放你玛德屁，娘的，那是我们中国的土地，我们是军人，能在自己的领土里面向你们鬼子投降吗？”胡昊两眼圆瞪，冲着那个鬼子就大声的喊了起来。

　　“胡将军，我们也是没有办法，你们的那些伤员我们都是全力抢救的，胡将军，你也知道，我们是不想和你们中国为敌的。但是为了能够打败那些苏联的部队，我们也只能采取这样的办法，从后面偷袭那些苏联的部队。所以，这也是不得已为之！希望胡将军能够见谅！”那个鬼子鞠躬说道。

　　“还有什么事情？”胡昊看着他，突然变的非常的冷静，整个会议室的人都感到不可思议，包括胡昊的警卫，他们都感到浑身发寒。

　　“胡将军，胡将军，还有就是我们愿意对这次的事情做出赔偿，另外就是希望胡将军不要对我们展开反击，米国那边是非常乐意胡将军这样做的。我们都是亚洲国家，应该团结起来对抗那些欧美国家的，这次世界打仗就是我们亚洲国家崛起最好的机会，我们日本愿意跟随你们中国左右，一起为亚洲崛起而努力！”那个鬼子连忙对着胡昊说了起来。

　　他自己现在也是感觉非常的不妙，从胡昊的眼神来看，他完全把自己当一个死人了，这让那个鬼子感到寒气从脚冒到头，不由的有点颤抖！

　　“老子对你们的钱不感兴趣，再说，你们的那些钱也买回老子手上那些将士们的命，至于亚洲崛起，跟我们没有关系。不经过我们的同意，你们就敢把兵力往我们中国的领土上面送，看来我胡昊打你们打轻了，你们压根就不长记性，那好，等着吧！”胡昊喊着连看着那个鬼子说道。

　　“胡将军，我们真是没有办法，我们在欧洲那边一直受到了那些苏联的游击队的袭击，为了解决他们，我们也只能采取前后夹击的方式，而且那些苏联部队他们也是坏。他们打不赢，就往你们中国的土地上面退，我们根本就不敢追，这次实在是没有办法，我们才出此下策，希望胡将军能够理解我们！还有就是，我们愿意付出代价，来慌我们的东条君回去，希望胡将军能够成全！”那个鬼子再次请求了起来。

　　“哈哈，回去？他还想回去不成？”胡昊冷笑的看着那个鬼子问道。

　　“这个，胡将军，我们愿意付出代价，只要胡将军提出来，我们都是可以商量的！”那个鬼子看到胡昊这样说，也是硬着头皮说道。

　　“没得商量，他死定了！估计会和你们的朝香宫鸠彦一个死法！”胡昊看着那个鬼子说道。

　　“什么？”那个鬼子听到了胡昊这样说，非常的吃惊。

　　“不，胡将军，希望你不要这样，我们愿意付出代价，只要您开口就成，胡将军，我们帝国已经没有多少人才可以用了，当初的东京的那场事件，我们很多人都是没有出来的，希望胡将军这次能够饶过我们东条君，拜托了！”那个鬼子此时已经都慌神了，连忙对着胡昊鞠躬说道，而胡昊一直都是冷冷的看着。

　　“说完了没有？”胡昊问着那个领头的鬼子。

　　“这个，胡将军，你再考虑考虑！”他还是不死心。

　　“你不用担心别人，你还担心一下你自己！”胡昊眯着眼看着他说道。


第1386章 别惹中国！

　　胡昊看到那个鬼子还在想着为他们国家的那些事情和胡说的时候，让那个鬼子担心一下他自己。

　　“胡，胡将军。这两两军交战，不斩来使，我这次是真的有诚心来中国求请你们能够放过我们这次的，我们实在是没有办法？”那个鬼子看着胡昊这样，说话都已经结巴了，胡昊手上可是有活活打死人的记录的，他是真的有点害怕。

　　“老子最烦你们这些鬼子，做什么坏事都会找一个掩耳盗铃的理由出来，当年的九一八也是这样，77事变也是这样，娘的！”

　　胡昊说着人已经冲了过来，一脚就把那个鬼子踹的飞了起来，而他带来的那几个人还没有明白怎么回事呢，也是自己被胡昊给踹的飞了起来。

　　“给老子扔出去！”胡昊说完就走了。

　　而那个领头的鬼子，则是口吐鲜血的躺在地上，动都不能动了。

　　旁边的警卫看到了以后，也是马上就过去把那个几个人全都抬了出去。

　　胡昊的踹那个领头鬼子那一脚可是挺重的，直接是奔着胸前去的，在那个鬼子被踹的瞬间的，都能听到了骨骼碎裂的声音。

　　所以，胡昊踹完了这脚也是直接就走了，知道不用再打了，那个鬼子是活不了！

　　而等胡昊到了参谋部以后，统帅他们看到了胡昊进来，也是看着他，因为此时胡昊的脸上的怒气还是未消的，在参谋部的那些人看到胡昊这样，就知道肯定是不是什么好消息。

　　“我们三个边防团全都完了，鬼子要想我们的战士们投降，但是我们的战士们奋起反抗，虽然最后应该是有伤员被俘虏，但是估计是没有几个了！”胡昊站在哪里对着总司令和统帅说道。

　　统帅听到了也是抽着烟不说话，而总司令则是紧紧握着自己手上的那条鞭子！

　　“这里交给你了，我只有一个要求，偷袭咱们边防团的那50多万鬼子，一个都不能放回去，你想怎么打怎么打！”总司令说完就背着手出去了。

　　而统帅也是对着胡昊说道：“这次打，要控制一下，不要扩大了，注意德国，其他的，你自己看着办！怎么打都行！”统帅说完也是直接出去。

　　而胡昊等着他们出去了以后，则是看着参谋部的那些人，这些人可都是最高参谋部的干部，和自己以前的带的参谋部不同，他们都是有过指挥经验的高级干部，现在放到下面去，最少都是师长一级的！

　　“副司令，你说吧，该怎么打！”参谋部的粟参谋长也是对着胡昊说了起来。

　　“来人，给我联系德国，告诉他们，我要打日本，日本那边先惹我的，不是我不遵从我们双方之间的约定，是日本那边先违约，如果他们要帮日本，我们应战便是！”胡昊对着一个通讯员说道，那个通讯员写好了，胡昊直接签字，很快电报就送到了希伯来的手上。

　　“该死的，我就知道，那些鬼子来准没有好事！”希伯来看到了胡昊的电报以后，吃惊的骂道。

　　他也是刚刚才到延安的，之前都是在重庆，重庆那被胡昊占领往了以后，他带着他的随从也是到了延安！

　　“报告，刚刚得到消息，日本那个特使被打身亡！”这个时候，一个武官走进了希伯来的办公室说道。

　　“被打死了，谁打的？”希伯来吃惊的站了起来问道。

　　“据说是胡昊，但是我们没有确定！”那个武官马上就回答了起来。

　　“胡昊，他们怎么会去惹胡昊呢，怎么回事？”希伯来奇怪的说了起来。

　　“阁下，你还是看看这个，这个是最新的情报，我们从日本那边获得的，估计现在我们大本营还不知道！”那个武官靠了一下，马上从自己的文件夹里面掏出了一张电报，直接就给了希伯来。

　　“这是？”希伯来拿着电报看着那个武官说道。

　　“大使阁下，你还是看看吧，估计我们德国都被那些鬼子给骗了！”那个武官示意他看了再说。希伯来看到他这样，也是展开了电报，就直接看了起来。

　　“什么，日本的部队居然在中国的远东登陆，袭击那些苏联人，他们胆子也太大了吧？”希伯来看完了电报以后，吃惊的说了起来。

　　“是的，他们从来不缺那种豪赌的劣性，这次他们应该是惹怒了胡昊的了，胡昊现在正在延安，估计这次还是他指挥，日本的在苏联的那些部队，估计全都被胡昊吃掉。”那个武官点了点头。

　　“这样是不行的，来人啊，把这封电报还有胡昊发给我们的电报立刻给元首发过去，就说情况非常的紧急！”希伯来着急的喊道。

　　很快，德国那边就收到了消息了，希特勒看到了电报，也是愤怒的骂了起来。

　　“他们到底想干什么，难道想把苏联据为己有吗？那是我们的地方，我们只不过是需要他们来协防，他们现在从远东地区出兵，连通知都不通知我们一声，他们到底是想干什么，现在得罪了胡昊，他们真的想把德国拖入到亚洲的战场上面吗？”希特勒看完了电报大声的骂了起来。

　　“元首阁下，你先息怒，我看这次也不一定是坏事，现在中国已经中东和苏联那边严重威胁到了我们的利益存在，我看，我们还是解决一下中国，给中国一个教训比较好！”这个时候，参谋长也是直接对着希特勒说了起来。

　　“你懂什么，该死的，你们那些将军到底是怎么了？你们真的认为中国就是这么好对付的吗？我告诉你们，我宁愿和米国打也不愿意和中国打！”希特勒听到了那个参谋的话，还是大声的吼了起来。

　　他这一吼，把整个办公室人的都吓住了，他们根本就没有想到希特勒会这样说，这个不和常理啊，中国在他们的印象当中是没有米国强大，也确实是这样的，但是他们不理解希特勒为什么怕中国。

　　“来人啊，给我向中国发电报，告诉希伯来，让他去见胡昊，让胡昊给我们几天时间，我们要去调查这个事情，希望中国不要对那些日本部队动手，我们会给他一个满意的答复。就说这是我们德国的请求，另外，我们也愿意为此付出代价，让希伯来去问问，中国到底要什么，只要不过分，我们都可以考虑！”希特勒对着那个送电报的工作人员说道。

　　“元首阁下，我们非常不理解，为什么您一而再，再而三的不对中国动手，难道就你是因为你曾经受到了中国人的帮助而忍让吗？”那个参谋长大声的质问了起来。

　　对于那些高级的将领来讲，他们有的人知道，中国是非常有钱的，也是有很丰富的资源，他们那边有的地方现在都还是用白银来交易，当然，他们的这个认识还停留在几十年前。

　　“不理解，我忍让，你们知道什么，我问你们，你们知道现在中国有多少部队吗，现在你们知道，他们的单兵武器不比咱们的差，他们的坦克和飞机现在也是投产，你们真的有把握把中国打败吗？”希特勒瞪着眼睛看着那些人问道。

　　“我承认，他们的单兵武器确实是很好，但是我们有强大的空军，和坦克部队，只要我们从苏联那边进攻，我想，他们根本就是挡不住的。”那个参谋长也是直视希特勒说道。

　　“哼，有把握，日本曾经叫嚣，3个月要灭亡中国，结果了，打了3年多，不但没有把中国灭亡了，倒是把自己拖入到了绝境，现在他们连兵源都成了问题，经济也是打崩溃了，现在他们都是硬挺着。但是此时他们还在招惹中国，那就是找死，这次日本招惹中国，实际上最得利的是米国和英国！再说了，现在中国有上千万的军队，而且一旦要扩兵，他们能够很快的补充那些兵源！如果我们现在去招惹中国，那就是找死！”希特勒冷眼的解释了起来。

　　“但是就算是这样，我们也不没有必要去惧怕中国！他们是兵多，但是在现在的战场上面，兵多只是占据战场一个小小的决定因素，还是要看武器的！”那个参谋长再次质问了起来。

　　“没错，是一个小小的因素，但是我问你，你打算派出多少兵力去打，现在在英国的战场上面，我们已经囤积了300多万的兵力，在中东，有200多万兵力，非洲400多万兵力，苏联还有200万，你们打算动用哪里的兵力。难道你认为苏联的那200万兵力就够了，我告诉你们，如果这200万兵力前往中国，估计不用半年，就能被中国吃的干干净净的，你当中国还是以前的中国吗？”希特勒看着那些将领数落道。

　　那些将领一想，还真是这样，他们都没有足够的兵力调动到中国去打的。

　　“看来是要把你们送到中国去看看了，让你看看中国现在是什么样子，正好，中国马上就要建国了，我想，到时候他们肯定会邀请我们那些国家的，到时候你们去看看，看看中国到底有多难对付！”希特勒看到那些人不说话，感慨的说了一句。


第1387章 无兵可调！

　　希特勒在为那些将领要打中国而着急，只有很少数的人知道，中国现在是不能惹的，一惹肯定是把会德国拖死的。

　　而且现在他们还要解决一个问题，那就是上次他们帮助日本，扶持汪精卫，让延安那边和他们断开了经济往来，很多重要的物质根本就没有办法采购了，只能偷偷的运抵到南方，从南方的港口出海。

　　但是现在中国已经完成了统一，以后从南方的港口出海也是不可能的，所以也需要派出代表团到中国商量经济上面的事情。

　　“该死的。如果没有日本，我们根本就不用担心那么多，中国也不会有向我们出兵的可能，现在因为日本在，让中国和米国站在一条战线上面，对于我们德国来说是不利的！”希特勒坐在办公室里面揉着自己的额头说道，而那些参谋还是没有从刚刚的希特勒说的那些话中反应过来。

　　“你们应该多多了解一下中国，这个国家很可怕，他们在对于外敌入侵的事情上面，出奇的团结，你们要知道，他们在初期抵抗日本的时候，他们的装备和战术理念都是很差的，他们往往是一个师都挡不住鬼子的一个联队的进攻。但是现在，他们一个师完全可以轻松的抵抗一个师团，甚至他们还能全歼，一个是他们的武器装备跟了上来，另外一个也是他们的战术的进步。还有一点，他们那些士兵，在抵抗外敌入侵的时候，根本就是不要命，敢和敌人同归于尽，这样的战士，这样的民族最好不要去招惹，否则，肯定是没有好处的！”

　　希特勒此时已经平静了下来，对着那些军官说道，那些军官也是听着，至于怎么想，只有他们自己知道。

　　“还有一点，现在我们德国要靠他们中国，你们要知道，我们很多物质都是从中国采购的，一些不是很关键的零部件也是委托中国的企业来加工。现在也是面临了一个问题，我们上次和中国关系交恶了，现在需要派人去缓解这个事情，所以，等忙完了这一阵子，我们需要派出人到中国去谈判，就这个事情，我们需要中国的支持，如果没有中国的支持，我们在英德战场上面会吃亏的！”希特勒再次说道。

　　“元首阁下，目前我们已经出了问题了，我们的轻武器的生产现在有很多零部件还没有到，只能委托国内的企业零时生产。但是这样会让我们钢铁的储备告急，现在我们新的钢铁厂的产量都是有限的，需要从中国采购！”这个时候，一个管理后勤的也是直接说了起来。

　　“先自己生产吧，我会命令希伯来加快对中国那些钢铁的采购！”希特勒摆了一下手说道。

　　“另外就是粮食，今年我们整个欧洲的粮食都会减产，粮食的缺口很大，而据我们所知，中国已经完成了近3年的军粮储备，而且他们的南方，现在被延安他们统治了。那里更是中国的产粮重地，到时候肯定会有大量的粮食，如果派人去谈经济的问题的话，一定要谈粮食采购的问题！而且根据我们的情报显示，现在英国和米国也是在商量这个事情，就是日本，现在都是偷偷的在中国采购粮食！”那个后勤的再次说道。

　　“恩，把这个记录下来，到时候要谈这个是事情！要是没有粮食了，那些刚刚占领的地方的公民肯定会乱的。而苏联更是，他们那边太冷，要是没有足够的粮食供应，他们肯定会投靠那些游击队的，到时候就更加麻烦！”希特勒的点了点头吩咐道。

　　“你们都看到了，如果我们要打中国，那么我们的后方肯定会先乱，一旦我们不能取得预期的效果，那么德国就会很快的分崩离析！所以，中国不能打，只能拉拢，尽量不要让中国插手我们欧洲的是事情！”希特勒看着那个军官说道，那些军官也还是低着头，不说话。

　　“好了，来人，给我向日本的那个天皇发电报，我要知道，他们从远东进攻苏联的目的到底是什么，为什么没有通告，我需要日本给我一个解释！”

　　希特勒看到那些人不说话，也不想多说什么，再次命令自己的工作人员去发电报去，询问日本的目的是什么。

　　而在指挥部，胡昊已经在开始调动部队，但是现在延安的部队有很大一部分在南方，而在北方的部队，也是都在采取了防御的态势，现在要是进攻的话，兵力是不足的。

　　主要是远东那么大，要找到那些鬼子，跟住他们并围住他们的话，没有200万的进攻兵力是不够的，但是在西北兵团，北方兵团和东北兵团加起来是不够的。

　　而西北兵团的兵力根本就不能动用，北方兵团和西北兵团就算是全都加起来，现在才160万部队，他们的部队很多都是到了南方！

　　“胡司令，兵力不够啊，现在南方在改编，要是把那些兵力调回来的话，我们担心南方的局势不稳，现在我们的工作组正在对田地改编，一些地主是有武装的，还有就是一些逃散的流军，另外就是国军的部队，虽然他们是投降了，但是我们也需要有军队在那边镇守，要等到完成改编了才能撤的！”这个时候，粟参谋长到了胡昊身边说道。

　　“你还叫我胡司令，你直接叫我胡昊就成，要是乐意，二愣子也没有问题！叫胡司令我听着变扭！”胡昊听到了他这么说，笑了一下说道。

　　对于这个军神级的将军，他是非常佩服的，哪能让人家叫自己司令。

　　“哈哈，行，那就叫胡昊！”粟参谋长笑了一下点了点头，接着问道：“现在就是这个情况，怎么办？”

　　胡昊听到了，一是眉头紧紧的皱着，没有兵还怎么打，现在看起来中国兵力是挺多的，但是国军那边没有改编，这里就要拖住很多的兵力，加上各地肯定是需要防御的，要不鬼子乘虚而入的话，那就真的出大麻烦了。

　　“你们先规划着，按照200万部队规划，我先去一趟统帅的办公室！”胡昊想了一下。

　　就准备去统帅的办公室，粟参谋长也是点了点头，等胡昊到了统帅的办公室的时候，统帅和总司令两个人也是在商量事情，看到胡昊过来，疑惑的看着他。

　　“你不去调动兵力，跑这里干啥，有事？”总司令看着胡昊问道。

　　“有，我没有兵调了！”胡昊站到了统帅的面前点了点头说道。

　　“没有兵调了？哦，也是，兵力全都在南方了，现在北方已经没有兵力了！”总司令一听，想了一下这才想了起来。

　　“那你打算怎么办，有什么主意没有？”统帅看着胡昊问道。

　　“恩，统帅，总司令，我有一个请求，我想调动国军的兵力参战，他们有的都是老兵，让那些将领也为国而战！”胡昊站在哪里说道。

　　“调动国军，这个时候？”总司令吃惊的看着胡昊问道。而统帅也是一样。

　　“是的，调动以前的国军，他们都是中国的军队，有责任保家卫国！而且我想他们肯定是不会拒绝的，我来的路上想了，如果我们这次不调动他们，他们反而认为我们看不上他们！”胡昊点了点头说道。

　　“可是国军那边并没有完成整编，现在调上去会不会太仓促了，而且还有一个事情就是，现在调动他们，我想那些懂大义的将军是没有问题，但是一些思想跟不上的将领，他们会不会认为我们派他们上战场送死？”统帅也是看着胡昊问了起来。

　　“我知道，但是，现在除了调动他们，我们根本就没有办法在短期内调动那么多的兵力！”胡昊点了点头，也是说了自己的难处。

　　“你要多少兵力？”总司令考虑了一下问道。

　　“200万！”胡昊爆出了自己要是数字。

　　“200万，为什么要那么多兵力？”总司令吃惊的问道。

　　“我要全歼那些鬼子，而且还要有足够的兵力来防御我的侧翼。防止日本和德国的兵力来偷袭我们，而且，苏联那么大，我想鬼子肯定是不想和我们决战的。所以，我需要有足够的兵力来形成一个大的包围圈，把鬼子全都圈进去，压缩的他们的活动空间，逼他们和我们决战！”胡昊马上就汇报了自己的作战意图！

　　“恩，那还真的是需要这么多，但是这么多兵力参加战斗，而且还是这么远的战线，作战时间也不长，估计不会超过三个月，后勤方面也是一个难题啊！”统帅抽着烟也是担心的说道。

　　“统帅，总司令，这次我调动那么多兵力上去，还有另外一个意思，那就是大练兵，训练我们的部队长途作战，还有就是在新的武器装备下，配合作战。这次我打算出动大部分的飞机，还有新式坦克，另外就是各种新式的火箭炮，我准备通过这次练兵来训练我们的部队，好应对以后德国的进攻和我们对日本进攻！”胡昊再次说了自己的意图！


第1388章 总司令的欣慰

　　统帅和总司令听到了胡昊的说的那些意图以后，也是吃惊的看着胡昊。

　　“你打算让那些还没有完成训练的部队上战场？”总司令吃惊的看着胡昊问道。

　　“二愣子，你还是想清楚点，我们的空军还很年轻，现在不是参加大战的时候！”统帅也是劝着胡昊说道。

　　“统帅，总司令，我想的很清楚，我们的空军，现在已经完成了训练，而且坦克部队，也是在以前的老式坦克上面完成了初步训练，现在坦克都交付给他们一个多月了，那些战术训练我想他们肯定是完成了。现在需要上战场，让他们适应战场，哪怕是损失再大，他们都必须去，我需要战场来检验他们的战斗力，只有战场才能让他们的战斗力快速提高！他们必须要面对这一关。否则，一旦和德国的空军和坦克部队交战的，如果没有战斗经验，我们的那些部队就会被他们屠杀，是真的屠杀，他们的空军和坦白部队，实战经验比我们丰富多了，我们需要承认这个差距，也是要直面这个损失！这些损失是必须要的，温室里面培养不出茁壮的大树，需要他们去面对这样的生死，他们才能成为强大的部队！才能保卫国家。而这次的我们的对手是日本，日本的零式飞机，我们有专门针对训练，日本的坦克也是薄皮的，我们的坦克和他们对战的话，也是有优势的，这样的训练对手不好找！”胡昊再次阐述了自己的理由。

　　“好，很好！”总司令此时听到了胡昊这样说的时候，非常的欣慰，眼眶里面都含有泪花了。

　　而统帅也是微笑的点头，但是此时胡昊是一头雾水，不知道他们到底是怎么啦。

　　“二愣子，你在军事上面，终于是成熟了，好啊！好啊，我也算是可以放下心来了！”总司令站了起来，拍了拍胡昊的肩膀抿着嘴，高兴的说道。

　　“伯伯！让您担心了！”胡昊听到了总司令这么说，也是裂开嘴来笑了一下，对着总司令轻声的说了起来。

　　总司令则是微笑的摇了摇头。

　　“为将着，争一时之胜，为帅者，争一世之胜！很好！你现在在为未来的战争做打算，很好！”总司令拍了拍胡昊的肩膀欣慰的说道。

　　“二愣子，不错，希望你也能够尽快的在政治上面成熟起来，老总算是把心搁肚子里面了，后续有人了，而我的心还是悬着的！”统帅也是笑着对着胡昊说道。

　　“嘿嘿！”胡昊听到了统帅这么说，这么说也是不好意思的笑了一下。

　　“你去见见蒋统帅吧，把这个情况和他说一下，把事情和他解释一下，如果蒋统帅没有意见，你去一趟北平，把你要调走的那些国军军官和那些部队全都整理出来，然后准备出征。这次，我们要让那些欧米国家看看，中国，也有飞机大炮坦克的！而且全是在自己产的，我们不但能够生产他们，还能很好的使用他们！”统帅对着胡昊说道。

　　“是！”胡昊立正敬礼说道。

　　“去吧，时间紧迫，现在就去！和他说一下，我们要请他出来，现在还不是他休息的时候，我也想休息呢，但是国家那么大，我们需要他出来帮忙，让他们来当这个总检察长，你一定要把他请出来！”统帅对着胡昊说道。

　　“是，保证完成任务！”胡昊敬礼完了以后，胡昊点了点头，然后转身就出去了。

　　“哈哈！”总司令看着胡昊出去，也是笑呵呵的乐起来。

　　“今天晚上你请客！”统帅看到总司令这么笑，也是乐着说道。

　　“行，没有问题！晚上把那些在延安的那些老朋友都交到家里来，老耿，你去，通知你嫂子做好饭，弄一下好菜！我要请客！”总司令点了点头，对着身边的老耿说道。

　　老耿也是笑着点了点头，然后转身就出去了。

　　他知道，今天总司令真的很高兴，他跟在总司令身边都那么多年了，知道总司令对于胡昊的重视的程度，现在看到胡昊终于是成熟了，心里在替胡昊高兴的时候，更加替总司令高兴！

　　“你的这个老耿啊，真是难找啊，你就真的打算把他放在身边一辈子？”统帅看着远去的老耿问道。

　　“哎，我跟他不是一次两次提过，就是希望他能够到下面去锻炼一下，最少到时候也能是一个军长，但是他跟说我，他就是一个粗人，跟本就不想那些事情，还是跟着我身边舒服，就是保护我就行了！”总司令苦笑了一下说道。

　　“他可不是粗人，能够守卫你这么多年，而且还从来没有出现过什么大问题，他还能是粗人，只不过为了报你当年的救命之恩，这个人放到古代，肯定是一个忠义双全的大侠客！”统帅笑着说了起来。

　　“恩，不管了，他说他年纪也大了，就是想跟在我身边，怎么说都没有用，骂也没有用！算了，就让他在我身边吧，要是没有他，我还不习惯，好几次他要外出办事，换上来的警卫，怎么使都不习惯！”总司令笑着说道。

　　而出了统帅办公室的胡昊，马上就着急他们三个，让他们联系飞机，自己要去东南亚的缅甸，现在蒋统帅就在那边身边，自己这边和蒋统帅发了一个电报以后，就直接开始坐着车带着他们仨开始往机场那边赶了。

　　“这个混球，这个时候到这里来干啥？”蒋统帅看着副官送过来电报，奇怪的说道。

　　“不知道，他没有说！好像来的很急，才刚刚发的通知，就说今天要到我们这边，现在都是中午了！”那个工作人员对着蒋统帅说道。

　　“来就来吧，这个混球，欠老子的东西太多了！”蒋统帅对着那个副官说了起来，那个副官根本就不知道蒋统帅说什么。

　　但是旁边的陈诚他们是非常明白了，蒋统帅正是因为胡昊，才放弃和延安争天下的，要是蒋统帅手上有胡昊，那么他肯定是要争的，但是胡昊根本就不到他这边来，所以没有办法，眼看是争不赢，还不如放弃，这样，对于国家和民族说，蒋统帅做了最大的牺牲！

　　“正好他这次来了，你们跟着他去延安吧，见见毛统帅，你们都是高级的将领，他们肯定是要重用的，见见是最好的，虽然你们和胡昊的关系也是不错的，但是还是见见毛统帅的，他才是现在中国的统帅！”蒋统帅对着那些将领说道，那些将领都是低着头。

　　“去吧，陪着我这个糟老头做什么，再说了，你们的家眷都在延安，也好去见见！”蒋统帅接着说道。

　　“统帅。”陈诚喊了一声，然后低着头。

　　“行了不说这个，走，咱们打猎去，正好晚上胡昊过来，怎么也请胡昊吃顿野味，听说那个混球以前很喜欢弄这个，这次就让他们尝尝我们弄的！”蒋统帅看到他们这样，也不说这个话题了，站了起来，招呼这些高级的将领就站了起来，然后开始出去准备打猎！

　　等到了傍晚的时候，胡昊的飞机也是到了缅甸机场，下机以后，就开始换车开始往统帅在缅甸的府邸开赴过去。而胡昊则是望着车前面的那轮夕阳，此时也是通红通红的！

　　“昊哥，你见我父亲最好小心点，我父亲说了，下次要是见到你了，要打断你的腿！”坐在前面的姜振华扭过头来看着胡昊说道。

　　“哈哈，没事，蒋统帅也是说说而已，他真的要打断我的腿，我还真就不躲了！”胡昊笑了一下说道。

　　很快车队就到了蒋统帅临时的住的地方，到了大门口的时候，胡昊发现李宗人陈诚他们都是在，胡昊也是连忙下车。

　　“哈哈，胡司令，欢迎来缅甸！”李宗人看到胡昊下车以后，也是笑呵呵的说了起来。胡昊也是笑着过来，双方几乎是同时经历。

　　“委屈你们了！”胡昊敬礼的时候说道。

　　“谈不上委屈，国家强大一直是咱们每个中国的人的梦！”李宗人也是笑着说道。

　　接着胡昊就开始和陈诚以及其他的将军一一打招呼问好，这些将领，都是成名已久的将领，也可以说是蒋统帅以前的左膀右臂，胡昊看到他们现在这里，心里也是多了一份歉意！

　　“进去吧，蒋统帅在里面等你，他今天下午亲自带我们到山上去打野味了，就是欢迎你过来！”李宗人对着胡昊说道。

　　“恩，好的！”胡昊点了点头，然后就开始往前面走。

　　而李宗人则是落后胡昊半步，其他的将军也是跟着李宗人后面，胡昊看到这样，也是感慨了起来。这些人现在都是小心翼翼的。

　　但是作为一个将军，胡昊还是希望他们和以前一样！能够大胆些，不过现在也不好说，现在的情况让那些将领有点拘束，胡昊也是能够想到的，所以胡昊在前往蒋统帅住的地方是时候，心里也是决定这次要带着一些，这些将领放在这里，就是浪费国家的人才！


第1389章 不回去！

　　胡昊到了统帅的府邸以后，进入了大厅，看到统帅坐在沙发上面看着自己，胡昊也是快步过去，然后立正敬礼说道：“蒋统帅好，胡昊向你报道！”

　　“来这干啥，看我这个糟老头的笑话？”蒋统帅看着胡昊瞪着眼问道。

　　“哪能呢，就是来看看你现在好不好，要是不好，我接你回延安去，那边给你准备了大豪宅！”胡昊笑着说道。

　　“滚，娘希匹，还大豪宅，我在重庆的豪宅不大？还不让你们给赶了出来！”蒋统帅板着脸骂着胡昊说道。

　　“那个没有收，你想回去，随时可以回去，现在我们只是帮你看管，你要是回去，我们马上就移交给你！”胡昊马上解释了起来。

　　“不回去，回去干啥，这里很好，空气也好，还能打打猎什么的，回去干啥，回去给你们添堵？”统帅再次问了起来。

　　而后面的那些将领们全是低着头，他们可是知道，只要胡昊和蒋统帅两个人碰到一起了，指定是火药味比任何地方都浓。

　　“瞧你说的，这里哪有家里好啊！是吧，再说了你正当年的时候，怎么就能享福呢，国家还要你来管理和建设呢！”胡昊站在哪里再次笑着说道。

　　“说话凭点良心，我，现在，正当年？是不是哪天我躺在棺材里面你才说我老了？”统帅指了指自己，然后质问胡昊说道。

　　“那肯定正当年啊，现在你们的经验丰富，要是就在家里养老，对于国家来讲是一个损失不是？”胡昊一本正经的回答道。

　　“滚蛋！说吧，来这里啥事？”统帅骂完了胡昊，问道。

　　“来请你回去，这个地方不适合你这种人居住，太潮湿了，你这样的人，住的时间长了，会得风湿！”胡昊笑了一下，开始说了自己的意图。

　　“我感觉还行，不用你操心，就这个啊？要是就是这个的话，晚上吃完了饭，让李宗人他们陪你一会，明天早上你大早你就回去吧，听说你们要建国，现在事情也是挺多的！”统帅站了起来说道。

　　“统帅，回去吧，你要是打猎，上哪里去都行，这个地方，不好呆，再说了，你就真的打算在这里养老啊，我们同意，那些老百姓也不同意啊，再说，现在国家各个方面都是在建设的阶段，你就不回去帮着监督监督！”胡昊走到了蒋统帅身边劝了起来。

　　“不回去，国家交给你们，你们就要负责管理好！管不好。老百姓骂你们也不是骂我，我才懒得呢！”蒋统帅摇着头说道。

　　“嘿嘿，蒋统帅，这次请你回去，真是很重要的，担任最高的检察长，你也知道，咱们中国什么都好，就是人情关系这一块，太兴盛了，需要你回去监督一下！总不能，我们现在建国以后，不到几十年，国家又开始乱，这样和你的初衷也是不相符的，您就不能回去监督一下！”胡昊再次劝道。

　　“没有兴趣，自己管去！”统帅白了一眼以后说道。

　　“我知道你担心什么，我们都不担心，你还担心什么呢？咱们都有一个共同的目标，就是把国家建设好，从此不让再次入侵中国。蒋统帅，我们真是诚心请你过去的，我想你也知道我们的检察机构是怎么设立的，完全独立，每年的预算只是向统帅报告，由统帅批准就好了，人事方面的人命，全是靠你们做主，虽然要经过大会的监督，但是我想这是最大的自主权了，我们不干涉里面的任何事情，全按照法律来办！”胡昊对着统帅解释了起来。

　　“我说了，我没有兴趣，我对这个又不懂，我去管这个干啥？”统帅瞪着胡昊说道。

　　“统帅，你要是懂，我就不请你了当这个检察长了，懂的人都是在下面干活呢，统帅，跟我回去吧，经国和伟国他们都在延安，都是忙的很，你一个在这边也是孤单的很，还不如跟我们回去！这样他们也好方便给你尽孝不是！”胡昊还是不放弃，继续劝着。

　　“不回去，不要他们尽孝，他们只要把自己事情做好就行，我一个老头我还耽误他们的工作干嘛！”蒋统帅还是不松口。

　　而那些将领们也是看着，他们也是希望蒋统帅能够回去的，毕竟一个为国家付出了那么多年的人，虽然国际是没有管理好，但是不管这样，在他的手上，他还是和鬼子打过，也为国家争取过最大的利益，但是国家积弊太深，如果不像延安那样彻底是翻出来，根本就是没有办法把这个国家带到强大，这也是蒋统帅放弃争的原因！

　　“蒋统帅，我知道，你心里委屈！跟我回去吧，要不我没有办法回去了，你要知道，现在我们那边马上就要打仗了，鬼子在远东登陆了，把我们三个边防团全都打死了。现在正在准备对鬼子进行反击，但是毛统帅说要我请你回去，说我不请你回去，我也不要回去了，所以，这不。”胡昊开始扯淡了，而且还说的像模像样的，让蒋统帅听到了也是担心了起来。

　　“鬼子在远东登陆了，怎么回事？”蒋统帅有点担心的问道。

　　“这不是当初汪精卫的请的那些鬼子吗？谁知道那些鬼子打着支援汪精卫的幌子，实际上是为了在远东登陆，在那边登陆，他们从后面袭击那些苏联部队，而我们在那边的部队也不多，所以现在我要忙着调兵，干掉他们，不过你要是不回去的话，这仗也没有办法打了！”胡昊再次满嘴开火车！

　　“那你来这里干啥啊，回去打啊，鬼子现在都还想骑到我们的头上拉屎，你还来这里干啥？那些鬼子难道还以为我们中国和以前一样，是哥国家就能来欺负咱们一下不行，你明天早上直接回去！”蒋统帅瞪着胡昊骂道！

　　“我也想啊，但是我要是回去，也是没办法指挥，毛统帅和总司令还是会把我往这边送，不信你问伟国！”胡昊说着就指着姜振华说了起来。

　　“恩，是的！总司令和毛统帅是这么说的！”蒋纬国也是非常配合的点了点头。“你们不是扯淡吗？有你们这样管理国家的吗？连事情大小你们都分不清楚，回去，干死那些鬼子去！”统帅瞪着他们两个继续骂道。

　　“那个啥，伟国啊，你去问问，安排一下，咱们几个以后睡哪里！”胡昊这个时候不着急了，直接对着姜振华说了起来。

　　“哦，好的！”姜振华相当配合，直接就开始往旁边的走了。

　　“你给我回来！”蒋统帅对着姜振华喊道。

　　“父亲，我回家难道还没有住的地方啊！”姜振华看着蒋统帅说道。

　　“住什么住，明天早上回去！”蒋统帅对着姜振华骂道。

　　“回去也是要被送到这边来的，我先去安排一下，你们继续谈！”姜振华故意嘀咕说道，这个时候，蒋统帅有点拿捏不准了，难道还真的打算让胡昊一直在这里陪着自己不成，这样是不行的。

　　“等会去，先吃饭！马上饭熟了！”蒋统帅再次对着姜振华喊道。

　　“哦，也行！”姜振华点了点头，然后就站到了蒋统帅身边，蒋统帅看了看他，虽然比以前黑了不少，但是人也是精神了很多，蒋统帅也是笑着点了点头。

　　“那个蒋统帅，听说你去打猎了，弄到了什么东西？”胡昊笑着问到。

　　“等会你吃不就知道了，行了，大家都坐吧，等会等饭开！”统帅招呼那些人坐下，胡昊也是在蒋统帅身边不远处坐下，正好等会好和蒋统帅聊聊。

　　“二愣子，你小子欠我多少你自己知道，我这两个儿子我就叫给你了，有本事呢，你就帮着点，没有本事，我也希望你能够护着他们一世平安！”统帅拉着扶着自己的姜振华对着胡昊说道。而胡昊也是认真的点了点头。

　　“要不是你，哼，鹿死谁手还不知道呢！”蒋统帅哼了一声说道。

　　胡昊也是苦笑了一下。然后说道：“统帅，不管鹿死谁手，您还是要回去的，国家现在需要你出来！”

　　“回去！哎，我回去，到时候会出事的！你们统帅应该是明白的！他怎么还敢用我！要是在古代，我这种人是直接办法弄死的！”蒋统帅两眼紧紧的盯着胡昊说道。

　　“这不是在古代吗？现在咱们是现代！再说了我也知道你担心什么，但是我想，没有那个人，愿意在看到中国再乱下去，就是我们总司令都说，他打仗都打腻了，我想问问在做的各位将军，你们还想打仗吗？”

　　胡昊回答完了蒋统帅的问话以后，问着那些将军，那些将军全都是摇头苦笑起来，他们都打了半辈子的仗了，真的不是想打了，但是国家真的需要的时候，他们也知道，自己这些人必须要站出来，自己这些人不站出来，那谁还出来！

　　“您看看，统帅，我也是打了不到10年的仗，我也不想打了，每次当要看战损的时候，我都不敢看报告！统帅，你还担心什么？”胡昊回过头来对着蒋统帅说道。


第1390章 出山

　　蒋统帅听到了胡昊的话以后，沉吟了一下，然后看着胡昊说道：“并不是每个人都是你这样想的，要是都是你这样想，那么历史上就没有那么多乱臣贼子。人都是有贪欲的，只要有贪欲，他就会干着一些明知道是错的事情，这就是人的劣根性，所以，我要是去了，就会给那些人希望。所以，还是不去的好，我要是不是去，那些将领和那些能够为国家出力的人，就能安静下来，一心为了国家考虑！”

　　“统帅，你多虑了，我想，我们还是能够控制得好的，我也不怕跟你说实话，只要熬过了这一代人，后代就不会再乱了，谁也不想从平静的生活再到战乱的生活。所以，我想，只要你出山，震住了那些人，我想国家还是能够安稳度过的。再说，我之所以建议上面设立独立检察机构，就是为了国家的百年大计的，国家需要有法度，而且能够很好的执行好律法，只有这样，这个国家才能公平。虽然刚刚开始要做到绝对的公平很难，但是只要开好了头，那么就能慢慢的做好，第一人的检察长，除了你，整个中国，没有谁合适！所以，您老为了国家算是操心了半辈子了，请你再次出山，作为监督整个社会的领头人物！”胡昊站了起来，然后对着蒋统帅深深鞠躬的说道。

　　那些刚刚坐下的将领看到了胡昊这样，都是非常吃惊，他没有想到，胡昊能够这么坦白的说，而且还是为了国家，请一个不同党派的元首，已经下台的统帅鞠躬请出山。

　　“二愣子，如果你跟我，我不会败你信不信？”蒋统帅看到呼这样，双眼含着泪说道。

　　“统帅，跟你说实话，我就跟着你，你也一样的失败，不是你们这些将领不努力，而是民心所向，你们已经失了民心，想要找回来，比登天都难，所以你们失败是早晚的事情，要是咱们继续打，只会把这个国家推到奔溃的边缘！”

　　胡昊考虑了一下说道。统帅听到了也是沉默不语。认真的看着胡昊。

　　“统帅，我自认为我一个人左右不了一个国家的走向，就算我跟着你，我也会受到很多的羁绊，根本就不能施展自己的所谓的那点本事。所以，蒋统帅，失败不在你，在于你们有太多的缺陷了，从此里面，我们也是吸取了教训，所以我们才成立独立的检察机构，目的就是为了防止我们重蹈覆辙，而统帅你是最合适的人员，因为我想，你是最清楚这些危害的！”胡昊认真的对着蒋统帅说道。

　　“哈哈，二愣子，其实我知道，我不是败给你们，我是败给我们自己人！既然你都这么说，那行，我就去，为了国家，我那些那些东西都舍弃了，现在在做一点也没有什么！”蒋统帅听到了胡昊这么说，也是大笑了起来，然后同意去延安。

　　“谢谢，我想，你肯定能够见到这个民族在世界上崛起的！”胡昊也是高兴，在说着的时候，也是对着蒋统帅再次鞠躬。

　　“行了，不要在鞠躬，虽然你欠我很多，但是那是为了国家，不是为你了个人，要是为了你个人。我早就干掉你了！”统帅扶住胡昊说道。

　　“嘿嘿，你知道的，我是被逼的，我不想当的，但是让他们一步步的给我下套子，让我钻了进去，现在已经出不来了！”胡昊站直了笑着对着蒋统帅说道。

　　“哈哈，你说这句话就不怕毛统帅收拾你？”蒋统帅笑着问道，同时拉住胡昊坐下。

　　“怕啥，我当他们的面我都这么说，本来是最近是要请假休假的，但是他们就不批！不放我走！”胡昊大胆的说道。

　　“你小子，是自己不知道自己的本事！不说你的那些战功，就说你管理的那个兵工厂，还有之前你为了那些省份的做的经济规划，那都是大才的人才能做的出来的！我这些天没有事的时候，就把你在山东和在延安做的那些规划拿了出来看看，可以看的出，你对于国家的各方面的问题，那是相当清楚的，而且还懂如何管理经济，这点很难得。现在山东和你们延安那边的经济情况证明，你现在的路子是对的！”蒋统帅对着胡昊说道。

　　“恩，现在暂时的对的，但是过个十年左右，估计就要不行了，现在在打仗时期，每个国家都是需要大量的物质的，所以不管产生什么，都是有市场需要的，但是以后，这样肯定的不行的，要转型才是，要生产那些附加值高的东西，才有钱赚！”胡昊点了点头说道。

　　“那倒是也是，就想你们兵工厂的武器，其实很多国家要是真的研发的话，很快就能出来，但是他们就是没有那个时间，也不想搞的那么麻烦，所以都在你这里采购，这些武器可是为了你们带来了太多的利润！”统帅听到了胡昊的话以后，点了点头说了起来。

　　接着，胡昊和蒋统帅还有那些再坐的军官就开始聊了起来！

　　很快，后面的人就通知可以吃饭了，蒋统帅也是带着胡昊和其他的人一部到了饭厅里面，吃完饭了以后，他们就到了一间会议室里面坐着，而姜振华他们三个人则是为他们服务，专门端茶倒水！

　　“现在你们想把京城定在什么地方？”统帅坐下开口问道。

　　“打算在西安！”胡昊想了一下说道。

　　“西安，为什么不是南京，北平？”统帅奇怪的问道。

　　“现在我们在和鬼子交战，我们的海军还不发达，所以离海近的话，会有一定的风险，另外就是，现在咱们国家的国土面积大了要是设在沿海的话，那么离我们内陆就太远了，所以，西安差不多说中国的正中央，可以辐射整个全国！”胡昊给蒋统帅解释了起来。

　　“恩，也是！国家比以前大多了，现在东南亚都是我们地方了，要是不选好确实是不好管理！”蒋统帅点了点头。

　　“统帅，我还有一个事情要征求你的意见，希望你能够点头同意！”胡昊点了一下头，然后就开始看着蒋统帅说道。

　　“恩，你说！”蒋统帅点了一下头，示意胡昊说。

　　“统帅，你也知道，我们刚刚才完成了全国的统一，虽然没有发生大规模的战斗，但是为了能够稳住地方，我们的部队大部分都是到了南方了，现在我们要对鬼子进行反击，但是北方的兵力已经不够了！所以，我想调动那些你们还没有完成整编的部队上前线，还有那些已经在北平培训的将领，我想要得到你的同意！”胡昊也是老实的把自己来这边的另外一个目的说了出来。

　　“全国的兵力现在都归你们管，你们有权力调动任何的部队，现在你们要整编，那些部队也全都是你们的，你来问我敢什么？”蒋统帅看着胡昊问道，而胡昊则是苦笑了一下：

　　“统帅，你说的我都知道，而且我也知道，只要我下命令调动那些兵力，他们肯定是会跟着我上前线的，但是，怎么说呢，我还是直说吧，虽然不好听，但是能够说清楚。”

　　胡昊说到了这里停了一下，统帅也是点了点头，示意胡昊直说就行，不用拐弯抹角了！

　　“统帅，还有在做的各位将军，你们都是新近投降过来的，而这次我们是要长途行军，大迂回包围，同时还要面对德国那边的袭击，最少要有200万的兵力。虽然我们要是强行从北方调动兵力的话，也是能够勉强达到的，但是同时也面临一个问题，那就是我们的北方的兵力马上就会空虚，而现在你们的那些部队，还没有完成整编。我要是调动过去的话，我怕那些基层的将士们会有不同的考虑，他们认为我们会让他们去做炮灰，但是在这里，我胡昊敢给大家保证，我胡昊从来不坑咱们国家的人，虽然当年是坑了蒋统帅你不少钱，但是我不会让咱们国家战士们的性命来坑！”胡昊看着他们说到。

　　“胡将军，你多虑了，都是中国的军人，假如要出国门，人家只会说这是来自中国的部队，不是说来自延安还是来自我们蒋统帅的，而且对于你们，我们还是相当信任的！”李宗人听到了胡昊这么说，也是笑着解释了起来。

　　“是的，胡将军，多虑了，这次我们是去打鬼子，对于鬼子，我们只有仇恨，只要是中国人，知道了这个情况，就算是没有训练的，给武器大家就都会上的。更何况大家对于你胡昊还是相当的信任的，要不然，汪精卫的部队也不会那么快头投降，这就是你个人在士兵当中的魅力所在！所以，胡将军，你想调哪里的兵就调哪里的兵，想那个将领上，我想谁都会上的！”陈诚也是直接说了起来。

　　“哈哈，谢谢各位将军的看的起，我胡昊真的要感谢大家的，还是那句话，让大家暂时受委屈了！但是以后肯定不会让你们受委屈，你们的职位现在我们还在讨论，肯定都会给你们安排好的！”胡昊看到他们这么说，也是笑了起来！


第1391章 去不去

　　而在旁边的蒋统帅也是一直微笑的看着。胡昊说完了，则是看着蒋统帅，他需要那些将领们的支持，更加需要蒋统帅的支持。

　　“看着我干什么，他们不是都说清楚了，军人，不会国家打仗，为谁打仗，就是炮灰，假如需要的话，也是要有军人上的，你去调就行了。再说，你打仗，我们还是信的过的，尤其是打鬼子，你小子手上从来没有吃过大亏！”统帅笑着看着胡昊说道。

　　胡昊听到了统帅的同意，心也是放了下来，现在这个阶段，只有经过了蒋统帅的同意，胡昊才敢放心的调兵用兵，否则，上了战场，要是那些将士们出了什么意外的话，胡昊真的就没有办法解释了。

　　战争这个东西，什么意外都是有可能发生的！

　　“恩，有你老这句话我就放心多了，明天我要直接从这里飞到北平去，我要到哪里去选将领。还有就是，你们几位有谁想跟我去指挥的，这次最好也是跟我去，这次我们打鬼子，虽然的战斗，但是也是练兵，要是这次练的好了，对于我们中国未来的军事实力的提升是有很大的帮助的，而且以后在面对德国的时候，我们也不会吃亏！”胡昊看着那些将领说了起来。

　　“恩，打鬼子怎么还成了练兵，你不是像你们兵团的徐司令那样吧！通过战场来让战士们获得实战经验？”统帅有点不解的看着胡昊问道。

　　“是也不是，他们当初练的是部分的步兵和部分的坦克部队，而且那个时候的坦克还是从鬼子手上缴获的，而我们现在战斗经验丰富的步兵太多了，我们两边加起来估计都有七八百万！所以根本就不需要。这次练兵主要是练将领，要让那些将领们知道，在现代科技战斗的情况下，如何来指挥战斗，如何来保证部队的空地协同作战，步战协同作战，炮步协同作战，甚至几者的综合作战！”胡昊给这他们解释了起来。

　　“什么，现在那些飞机和坦克就要投入到战场上面去，你们的胆子是不是太大了点？”蒋统帅听到了胡昊的话，吃惊的坐直了看着胡昊。

　　“不大胆也是没有办法啊，我们先不要说米国，毕竟现在我们和他们交战的可能性是很小的，光说德国，我们和他们交战的可能性是非常的大，就在这一两年。德国的空军，德国的坦克，就是米国的部队都不是对手，你想想看，我们和德国虽然相隔很远，但是陆地上是连接的，要是他们真的从西面打过来，我们该如何挡。而且这次我也是想清楚了，是练兵，也是练将！而且主要还是练将，现在我们中国和意洽完全不一样，我想你们可能是没有直观的感受。举个例子说，以前我们都是步枪，但是现在我们都是半自动步枪，可以当冲锋枪用，还有就是，现在我们的飞机和坦克不敢说是全世界最先进的，但是之一肯定是算的上的，还有我们的火炮和火箭炮。可以说，现在我们一个师的火力，相当于鬼子最鼎盛时期火力的几倍，当然，空军和海军方面还是差了点，空军是差在数量，而海军咱们差太多了，但是我说陆军，鬼子根本就不是和我们在一个数量级别的！”胡昊想蒋统帅以及那些将领解释了起来。

　　“那你的意思说，这次会动用那些武器，与其说是要打那些鬼子，还不如说是直接练兵？”统帅问着胡昊。

　　“是的，这次我不但要让那些将领带兵，还要把那些不带兵的将领都带过去，让他们也学习一下，如何才能最好发挥我们的火力效应！”胡昊点了点头。

　　“好，很好，我们的部队都是用步枪打出来的经验，要是真的给了好武器，该怎么用还是一个问题，现在鬼子过来送给我们作为练兵的对象，我们要抓紧才是！”统帅听到了也是点了点头。

　　“那您是同意了？”胡昊看着蒋统帅。

　　“同意，不过，我不建议你把那些干部都带着身边，你们应该让那些将领到各个师去，只有上了前线，他们才知道该如何去发挥应有的火力出来！放在参谋部，他们虽然知道，但是不直观，以后到了战场，也还是会出问题的！”蒋统帅向胡昊建议了起来。

　　胡昊一听，还真是这样，但是这样会面临一个风险！

　　“要是这样的话，一旦一个师面对了鬼子的强烈攻击的，那么我们的将领就危险了！”胡昊把自己的考虑说了出来。

　　“这有什么，打仗，那会有不死人的！再说了一个为将者，要是这点风险都不敢承担的话，我们还指望他能够干出多大的事情出来！”李宗人在旁边马上就对胡昊的这个考虑不屑了起来。

　　“恩，宗人说的对，你多虑了！”统帅点了点头说道。

　　“那行，我到时候给毛统帅以及总司令他们说一下，看看他们的考虑！主要是你们的那些将领大部队都是有文化的，这点要比我们的那边的强，我们当中的很多将领，都是没有正经的上过军校，所以，他们的文化水平，和接受能力，要比那些将领差了不少！”胡昊点了点头，对着蒋统帅说道。

　　到了第二天早上，胡昊就在蒋统帅他们的送别下坐飞机前往北平。

　　而他们也要收拾一下行李。过几天在坐飞机前往延安那边。

　　胡昊坐在飞机上面，翻看着在北平培训的那些将军的资料，他们大部分都是中将，还有很多少将，而那些校官则是在北平的另外一个培训点培训，胡昊倒是不用看那些，要是看的话，估计没有几天看不完。

　　胡昊差不多是中午才到北平，到了北平的时候，彭司令和刘政委也是到了机场那边去迎接胡昊。

　　胡昊刚刚飞机，看到了彭司令在下面看着自己的笑的时候，也是赶紧下来，到了彭司令身前立正敬礼说道：“你们怎么还来了，我本来想要直接去指挥部见你们的！”

　　“臭小子，我可是盼星星盼月亮盼着你来，你来了，我能不来接你吗？”彭司令笑着回礼，礼毕以后用拳头捶了一下一的胸前！

　　“哈哈，彭老总可是天天念叨你啊，说你怎么还不来，他都快要顶不住了！”旁边的刘政委也是说了起来，自从邓政委去了印度以后，刘政委也是直接升级成了正政委了，而罗政委则是卸任了北平这边的政委。

　　“我说我那些天怎么天天打喷嚏呢，原来是司令你想我了！”胡昊也是笑着说了起来。

　　“我想你个鬼啊，你快点把那些将军给我收走，我实在是教不动了，你小子要求要培训的，现在倒好，全都扔到我这里来了！你撒手不管了！”彭司令等着胡昊骂道。

　　“嘿嘿，我不是忙吗，要不咱们换换？”胡昊笑着说道。

　　“不换，我可是知道，统帅和总司令他们都是把你往死里逼的，我这把老骨头还是消停点吧！”彭老总摇头说道。

　　“那还不是怪你，当初你要是不逼我升官，我能这样吗？”胡昊幽怨的看着彭司令抱怨道。

　　“嘿嘿，要不让你升官，现在我估计要累死了！”彭司令对于这个事情是非常得意！很快，几个人就上车，到了北平的指挥部。

　　“二愣子，这次是要把那些人带走吧，我们这边真的是没有什么好教的，就是组织他们看了几场我们那些战术的运用，而彭司令现在也是忙。下面的工作人员都不知道该怎么安排。虽然每天都有思想政治课，但是总不能天天给人家上这个啊！”刘政委端着一杯凉水放到了胡昊是桌子前问道。

　　“这次是要把他们带走的，司令，这次你跟我去打仗不？”胡昊点了点头，就问着彭司令。

　　“跟你去打仗，打鬼子？”彭司令问着胡昊。

　　“恩！对！”

　　“那有什么意思，才那么点兵，你小子一个人去就行了，50万的鬼子，还要咱们一起去啊！？”彭司令马上就不屑的说了起来。

　　“这次说是打鬼子，实际上是练兵！我把那些飞机，坦克，还有新的兵种全都要拉到战场上面去！”胡昊凑过去说道。

　　“什么，全都拉过去，你小子，你小子，真是行吗？”彭司令一听，马上就吃惊的指着胡昊，然后想骂来着，但是一想不对，胡昊这样做肯定是有他的理由的，就问了起来。

　　“不行也要行，再说了，不上战场哪里知道行不行，是吧？”胡昊看着彭司令笑着说道。

　　“你小子胆子真肥啊，那些新兵种，都是还在训练当中的，还有那些飞机和坦克，都是新的，你就这么扔到战场上面去？统帅和总司令他们两个同意？”彭司令吃惊的问着胡昊。

　　“嘿嘿，必须同意，不同意我敢来叫你吗？去不去，这次打鬼子肯定比以前更加壮观，我不打算和鬼子做太多的短兵接触，直接在远程就用火力来解决！”胡昊得意的对着彭老总笑着说道。


第1392章 到处拉人！

　　胡昊在蛊惑彭老总跟他去打鬼子，彭司令听到了胡昊说的那些话也是很动心，他知道，这样的机会不多，尤其是准备200多万的部队拿鬼子来练兵，而且练兵的好坏直接决定了未来应对德国的进攻的防御。

　　“那个二愣子，统帅和总司令能够同意我去？”彭司令试探的问胡昊。

　　“嘿嘿，想去他们肯定就会同意的，你要知道，这次的练兵可是要推广到全国的所有的部队的，你要是想去，统帅和总司令能不能同意吗？去不去？”胡昊再次笑着问了起来。

　　“那肯定去啊，不过，二愣子，我感觉你这次打应该不会很顺利，估计不知道要出多少问题？你想想看，很多新的部队，虽然有过配合的训练，但是根本就是不熟练，战士们也是没有过类似的战斗经验。还有就是后勤方面，你刚刚说了要准备远程来解决那些鬼子，那弹药都不知道要准备多少，这个对于后勤方面的压力是很大的，而且这次的战斗还要速战速决。北方到了10月份就不能打了，太冷了，被说战士们受不了，就是那些武器的性能都会下降的厉害，道路也是很难走的，所以你要有足够的心理准备才是！”彭司令同意去。

　　但是还是替胡昊担心了起来，他知道，这一仗看似没有风险，但是要是后勤出了问题的话，你们就会出很大的问题的！

　　“恩，是的，所以我才更加要打这一仗，彭司令，你也知道，我们的部队一枪大部队都是在国内防御的，进攻的也就是我们向山东开始。但是那个时候参加的兵力不多，现在我们的兵力大部分都是把鬼子打完了以后才征集上来的，他们虽然也是上过战场。但是相对来说，他们的战斗经验还是差了点，还有咱们的干部，尤其是后勤方面的干部，都没有真正的涉及到长途后勤补给的问题。所以这次战斗，就是为了磨练那些人的，我要他们想尽一切办法，给我保障前线部队的后勤。这次我准备把老王调集回来，让他来负责整个作战部队的后勤保障，他这方面的经验还是相当丰富的，之前我们远征印度那边，后勤方面没有出现过什么大问题，那都是老王的功劳。为此老王还经常向我埋怨，说跟我在一起以后，就没有消停过，不过，等忙完了这次，我想老王就能轻松不少！”

　　胡昊也是对着彭司令说起自己的安排来。对于这次，胡昊从昨天到现在也是一直在考虑，他希望这次的练兵能够取得他想要的效果，不单单是部队的作战能力，还有就是后勤的保障能力！

　　“那就好。老王的能力我们现在也是知道了，你小子还真的把他给锻炼出来了，听说总司令和统帅都看上了他，他对于补给这一块的工作做的真的是非常好。估计这次打完了以后，他肯定是要升职了，搞不好要管理全军的后勤补给工作！”

　　彭司令对于胡昊的安排也是很满意，对于王政委，他也是相当熟悉的，当初只不过是自己部队的一个团的政委，但是几年的功夫，居然成长为一个兵团的政委，对于后勤补给是非常的精通，也进入到了总司令和统帅的视野了。

　　“嘿嘿，我现在都不敢见他了，我要是见了他，他对我就是一顿骂！”胡昊笑着说了起来。

　　“哈哈，也是，谁让你把人家坑的这么惨呢，现在把人家一个人扔到了大西北去了，不但要管着前线那些部队的补给，还要管理整个后方的军工生产，还有新疆当地经济，你小子！”彭司令听到了也是笑着指着胡昊说了起来。

　　“那也没有办法，我实在是没有人了，我总不能让罗政委上吧，罗政委虽然是没有问题，但是年纪有点大了，他也吃不消啊，现在老王年纪才刚刚三十多点，正当年的时候我，我要是不狠狠用他，我都对不住他的年龄！”胡昊得意的说着。

　　“行了，你小子，别得了便宜还卖乖，对了有个事情要跟你说一下，我的大儿子，这次我打算让他跟着你，你小子培养人这一块还是做的不错的。我是听说了啊，统帅对于自己的儿子最近的表现那是相当的满意，总司令也是一样，咱们也算是老交情了，你自己看着办啊！”彭司令对着胡昊说了起来。

　　“啊！你也把你儿子放到我身边，不是，你们的胆子怎么这么大呢，都知道我做事情不靠谱，真的要出事了怎么办？”胡昊听到了彭司令这么说，也是吃惊的问了起来。

　　“不管，统帅和总司令，还有我们以前的对手蒋统帅都放心把儿子放到你身边，你说我还怕什么，行不行吧？”彭司令问着胡昊。

　　“你都说了老交情了，我敢拒绝吗？要是其他的人，我肯定不会答应，但是你，哎，算了吧！”胡昊郁闷的对着彭司令说了起来。

　　“哈哈，你小子！”彭司令看到胡昊这样就指着胡昊笑着骂了起来。

　　“嘿嘿，正好，这下咱们几个可以凑到一桌麻将了！”旁边的张振华听到胡昊答应，也是笑着说了起来。

　　“恩，以后的麻将确实要随身带着了！”李忠勇也是点头笑了起来。

　　“好好学！别一天就想着玩，你要知道，有多少人都想跟在胡昊身边，但是都没有机会，你们看看那些跟着胡昊身边的人，现在哪个不是成长起来了。那些人以前大部分都是不起眼的人，也没有几个上过学的，但是你看看现在，现在那些人谁不是潜力无限的，从谢春华到李和尚，再到最近的高达，胡益华，唐光耀他们，现在他们都是主军一方。你们几个条件那么好，都是上过正规的大学的，有的还上过军校，而且还是在国外上过，你们更加要抓紧，那个小子肚子里面的东西，你们要是学到了一半，就够你们风光一辈子的！当然，你们学什么都行，就不要学他懒，他太懒了！这个不要学，要是你们真的学到了，估计能够把我们这些人给气死的！不过还好，以前跟着胡昊的那些人，都没有学到，你们也不要学到！”彭司令对着他们几个就教育了起来。

　　“嘿嘿，叔叔，放心，这个我们肯定是不会学的！”张振华马上就保证了起来。胡昊则是在旁边翻白眼，啥人啊，当着自己下属的面来揭自己的短，这也就是碰死能够干的出来！

　　“那就好，对了，二愣子，这次你打算要这边停留几天？”彭司令想到了这个问题，就问着胡昊！

　　“明天就走！”胡昊回答道。

　　“什么，明天就走，那你给那些高级干部们讲什么，你还打算把那些人给我留在这里，我可告诉你啊，一，我没有时间教，第二，我也没有什么东西教了，你自己看着办啊！到时候让那些干部有意见，你自个担着！”彭司令一听，马上就急了。

　　他对于这件事一直都是在向延安申请，要胡昊尽快过来的，但是现在胡昊过来了，只待一天，怎么不叫彭司令着急！

　　“嘿嘿，放心，这个不给你添麻烦，再说了，你都要跟我去打仗了，你就是想要操心都没有这个时间，我这次要把他们大部分人都带走，不带走的，也会转移到抗大那边去培训！”胡昊在旁边笑着说道。

　　“哈哈，这就好，要不我和老彭都要着急了！”旁边的刘政委也是笑着说了起来。现在虽然是彭司令在负责，但是实际的工作全是人家刘政委在做的！

　　“对了，刘政委，这次也跟我去？”胡昊听到了刘政委的话以后，也是马上想起来，就问着胡昊。

　　胡昊对于刘政委其实并不熟悉，他以前都是在延安工作，但是双方确实没有什么交集，所以对刘政委并不理解。

　　不过，胡昊还是知道他的，他是一个非常有才华的人，而且对于中国的经济也是有自己看法的人，只不过在上世，他的下场很凄惨！但是胡昊知道，以后这个人估计对自己的帮助应该是最大的，所以现在也是想问问，他愿不愿跟着自己去，看看通过这次，能够把刘政委的本事全都发挥出来！

　　“我也去，那北平怎么办？”刘政委听到了胡昊的提议以后，也是有点吃惊，心里是想去的，但是要是彭司令走了，那么北平的工作就要全都让自己来做了！

　　“呵呵，这个放心，就算你不走，北平这边也是要撤掉的，现在都是要划分行政区域的，所以北平这边的书记局是没有必要了！怎么样，去不去！到时候你和老王搭档？”胡昊笑着和刘政委解释了起来。

　　“要是这样的话，那我就去！正好也能跟着老王学习一下，后勤补给的实际操作的问题！”刘政委听到了胡昊说的话。

　　“那就这么定了！过几天你们两个到延安来，我们商定好了，就要准备进攻了！”胡昊看到了王政委同意以后，也是非常高兴的点着头对着他们交待起来！


第1393章 见将军！

　　而彭老总看到胡昊想到了刘政委，他也是很高兴，他是知道刘政委这个人是非常有才华的，本来这次胡昊不带他去，他都要私下里面对胡昊说的。

　　这样的人，需要给你一个平台让他发挥出来，他比王政委的本事大多了，只是在延安工作的时间长了，所以没有什么具体事情让他出彩，但是这次要是去打鬼子，管理后勤方面的事情，彭司令相信他肯定会出彩的！

　　“二愣子，这次你把那些军官带走，都放到延安去，到底是怎么考虑的？”彭司令看到胡昊和刘政委谈好以后，也是直接问了起来。

　　“哎，彭司令，咱们说现在要打鬼子，我想问问，咱们还有兵可以调吗？”胡昊叹了一口气说了起来。

　　“没兵可调？”彭司令听到了胡昊说的话以后，非常的吃惊，现在延安这边的兵力都好几百万，怎么可能会没有兵可以调，但是彭司令想了一下，马上就明白了，还真的是没有兵可以调，大部分部队现在都是有任务的，根本就不能调走。

　　“那你的意思是？”彭司令再次问着胡昊。

　　“让那些将领带兵跟我上前线！”胡昊看着彭司令认真的说了起来。

　　“啊，行吗这样？”刘政委在旁边听到了胡昊这么说，是最吃惊的！

　　“就是啊，行吗这样，你要知道，现在的那些干部可是刚刚投降到我们这边来不久的，你就敢用？”彭司令也是跟着质疑了起来。

　　“恩，刘政委，我想问问你，你认为那些将军们怎么样？”胡昊看着刘政委问道。

　　刘政委听到了胡昊的问话以后，先是一愣，不过马上就开始想了起来。

　　“你还别说，这些将军的军事素养还真的是没得说的，就算是他们现在在学习，但是他们对于任何事情都是非常认真的。尤其是我们带着他们去参观我们的部队做战术演练的时候，他们通过观察，能够发现很多问题！真的很厉害，但是胡司令，我有点担心他们的思想能不能过关！”刘政委听到了胡昊的话，想了一下，然后对着胡昊就如实的说着。

　　“恩这次我们不是打内战，而是打外敌，他们现在也是知道的，以后也只能在我们的领导下作战，思想方面我不担心，这次我去了缅甸，见了蒋统帅，他也是同意我带着那些将领去作战的，我相信，在对外的事情上面，我想他们和我们的目标都是一样的！”胡昊组织了一下语言，对着刘政委就说了起来。

　　“你心里有把握就行，对于这些将军，撇开其他的因素，我还是相当喜欢这些将军的，他们给我们表现了什么才是真正的军人，他们做到的，而我们以后也是要想职业军人去转化的，他们跟了我们一个很好的榜样！”彭司令听到了也是点了点头。

　　很快食堂那边就通知彭司令，可以开始吃饭了，等吃完了饭。

　　胡昊小憩了一下，就开车去那些国军将领的培训基地，而培训基地那边也是接到了通知，把那些将军全都召集到了一个大的会议室里面，让他们等着胡昊。

　　“这次又是什么事，不是又给我们上思想课吧，我都听烦了，你说我们军人，打仗就行了，管这些干什么，再说了，延安部队都会配政委的，咱们也不是做政委的人，以后这些事情交给政委不就行了？”这个时候，一个中将对着旁边的另外一个中将说道。

　　“谁知道他们是怎么想的，估计还是不太相信我们吧，哎，我们都投降了，怎么还不相信我们啊！”另外那个中将也是叹了一口气说了起来。

　　“你们都错了，不是不相信我们，我感觉这次的培训部简单！”这个时候，坐在后面一个中将听到了，也是把话接了过去，前面的两个中将听到了，都是把头扭过来。

　　“李军长，此话何解？”前面的那个中将问着后面的那个李军长。

　　“你们不要看现在像是给我们上这种无聊的课，但是我估计，他们也是在观察我们，你们要知道，现在延安那边正在对全国的部队进行整编，现在我们国家的部队非常的多，肯定是缺少很多的部队主将的，这次把我们聚集起来，估计就是来观察我们的，看看该怎么把我们分配下去！”李军长在后面就分析了起来。

　　旁边的那些将军都是在认真的听着，听到了以后，也是点了点头，还真是这么回事，中国现在最少要保持几百万上千万的部队，所以需要那么多军官。

　　但是延安那边肯定是没有那么多军官的，所以他们还是有机会的！当初他们投降的时候，蒋统帅就对他们交代过，只要不想离开军队的，延安都会有安排的！

　　“胡司令到！”这个时候，门口的一个警卫突然进来喊道，而这边的一个教员，马上就站了起来喊道：

　　“全体起立！”那些将军们听到了以后，也是全都站了起来。但是站起来以后，都是心里疑惑，胡司令？谁啊！后面仔细一想，难道是胡昊了，想到了这里，他们都是紧紧的盯着门口看着。

　　很快，他们就看到一个穿着迷彩服的军人进到了会议室里面，同行的还有他们见过的彭司令和刘政委。胡昊到了上面以后，看着那些将军，也是笑了起来。

　　“大家都坐下，哈哈，认识我的应该知道我是谁，不认识我的估计也是猜到了我谁了！”胡昊对着他们笑着说道，那些将军们也是笑了起来。

　　“坐下，都坐下，咱们坐下说！”胡昊再次压了压手，对着他们讲到，而马上，就有工作人员端拉了椅子，放到了胡昊和彭司令他们身后，他们也是做了下来。

　　“好了，正式介绍一下，我叫胡昊，一个混小子！以前有得罪大家的地方，希望就此揭过了，我胡昊当初也是没有办法，太穷了！所以可能打过你们部队的那些军饷的注意，大家不要见怪啊！”胡昊坐在哪里笑着说到。

　　其中的几个将军听到了胡昊这么说，也是讪笑了起来，当初胡昊在河南的时候，可是把他们的军饷抢的一干二净的！

　　“恩，本来早就想来看大家的，但是一直忙，所以时间也给耽搁了，让大家天天待着这里，确实是我胡昊的不对，不过，这次我给大家带来一个好消息，这里在座的将军，有五六百人吧？”胡昊说着就问了起来。

　　“报告，是621人，其中中将155人，少将466人！”这个时候，那个负责的教员站起来对着胡昊报告道！胡昊听到了点了点头，然后示意他坐下。

　　“有621位将军，很好，我看到这么多的将军，我也是很高兴的！我想大家应该是在这里待的烦躁了吧？”胡昊笑着问着那些将军，那些将军们也是笑着。

　　“这次我过来，就是把你们带走，本来我是要过来给你们讲课的，但是发现在课堂里面给你们讲课，还不如让你去去打一场战争。你们都是成名已久的将军，我想，什么样的情况下最能提高一只部队的战斗力，我想你们是最清楚的，那就是战争，所以，这次我要带你们去打仗！”胡昊继续笑着说道。

　　而胡昊刚刚说到要带他们去打仗的时候，那些将军脸上的表情也是都是激动了起来，他们知道，现在胡昊要带他们去打仗，肯定不是在国内打，也不是打自己人，肯定是要出国打了，对于这样的战争，那些将军还是有兴趣去打的，他们也希望能够向全世界证明，中国的军队，也是很能打的！

　　“胡将军，不知道这次我们是要和谁打？”这个时候，一个将军举了一下手，胡昊也是示意他直接可以说，那个将军站了起来就问着，而其他的将军听到了这个问题以后，也是紧紧的盯着胡昊。

　　“嘿嘿，这次我们是跟鬼子打！”胡昊笑着说道。

　　“跟鬼子打，我们要登陆鬼子的本土？”那个将军迟疑的问了起来。

　　“我也想登陆鬼子的本土，但是这里也有还将海军的将军，我想你们应该知道，咱们的海军现在还有没有这个实力？”胡昊苦闷的笑着说到。

　　而其中几个穿着白色海军将军服的将军，也是苦笑了起来，中国的海军，一直是一个薄弱，从甲午以来，就再也没有起来过，现在也根本不可能登陆到日本本土的！

　　“那我们打哪里，中东还是苏联，我想中东的可能性要大些，现在全世界的国家都知道，中东含有巨量的石油，而石油，肯定是未来能源的重中之重！”这个时候另外一个将军也是站了起来，说出了自己的看法。

　　“不是，中东的鬼子现在我们还是不要去招惹他们为好，不是打不赢，而是现在没有必要去打他们，现在我们国家还是老实的发展比较，要是打中东，那么德国肯定是会帮忙的。现在除了咱们中国占领的那些中东的地方，剩下的那些地方都是让德国看做是自己的后花园了，我们要是打了日本，就是惹了德国，现在还是不要招惹他们的好！”胡昊摇着头微笑的说道。


第1394章 如何安排！

　　那些将军听到了胡昊这样说，都是奇怪了起来，现在中国的已经是没有了鬼子了，不是出国打，难道还是还是在国内打，要是在国内打的话，肯定规模不会大，胡昊完全不用说要带着自己这些人去打的。

　　“没错，这次我们是在国内打，只不过这个地方，大家应该还是没有太多的印象，那就是远东！”胡昊看着那些人说道。

　　“远东？打苏联？”很多将军听到了以后的第一反应就是认为是打苏联。

　　“哈哈，苏联不用我们去打，有了德国人就够他们头疼的，而且现在那些鬼子还过去了，所以苏联，我们要是去打的话，他们就真的要亡国了，算了，不给大家卖关子了，估计大家也是能够猜到了，咱们这次是和鬼子打！”胡昊笑着和那些将军谈了起来。

　　“和鬼子打，鬼子占领咱们的远东了！”一个中将握着拳头站了起来问道。

　　“恩，占领算不上，咱们在那边没有多少人，但是他娘的，在没有经过我们的同意，那些鬼子居然敢在那百年登陆，准备在后面袭击那些苏联的部队。而我们在那边的3个边防团，为了挡住他们，全军覆没！那些战士是好样的，面对鬼子的劝降，明知道打不赢的情况下，还是敢和鬼子拼，这些都是英雄。但是那些英雄的遗体现在还在鬼子那里，这次我们不管说是要接那些英雄的遗体回家，还是说要把那些鬼子从咱们的领土上面赶出去，都是需要我们直接出动兵力的！”胡昊咬着牙说道。

　　“打他娘的，那些鬼子就该狠狠打他们，不打他们，他们还以为我们中国好欺负，这次无论如何要把那些鬼子全都全歼！”

　　“对，干死他们，娘的，还想欺负我们，我们中国为了打他们，把咱们国家的打穷了，现在还要来，咱们就是把什么都打没了，也要和鬼子拼！”

　　“胡将军，你让我们带兵去打吧，我们肯定不会给咱们中国的军丢人！”

　　那些将军听到胡昊说中国的三个边防团被那些鬼子给打没了，而且还占领了中国的土地的时候，都是激动的喊了起来。

　　对于中国的军队而言，日本就是要使劲的打，不打到他亡国，都难解心头之恨，当初他们对中国犯的那些事，怎么对他们都不过分！而胡昊看到那些将军们激动的表情以后。

　　也是压了压手，那些将军看到了胡昊这样，也是停了下来，看着胡昊。

　　“大家的心情我能理解，我也是和你们样，要打那些鬼子的，所以这次我过来，就是来征用你们这些将军的，这次愿意跟我走的。等会散会以后，到教员那边报答，我也会给你们部队，不过提前说好了，这次你们能够担任的最高的指挥官就是师长，要不就是跟着我到指挥部指挥，你们要知道。现在我们在改革军事方面的事情，现在能够给你们的只有师长，你们这155位中将，如果感到委屈，那么就跟着我到指挥部里面带着，这次，我要带你们打一场从来没有见过的仗，也是对你们进行培训。而且这次不但你们要跟我上，我们这边很多师长也是要跟着我上的，整个战斗的场面我也会全程的录影，作为以后我们训练那些高级官员的培训材料！要是同意，等会你们报名就是了！”胡昊看着那些人说道。

　　“别说当师长，当团长我都去，我们一直想看看胡将军你是怎么打仗的，大家都知道，胡将军打鬼子，那绝对是这个，我们也要学些！”这个时候一个矮个的中将站了起来对着胡昊竖了一下大拇指说到。

　　胡昊看了看，在结合今天看到的他们的资料，知道他就是胡宗南，也是一个人物了，只不过现在他还是一个中将！

　　“哈哈，反正这次你们跟着我去，不是会吃亏的，对于你们对于战争的认识有一个很大的提高，虽然我还不知道我能不能指挥你们打出这个效果来，但是不管能不能打出，我自己知道，我知道我们到底要打成什么样的程度，才算是现代化的机械战争！所以，这仗，不管是成功也好，失败也罢，对于我们中国军队的战术方面的改进是有很大的提高的，如果你们跟着我去，那么我希望你们记住这句话，听从命令。哪怕我要你们送死，你们也给我往前冲，这次的战争，不过是对于中国来讲，还是对于各位再坐的将军来讲，都是有非常重要的意义的，等你们打完了就知道了，我就是有一个要求，那就是给我听从命令。敢不从者，我会直接毙了，你们多多少少听过我的脾气，我这个人其他的时候非常好说话，你们叫我胡司令也行，叫我胡昊也行，叫我二愣子我也会应。因为不管怎么说，我比在坐的都小，撇开身份，各位都是我哥，但是一旦上了战场，那就是绝对的服从命令，我希望你们能够做到，对命令有任何质疑的时候，我希望也是你们执行完了，再来找我！”胡昊严肃的对着那些将军说道，他需要给那些将军提前打一个预防针，否则，到时候要是真的听调不听宣的话，自己要处置他们。

　　怕他们说自己要铲除异己，所以需要跟他们说清楚！那些将军看到胡昊突然如此严肃的说，也是开始坐直了身体，对于胡昊的事情，他们都是听说过的，对于战场上的事情，他们都是知道，胡昊有着自己的一套的打法。

　　“等会你们要是真的跟我走，等会我会给你们一份那些从少校到上校的名单，你们每个人把自己的那个师的从营长到旅长的人选都给我选好了。实话给你们说，也不怕你们有想法，我这次给你们机会，我要看看你们是怎么选人的，当然如何看，要看你们选的那些人在战场上面的表现，你们要知道，这次参加这次战斗的部队，以后就是中国部队的蓝本，希望你们重视！”胡昊对着那些将军说了起来，很多将军也是下意识的点了点头。

　　“好了，大家有什么问题没有？没有的话，大家先报名！”胡昊看着他们问道。

　　“报告我有话说！”这个时候，一个海军的中将站了起来问道。

　　“你说！”胡昊伸出手来，示意他说。

　　“胡司令，我想知道，我们海军的那些将领能够参加吗？”那个中将站着看了看自己周围那些穿着白色的将军服海军的将军们说道。胡昊一听也是想了起来。

　　“能参加，也要让你们看看，不过你们不能带兵，只能跟着我到参谋部去！”胡昊对着那个中将说道。“好的，谢谢胡司令！我的问题问完了！”那个中将对着胡昊说道。

　　“好，你坐下，还有谁有问题，现在问！”胡昊再次问道。

　　“胡司令。我们是空军的，我想问问，我们能参加吗？”这个时候，一个中将再次站了起来。

　　“哈哈，我们也有空军，你说你们能不能参加呢，而且我现在还提前告诉你，这次我们的空军是战斗的主力。如果你们愿意去，我是非常的欢迎，不过这次你们能指挥空军部队作战，主要是你们对我们的飞机还不是很熟悉，但是我会让你们待在空军的作战室里面，由你们和现在的空军指挥官们一起来商量，该如何来指挥我们的空军，更好的完成的战斗任务！”

　　胡昊听到了那个将军的问话以后，高兴的说了起来，那个将军和其他的空军将领听到了以后，也是非常的高兴，他们也知道，现在延安这边研制了不少的飞机，而且有不少是飞机都是已经准备的到了部队。

　　这些最新的飞机，他们连性能都不知道，不过，他们是听说了，这些飞机还真不错！

　　“还有问题吗？”胡昊看着那些将军问道。这个时候，一个少将也是站了起来。

　　“恩，你有什么问题！”胡昊微笑的看着那个少将问道。

　　“这个，胡司令，还有各位将军，我不是说要给你们抢位置，是这样的，胡司令，你看看，这里有150多个中将，还有好几百少将，大家以前都是军事的主官，都想带兵打仗，各位将军心里也是明白，想要学的快，学的透，那就是自己去指挥最好。但是我想，胡司令，这次总不可能带着600多个师去打鬼子吧，这问题就来了，要是那些中将跟我们争师长的位置，我们就没有办法抢了，我想这里，肯定是有不少将军到时候是没有办法亲自带兵上前线的，这样对我们来说是一个遗憾！”那个少将也是直接就的对着胡昊说了起来。

　　“对啊，胡司令，这是僧多粥少啊！我们总不能全都跟着你去参谋部吧！”那些将军一听，也是想到了这个问题，也是跟着问了起来。

　　胡昊听到了那些将军的话以后，也是苦笑了起来，现在将军多了也是一个麻烦事情了！


第1395章 德国的强大

　　胡昊听到了那些将军的话，也是有点头疼，从那些人的话当中，他们可是都想带兵的，但是胡昊这次是计划调集200万兵力，大概是130个师左右。

　　而且延安这边的兵力大概是有70个师，这些师的干部都是满员的，根本就没有办法把他们安排进去当干部的，而国军那边调集的60个师，也没有办法安排那么多将军啊！

　　“这个，我有两个方案，你们自己选，一个呢，是你们到我们现在的部队当中当高级参谋，直接参与到战斗当中去。第二个呢，就是你们可以到那些部队暂时委屈一下，当一个旅长，要不我也是没有办法了，如果你们都去，我也没有那么多部队安排你们，而且听你们的意思，都是想上前线，怎么？不想跟我在指挥部里面待着啊？”胡昊看着他们说道。

　　“也不是说不想跟将军你待着，主要是咱们都是带兵的，知道要想看到真的东西，就要到前线去，谁不想上前线啊！”这个时候一个中将笑着说了起来。

　　“是啊！要是实在是没有办法的话，我们也只能跟着你去了，不过当旅长的话，也是可以考虑的！”这个时候，一个少将也是说了起来。

　　“那行，你们先报名，报完名了，开始挑选部队，等会我会公布60个师出来，你们那些人挑，当然，你们要自己组合好，你们要组合的一个师长，两个副师长，一个参谋长，两个副参谋长，当然，政委我们延安会派过来！记住了，组合好了，优先选择！”胡昊看着那些将军说道。

　　“要是没有问题了，那就开始报名吧！”

　　胡昊说着就站了起来，这些将军一看，马上就开始起身了，准备开始报名，很快，几个教员就拿着几张表格进来了，让那些将军们坐下，他们挨个登记。

　　“小王，跟我，到我部队来当副师长，参谋长也行！”

　　“老李，咱们合作吧，咱们商量着来，你当师长也行，我当参谋长，副师长，副参谋长也行！”

　　“到我这里来，我们来组合一下，等会好直接选部队，到时候上前线去！”

　　很快，那些将军，就开始互相招呼认识的人了，主要是那些中将，而那些少将都是苦笑的看着他们，那些中将们要争，自己这些人还怎么争啊。

　　不过，也是有不少中将招呼那些少将，主要是知道他们打仗也是很猛的，要是给他们机会，他们也是能够打的很好的。而胡昊则是和刘政委还有彭司令到了外面走着。

　　“哈哈，那些军人，一说到要打鬼子，都起劲了，要是说到打内战，估计都是不愿意打了！”彭司令高兴的说着。

　　“是啊，都是中国人，好在我们避免了这场战斗，虽然也是打了，但是都零零星星的战斗，有这样的效果，真的中华的幸事啊！”刘政委也是感慨的说了起来。

　　“谁想打了，打来打去，都是自己人，现在有机会一致对外，大家肯定是上的，咱们都是军人，在设计到国家的安全上面，谁能不上，谁敢不上！”

　　胡昊也是点了点头，然后掏出了自己的烟出来，递给他们两个，然后三个人就点着烟抽了起来。

　　“希望咱们国家能够很快的结束战斗，给百姓和那些战士们一个休养生息的时间！打了一个世纪了！老百姓都打穷了，前几天我上去了一趟武汉，到了农村，看到那些百姓面黄肌瘦的，感觉真的不能打了！咱们该建设国家了，需要把老百姓的生活提高上来了，否则，打了最后，估计要变成汉武帝那个时候了，汉武帝打完了匈奴，而汉朝也由盛转向到衰亡了，咱们不能走他的老路。穷兵黩武！”刘政委感慨的说的，他因为要管理地方上面的经济，对于百姓现状是最了解的！

　　“那也没办法，咱们现在要面对外敌入侵，咱们不可能不做抵抗，做亡国奴！不过，打完了鬼子了，我们也是真的要休息了！”彭司令也是说了起来。

　　“休息，估计是几年之内是没有办法休息的！”胡昊看着天空说道。

　　“打德国，德国应该不会来打我们中国吧，相差那么远！打咱们的话，他德国除非是疯了，否则这根本就不是可能的事情！咱们也完全不用去理米国的要求，他们到是希望我们能够参战，但是参战对于我们中国来讲是难获得足够的好处的！这样打不值，而且咱们中国这么大，真的要是打的过程当中出了问题的，咱们国家都不好管理了。从这次德国还有米国以及日本支援汪精卫上台就能看的出来，那些国家根本就不希望们中国统一的！胡昊，这件事你要注意一下，不要上了那些米国的人的当了！”刘政委听到了胡昊这么说，马上就猜到胡昊说的那是德国了，也是对着胡昊说道。

　　“你错了，他德国还真的有可能要打的，因为现在我们已经有了利益冲突了！中东那边德国是不会让我们染指的，但是中东那个地方，我们是要能够控制多少控制多少，那个地方的石油太丰富了。以后，谁要控制了石油就是控制了世界，所以这个是我们和德国的一个争端点，另外一个就是，我们还是要和日本打的，而德国和日本是盟友，他们也想能够打通中国这条交通线。所以，德国是会帮助日本的，一旦他们解决了英国，那么下一个目标就是咱们中国了，给咱们的时间不多了！”胡昊有待呢发愁的说了起来。而彭司令和刘政委听到了也是吃惊了起来，他们还真的不知道现在这样的国际形势！

　　“那你的意思是咱们要早点准备了？”彭司令吃惊的看着胡昊问道。

　　胡昊则是点了点头接着说道：“我把最近的分析给了延安那边，英国那边快要顶不住了，米国那边虽然在全力帮忙，但是德国实在是太强大了，我当初给他们出的那些注主意，他们都是进行了扩展，而且效果是非常的好的。最少现在看来，他们的战略是没有任何的问题，他们采取稳扎稳打的战略，现在的效果已经出来了，而且苏联那边现在根本就指望不上了，已经被德国给打残废了！我现在都不知道，给德国出的那些主意到底是出的对不对了！现在的德国，太强大了！”

　　他最近看到了欧洲的情报以后，也是怀疑了自己当初的决定起来，虽然把苏联给打废了，中国也是把那些领土全都收了回来，但是现在要面对一个比前世更加强大，更加稳定的德国，对于中国拉说，也是一个巨大的挑战。

　　“英国那边真的顶不住了，有米国在他们后面他们还顶不住，苏联现在落到了什么境地了？”彭司令再次问道。

　　“有米国支持他们也是顶不住的，英国的工业完全被摧毁了，就算是米国全力支持，他们也是没有办法撑的起来的，实在是需要太多东西了。如果美国继续牵扯进去的，能把米国都能给拖死，现在米国也是知道了，德国就是这个目的，要是不是为了拖垮米国，他们其实早就可以把英国给打下来的。但是现在的英国就是一个诱饵，诱惑米国把自己的战争资源全都投进去，一旦德国感觉差不多了，那么他就会用最快的速度吞并英国，这样米国对德国就无从下手了，而德国的下一个目标是就是我们中国了！至于苏联，你要看他以前国家挺大的，但是他们有一个短板，那就是人口，之前为了挡住德国的进攻，他们死了太多的年轻人了，现在他们兵源的情况比日本多难，日本好歹还是一个完整的国家。但是苏联，欧洲方向才是人口的聚集区，但是现在都被德国给占领了，而靠近远东的地方，根本就没有多少人，要是不是有我们中国支持他们，他们现在不饿死，到了冬天也会被冻死！”胡昊在哪里把苏联和米国的情况给他们说了起来。

　　“德国真的这么强大？”刘政委吃惊的看着胡昊，胡昊点了点头。

　　“那这次真的要好好训练了，否则，咱们要是面对德国的话，如果没有足够的部队的话，真的会吃亏的！”彭司令此时也是担心了起来。

　　“没有办法，娘的，德国人太聪明了，他们从我给他们写的那些战略当中延伸了太多好的战略出来，娘的！”胡昊想到了这个无比郁闷的说道。

　　“你也不必自责，他们是一个国家，要研究你的那点东西，还是很容易的，现在就所以要把我自己的本事弄好就行了，只要我们的实力足够的强大的话，那么我想，德国要打我们肯定是要考虑清楚的，不过，我建议，如果这样的话，我们要提前灭掉鬼子才行！”彭司令对胡昊建议说道。

　　“你以为我不想啊，我做梦都想，但是就想刚刚我说的，我们没有足够强大的海军啊，怎么灭啊！”胡昊苦笑的对着彭司令说道！


第1396章 能不能征求一下我的意见

　　彭司令他们听到了胡昊说的都是沉默了起来，他们还是第一次知道现在中国的形式是这么危机！对于这个，他们也是没有更好的办法，作为军人，他们只有等战争发生了，他们拿着武器上前线就是了！

　　“那你预计这仗，我们有胜利的可能吗？”刘政委问着胡昊。

　　“胜？”胡昊听到了刘政委的问话以后，看着天空说了这么个字，但是接着就是一声轻声的叹息。

　　“我胡昊在以前，对于打败鬼子那是有十足的信心，哪怕我那个时候还是一个小兵，因为我知道，鬼子的短板在哪里，不管在什么时候，我都有对鬼子的一颗必胜的心。但是对于德国，我真的不敢说胜，你们是不知道，德国到底有多强大，他们很多武器都是走在我们前面了，虽然现在我们的武器有些还是要比德国强大的，但是在德国绝对的实力面前，我们的那些武器是不够看的。尤其是德国的那些将军的指挥艺术，和我们用步枪防御的指挥战术根本就不是一个档次的，我们差人家太多了，不说别的，就是坦克集群突击，就是人家发明被并使用的，取得非常好的效果。但是咱们呢，现在我们的坦克部队还在起步阶段，就像一个刚刚学步的小孩，要和一个大人比赛跑步一样，我唯一能够依仗的就是咱们的百姓，咱们的游击战术，但是不到万不得已，我是不想采取这样的战术的。因为一旦采取这样的战术，我们的国家也被德国打的差不多了，翻盘的希望也渺茫了，这个和日本不同，德国的军人的军事素养实在是太好了。而且现在他们都是老兵，他们打的那些仗，伤亡都是很小的，他们的兵源没有出现什么大问题，所以，面对德国，我是没有必胜的信心的，不过我能预测的到，一旦德国想要的我们中国，那么德国也是做好牺牲巨大的准备的。如果真的要打，这场战斗，应该是没有胜利者！”胡昊抽着烟看着天空说道。

　　“二愣子。不要想那么多，你小子比我们聪明，怕啥，当初咱们是什么装备，你还记得老子管你要那些日本的三八大盖的时候，你小子当初多大的意见啊，把老子汽车的轮胎都给扎了，当初咱们不也是什么都没有吗？现在看看，才几年时间，咱们有自己的兵工厂，虽然其他的装备不如德国，但是我敢说，咱们的步枪，肯定不比德国的差，真要打了，咱们中国还有那么多将军。你看看里面，有600多名将军，还有上千将军还没有来培训呢，咱们延安要是能够授衔将军的话，也有上千人，你想想看，有好几千将军在你后面，还有上千万的部队在后面，你怕啥，真的要是敢来，咱们拼也要把德国拼死，你怕啥？”彭司令拍着胡昊的肩膀安慰说道。

　　“呵呵，我知道！”胡昊低着头笑了一下，但是这句话也是敷衍彭司令的，胡昊不想打全民战争，这样对于百姓的伤害实在是太大了！

　　所以，胡昊一直在想着办法，但是现在中国和德国比起来，还是太弱了。

　　“好了，别想了，咱们这些人，娘的，够操心的了，也不知道后代能不能记住咱们这些人！”彭司令看着胡昊说了起来。

　　“能的，放心吧，谁还敢不记住这段中国的苦难史！”胡昊看着彭司令说道。

　　“但愿吧！”彭司令说完了叹息了一身。

　　很快，他们几个人就到了礼堂里面，然后开始给他们分配部队，等分配好了，胡昊命令人把那些校官的名单都贴了出来，让他们自己去配那些人！

　　那些将军看到胡昊居然真的让他们自己配人，都是对胡昊另眼相看，他们没有想到胡昊居然能够这么信任他们，要知道，他们是刚刚投降过来的将军，当初他们还打过，现在居然如此的信任。

　　所以他们对于这个名单的选择，他们选择就更加慎重了，他们选人就奔着一个原则去的，这个校官不错，打仗猛，有脑子。

　　到了晚上的时候，那些将军把那些名单全都选好了，而那些工作人员准备好了调令以后，胡昊也是拿出了自己的笔开始签字，然后盖上章，让那些工作人员下发下去。

　　一直忙到深夜，胡昊才把近3000分调令签好了名字，然后才去睡觉。

　　到了第二天早上的时候，胡昊吃完饭，还是到了培训的基地里面，和那些军官在同一个礼堂里面见面。

　　“各位。现在时间紧迫，你们等会拿着你们的调令，去你们自己的部队报道，到了那边以后，记得马上整理部队，你们的部队的调动命令马上就会到达的，我希望你们能够用最快的速到我们指定的地方集结。你们要知道，我们这次打远东的鬼子，从季节上面来说，给我们的时间是不多的，所以这就要求你们，要让战士们没日夜的行军，希望大家一定要按照命令的要求行军，大家有问题没有？”胡昊背着手对着那些将军问道。

　　“没问题！”那些将军全都站了起来，大声的喊道。

　　胡昊听到了也是点了点头，然后站直了向他们敬了一个军礼。

　　接着胡昊就开始从北平的机场出发，开始去延安，到了延安的时候，也是快中午了，吃完饭了以后，胡昊就被统帅给召集过去了。

　　“哈哈，二愣子，还你小子行，我就知道，你去找蒋统帅，他肯定要出来的！这不，出来的，才比我打那么几岁，就想养老，那怎么可能！”统帅看到胡昊过来，高兴的说道。

　　“嘿嘿，我也是采取了一些办法的，开始他也不同意，我说鬼子打过来了，你要是不回来，我们统帅说了，我也不用回去了，陪你在这里养老！”胡昊笑着说了起来。

　　“你小子，这个主意好！”总司令也是笑着骂着胡昊。

　　“恩，这次你办的不错，我们收到彭老总的电报，你小子这次去，就把那些将领的心给收了，好！”统帅再次夸着胡昊说道。

　　“哪有那么快，只不过，大家都是有一个共同的目标，所以才团结到了一起了！”胡昊笑着回答。

　　“恩，有这个认识就好，那些将领，我也知道，确实是不错的，但是以前国军那边还是有不少的毛病的，到了我们这边，我想他们肯定是有不适应的地方，那就需要你把关。要是这些人改好了，那么其他的将军那也是没有问题的，这次去参加培训的军官，都是有着显著战功的将军，这些将军都改了，其他的将军就没有不改的理由，所以这次，你的政委我是打算用最高的配置的！”统帅坐在哪里对着胡昊说道。

　　“恩！”胡昊点了点头。

　　“这次不但是小刘，小王，还有老罗，另外就是以前跟着你们的那个刘政委，也是要去的，四个政委组成整个北征部队的政委团队。这次让老罗负责整个政委的团队的运作，小王和小刘负责整个后勤的补给，另外那个刘政委则是要负责配合老罗的工作，把整个部队的思想工作做好，我给他们交代了，这次他们过去，发现任何思想的问题，都要跟你说，由你来处理！”统帅接着对着胡昊说道。

　　“啊，这也归我管，不行，不行，我忙不过来！”胡昊一听，马上就摇头拒绝了起来。

　　而统帅听到了，瞪着胡昊问道：“不行，你再说一遍，你个混球，你在军事成熟了，我还等着你在政治上面也成熟了，你不管怎么成熟？”

　　“不是，统帅，不带这样用人的！我也不是机器啊，啥都管！”胡昊听到了统帅这么说，都要哭了！

　　“还年轻的很，叫什么苦，再说了，不是有老罗他们管理吗，你就是处理就行了，也不耽误你多少时间，这个事情就这么定了！”统帅大手一挥说道。

　　“那，那你刚刚不是征求我的意见啊？”胡昊看到他都决定了，马上就问道。

　　“我说了征求你意见吗？我是通知你而已！”统帅笑着说道。

　　“好吧，通知！不是征求意见，但是我有意见啊，你能不能在通知前，征求一下我的意见吗！”胡昊郁闷的说道。

　　“恩，这个问题，我下次会注意的，这次就这么定了，好了，你忙去吧，我知道你很忙，现在各个部队的调动，还有后勤方面的调动，现在都要靠你！去吧！”统帅对着胡昊挥手说道。

　　“是！”胡昊有气无力的回答，然后慢慢的转身，向外面走去。

　　等他出去以后，统帅笑着骂道：“这个混球，还征求意见，要是征求他的意见，他现在还是在做一个小兵，每天躲在那个角落里面睡觉呢！”

　　“呵呵，小声点，不要让那个混球听到了，那个混球耳朵精着呢！”总司令笑着提醒说道。

　　而胡昊在外面则是听的一清二楚，对于这样的情况，他也是只能翻白眼！


第1397章 见东条英机

　　胡昊到了参谋部的指挥大楼以后，也是开始准备调集兵力的事情，这次进攻分为三路。

　　一路是从新疆出发，这个方向的兵力是80万，后面还有西北兵团在作者后应，他们的目的是要切断已经在苏联的鬼子和还在远东的鬼子的联系，指挥官定的叶参谋长。

　　一路是东北出发，沿着海岸线走，目的是切断敌人的后路兵力是60万，这支部队的防御能力也是要最强的，主要是怕鬼子从本土再次调兵过来增援，后面也是有东北兵团的后应，指挥过是徐司令！

　　中间的一路是从蒙古出发，目的是压缩的鬼子的活动空间这，找到那些鬼子，和鬼子决战，这个方向的部队进攻能力是最强的，主要的坦克部队还有火箭炮部队，另外就是空军的部队都是在这个方向，加起来超过百万了！

　　这一路是也是由胡昊来直接指挥进攻，现在参谋部在确定整个行军的路线。

　　空军的侦察机也是早早就起飞去侦察了，他们需要提前找到那些鬼子的兵力！而特战队也是已经开始像那边赶了，他们也是需要侦察地面的情况！

　　“报告，外面有一个看守东条英机和汪精卫的人要求见你！统帅让我来给你报告！”胡昊正在和那些参谋们规划行军的路线呢，这个时候，胡昊的一个贴身警卫到了胡昊身边说道。

　　“看守他们的人见我，什么事！”胡昊站直了，问着那个警卫。

　　“他们说是东条英机现在在绝食，要求就是要见你！”那个警卫马上说了起来。

　　“绝食，行，你去把那个人带到会议室去！”胡昊先是吃惊了一下，然后对着那个警卫说道。

　　自己则是交代那些参谋把那些路线规划清楚了，交代完了以后，胡昊也在给几个早就在等着自己签字的通讯兵的拿着的文件签字。

　　胡昊都是扫了一眼，看着没有问题，把字签了，这些文件要么是调动兵力的文件，要么是后勤弹药的调动，主这些弹药可是都是从兵工厂里面直接调动的！所以需要胡昊签字。

　　要是从各个兵团的仓库调动，也要胡昊签字，直接给那些兵团司令发电报，让他们自己调动！等弄完了那些以后，胡昊才到了会议室里。

　　“胡司令好！”那个军官看到过来，也是马上立正敬礼说道。

　　“恩，你好，怎么回事，那个东条英机怎么还要绝食了？”胡昊问着那个干部。

　　“报告，他前天就开始绝食了，我们也是想尽了办法给他喂食，但是喂进了，他也是给扣出来，就是不吃，说是要见你！我们眼看实在是没有办法了，只好来给您报告了！”那个军官马上说道。

　　“娘的，还真的想死啊，他敢死吗他！”胡昊冷笑了一下说道。

　　“他说，他说现在反正日本也是要被咱们打的，他还不如死了，让日本和中国好好打一仗，把中国拖垮了也好！”那个军官听到了胡昊这么说，也是再次说了起来。

　　“什么，他真的这么说？”胡昊听到了也是吃惊的看着那个军官。

　　“是的，他是这么说，他还要我一定要给你说清楚，他说他没有别的要求，就是要见你一面，有些事情要跟你商量！”那个军官点了点头说道。

　　“恩！”胡昊抬起了手，看了看自己的手表，然后说道：“你去对那个东条英机说，就说我晚上去见他，让他吃东西，娘的，鬼子真的够疯狂的！”

　　胡昊说着就骂了起来，他还真的有点怕东条英机现在死在中国了，要是这样，贵族肯定是会疯狂的报复的，到时候真的能够把中国拖垮的，现在中国需要时间！

　　等胡昊回到了指挥部以后，开始继续规划，同时签署那些命令。

　　到了晚上8点多，胡昊才在办公室才想起来，要去见那个东条英机，想到他曾经贵为日本的首相，胡昊就命令自己的警卫取了几瓶日本的清酒过来，然后弄了些干粮和咸菜。

　　胡昊就去看守那个东条英机的地方了，东条英机是关在延安的地牢里面，胡昊到了牢房外面以后，通过了警卫的检查，然后进入到了牢房里面，在钢筋的围栏外面，胡昊看到东条英机坐在哪里写着什么，胡昊命令看守把们打开以后，带着警卫就进去了。

　　“胡昊，胡将军？”东条英机看到来的人以后，不确信的问道。

　　“你要见我做什么？”胡昊走了进去问道，看到他在桌子上面好像写着一些信件。

　　“这个是我给我们的天皇陛下还有我们的军队，以及我们的百姓们写的信，胡将军你请过目！”东条英机看到胡昊的眼光看着自己的桌子上面，马上就那着那些写好的东西，递给胡昊！

　　胡昊笑着摇了摇头。示意自己不看！而东条英机则是急了。

　　“胡将军，请你过目，我知道，这些信件要是没有你同意的话，是到不了我们天皇的手上，请你过目，同意我把这些信件寄出去！”东条英机把信件举到了胡昊的胸前位置，人确实鞠躬下去了。

　　“你为什么要写这些信！给我一个理由！”胡昊看着东条英机问道。

　　“我希望日本能够在世界继续存在！”东条英机非常老实的说道。

　　“收起来吧，先吃点东西，我给你带来了你们日本的清酒，好不好我就不知道，我也不喝那个玩意，不知道对不对你的味！”胡昊平静的看着东条英机说道。

　　“胡将军，你还是看看吧！”东条英机还是求着胡昊说道。

　　“我说了，我不会看，我能猜到，没有必要看，无非是希望你们日本和中国交好的那些是事情，对不对？”胡昊问着东条英机。东条英机听到了胡昊说的话以后，愣了一下，接着是非常落魄的点了点头。

　　“坐吧，我时间有限，跟你聊的时间不会太长！你想找我说什么，尽管开口！”胡昊看着东条英机，然后伸手示意他坐下，自己则是坐到了桌子的另外一个方向。

　　而东条英机则是把桌子上面的东西，归拢一下，旁边的警卫战士也是把那些酒和下酒菜放到了桌子上面，然后站到了胡昊后面。

　　“你出去吧！到外面守着就行了！”胡昊对着那个警卫说道。

　　“昊哥！”那个警卫为难的看着胡昊。

　　“去吧，没事！”胡昊对着那个警卫说道。

　　“那就在门口？”那个警卫看到胡昊这样说，也是试探的问道。

　　“好！”胡昊点了点头。

　　那个警卫看到胡昊这样，也是到了门口，把门也打开了，眼睛则是死死的盯着东条英机，自己是手也是打开了自己枪盒子，左手也是搭在了手枪的枪柄上，他要在东条英机有任何危险行动前，出手击毙！

　　“不用那么紧张，他伤不了我！”胡昊回头看到自己的警卫这样紧张，笑着安慰说道。

　　“昊哥，这是我的工作！”那个警卫坚持的说道。

　　“好吧！”胡昊看到他这样，也是没有办法，回过头来对着东条英机笑了一下。

　　“能够理解，胡将军在中国算是位高权重的人，肯定是要有这样的警卫配置的，另外，谢谢胡将军的给带来我们家乡的清酒了！”东条英机对着胡昊微微躬了一下腰说道。

　　“哈，这个就不用谢，曾经你也是日本的一人之下，万人之上的人物，只不过你太托大了！”胡昊笑了一下说道。

　　“是的！我们日本正是因为托大，才落到了这个危机当中，胡将军，请求你看着我们同为亚洲国家的份上，手下留情！”东条英机说道这里的时候，头都已经到低到了桌面上了。

　　“如果现在我们反过来，我代表中国来求你日本，用同样的理由，你会手下留情吗？”胡昊盯着东条英机问道。东条英机马上就让胡昊给问住了。

　　“你们日本都是一直在入侵我们的国家，我们中国的军队还没有踏进你们的国土吧？这次也是这样，这次你到中国来，未尝不是来迷惑我们的，否则，你们的部队也不会到远东去！我说的没有错吧？你们一直在侵略我们，你还说要我手下留情，你不觉的讽刺吗？”胡昊继续看着东条英机说道。

　　而东条英机听到了胡昊说的那些话以后，非常的吃惊，他还不知道，那些部队已经登陆到了远东了，按照他的推测，应该是要过几天才是，但是现在看来，海军那边加快了行动了，应该是天皇那边下的命令。

　　想到了这里，东条英机，面露苦色！

　　“胡将军，这个事情上面。其实我们想跟你们沟通的，我本来想，他们没有那么快登陆的，但是之前，我也是一直求你的，现在从胡将军口中我知道，我们已经登陆了。如果在没有得到你们的同意之前，登陆了，确实是一个错误的决定，但是这些天，一直在要求见你，但是你不见我！这是一个误会！”东条英机马上辩解了起来！

　　“误会，哈，如果所有的错误都能用误会来解释的话，我想，中国世界就不需要其他的理由了！”胡昊冷笑的看着东条英机！心里对于这个解释非常不满意！


第1398章 先忽悠住再说！

　　东条英机听到了胡昊的话以后，都是在哪里沉思着，他知道，胡昊和中国是不会轻易原谅他们日本的。

　　“胡将军，我希望你能够告诉我一句实话，你准备把我们日本打成什么样，我自己也清楚，我这辈子是离不开这里了，所以，请胡将军务必告知！”东条英机再次诚恳的看着胡昊。

　　“我要日本怎么样？”胡昊听到了东条英机的问话以后，认真的想了一下。然后说道：“不是我想日本怎样，是你们日本到底要怎么样！”

　　“胡将军，我知道，我们日本对你们中国确实犯下让你们不可饶恕的错误，但是我希望胡将军能够给我们一个机会，哪怕是让我们日本再次成为你们中国的附属国都行，只求你们能够保存那些百姓，他们都是无辜的，希望胡将军能够慈悲为怀！”东条英机听到了胡昊说的话，再次请求。

　　“喝酒吧，不聊这个，你找我就是这些事情话，很遗憾的告诉你，我不能答应你什么！”胡昊伸手示意了一下，对着东条英机说道。

　　“胡将军，我！”东条英机此时眼泪都已经下来了。

　　他知道，在这件事情上面，不管自己怎么努力，胡昊那边都不会给自己任何的承诺，自己还是不够格的！想到了这里。

　　东条英机也是拿起酒瓶，给自己倒满了酒，然后示意胡昊，胡昊则是摇了摇头。东条英机看到这样，放下酒瓶，然后自己就端起碗就喝了起来。

　　放下了酒碗了以后，东条英机再次看着胡昊说道：“给一次机会吧，我想，我们日本不会让你们中国失望的，我们能够反省错误的！”

　　“哈，你总说我给你们机会，不单单我们在给你机会，全世界都在给你们机会，你们能抓住吗？要是不让你们深刻的记住这次的教训，你们会珍惜吗？你说要把这些信件寄回去，我想问问你，你们的天皇信吗？你的那些部下信吗？那些年轻的将军信吗？”胡昊一连问了东条英机三个问题。

　　东条英机也是被胡昊问住了，他想着胡昊的问题，非常苦恼的再次拿着酒瓶倒了起来。然后自己一个人喝着，他心里其实知道，即使自己的信到了天皇的手上，也不会被公布出去的，更不可能让那些将军和百姓看到，就算是让那些将军看到了，他们也不会赞同自己的，他们还会认为自己是被控制了，是中国的别有用心。

　　“哎，天要亡我们日本啊！”东条英机连续喝了几杯，非常伤心的叹息了起来。

　　“不是天要亡你们日本，是你们日本自寻死路，从历史上来看，中国对的住你们日本了，你们在近代发展起来了，带给中国的是什么，是战争，是灾难！你让我们中国给你们一个机会，如果你是中国人，你有机会灭亡日本这样的国家，你会放过吗？”胡昊看着东条英机说了起来。东条英机也不说话，直接发傻的坐在哪里，看着自己眼前的酒。

　　半响以后，东条英机突然开口说道：“胡将军，我要给你做一个交易，希望胡将军能够答应！”

　　胡昊听到东条英机说的以后，看了看他，然后开口道：“你说，我考虑一下！”

　　东条英机听到了苦笑了一下，然后对着胡昊说道：“我不死，也不自杀，我希望胡将军能够给我一个承诺，那些军人和皇室我不管，如果你们在战场上面碰到了他们。你要杀要怎么样，我不关心，但是我希望胡将军能够答应我，如果有一天你们中国登陆了日本，我希望你能够不要滥杀无辜。我知道，我们在南京确实是做了一下过分的事情，但是有东京的事件，我们死的人数是你们南京是几十倍，这个事情就算是扯平了，我希望你们能够保存我们日本大和这个民族！”

　　东条英机紧紧的盯着胡昊认着说道。胡昊听到了，也是看着东条英机。

　　“胡将军，我知道，如果你亲自指挥的话，我们日本的人口肯定会锐减的，甚至是亡种，我分析过你，你对我们日本非常的恨。对于我们日本人，你是什么事情都干的出来，我希望胡将军能够答应我，你要是答应我，我会一直在这里，等哪天你们认为我可以死了，我就顺从你们的意思，但是如果你不同意，我想你是没有办法阻止我死的。你能阻止我一天，但是阻止不了我一年！我想，胡将军，现在，你还是不希望我死的，就想我自己一样，我也不敢死，但是如果胡将军不答应的，我还不如让我们全日本一起和中国拼了，我想，到时候真的这样的话，中国也是承受不起这种损失的！”东条英机看到胡昊没有答应，再次说了起来。

　　胡昊则是点了点头说道：“我尽量控制，尽量保全你们的这个民族，但是我希望也能够知道，在对于日本这件事上面，不单单只有我胡昊一个人恨，还有很多士兵和将军也是这样的！我只能说，尽量！”

　　“好的，有胡将军的这句话就够了，我也知道，要解开这个仇恨，也只有杀戮了！”东条英机点了点头，落魄的说道。

　　“还有什么事情吗？”胡昊看着东条英机问道。

　　“我希望我的家人能够到中国来，过上普通的人生活，希望胡将军帮忙！你肯定会有办法的，我现在被你们中国俘虏了，现在我的家人是没有事情。但是时间长了，我想，我的家人肯定会受到冲击的，如果我的家人不同意，请你把我的两个儿女带到中国来，给他们改姓改名！从此做一个普通的中国人，他们的汉语一直都很好！”东条英机再次求到。

　　“我会想办法！没有事的话，我先走了！”胡昊站了起来对着东条英机说道。

　　这个时候，东条英机站了起来，然后深深的给胡昊鞠躬：“拜托了！”

　　胡昊点了点头，转身就走了，很快，就有看守把们锁上，胡昊到了外面以后，那个给自己的报信的负责人也在。

　　“以后他需要什么，给他就是了！现在还不能让他死了！”胡昊对着那个负责人说道。

　　“是，司令，我很奇怪，留着他干啥啊，这种人应该杀了！”那个负责人不解的问道。

　　“他是肯定要杀的，但是不现在杀，现在杀了会给咱们国家带了麻烦的。你们还是看紧点！好了，我走了！”胡昊微笑的和那个人解释完了以后，就要准备走。

　　“恩，好的，司令你慢走！”那个负责人一直把胡昊送到门口。

　　胡昊到了外面以后，给自己点了一根烟，然后背着手，慢慢的在黑夜里面走着，而胡昊的那些警卫也是早就散开了，后面就跟着几个贴身的警卫。胡昊一直在慢慢的着，想着事情。

　　“昊哥，天不早了，该回去了！”大概有2个多小时，他的警卫到了胡昊身边小心的提醒说道。

　　“哦，那就回去！”胡昊点了点头然后转身开始往回走！

　　“昊哥，你没有必要为这样的人和这样的国家感到伤怀，不值，而且我也想不明白！”那个警卫跟在胡昊身后说道，他刚刚一直站在门外，全都听到了。

　　“哈，我不是为他们伤怀，我是在想，是什么样的事情才会让一个国家这么激进，我们国家现在发展的很好，而且也是占领那么多地盘，我们是不是会走日本的路子，我是在考虑这个问题！如果我们走了日本的路子，那么我们中国和日本的下场估计是一样，甚至还要惨，中国有这么多的百姓，他们什么都不知道，指挥成为一个受害者，所以，我们需要避免这样的事情发生！”胡昊笑了一下对着身边的警卫说道。

　　“哦，这样啊，我还以为你在为那些鬼子伤怀呢！”那个战士听到了胡昊这么说，也是讪笑的挠了一下脑袋不好意思的说道。

　　“哼，我还能为他们伤怀，老子恨不的把他们全都给屠了，就是背上一个屠夫的罪名，我都无所谓！”胡昊冷哼了一声说道。

　　“那你刚刚还答应他！”那个警卫不理解的问道。

　　“我不是怕他死了吗？死了麻烦大了！”胡昊回过头来白了那个战士一眼。

　　“哦。这样，那昊哥，你言而无信了！”那个战士继续给胡昊添堵。

　　“老子对鬼子啥时候言而有信过！娘的，跟鬼子讲信用，老子傻啊，这和狼讲善心有什么区别！该吃你还不是要吃你的！”

　　胡昊背着手往前面走着，开始回去睡觉去，明天那还有很多的事情要做，胡昊要开始让那些部队集结了。

　　集结完了以后，胡昊还要飞那些地方招架那些师长以上的干部开会，这次打仗，实际上是练兵练将，需要让那些师长们要按照命令打，不能胡乱打，这么点鬼子，200多万部队，怎么打都能把他们打死了！

　　到了第二天早上，胡昊刚刚到了指挥部，就有人给胡昊来通知胡昊，说是苏联的斯大林来了！


第1399章 兵工厂的问题！

　　胡昊在指挥部的时候，听说斯大林来了，也是皱了一下眉头，不过现在他还是没有空去见他的，他应该是被统帅他们接待了，胡昊也不管了，直接开始指挥部里面部署。

　　现在很多部队都是开动了，离开了他们的驻地，开始想北方移动，很快，德国和米国那边就得到了消息了，德国那边知道，胡昊是要准备要打了。

　　而米国压根不知道到底是发生了什么事情，怎么中国调动了那么多兵力，而且很多他们没有见过的部队，也是开始调动，一些他们没有见过的装备也是亮相了，不过，全是被迷彩布给遮盖着，根本就看不到是什么东西。

　　“报告，兵工厂李总工程师在会议室等着！”李忠勇到了胡昊身边对着胡昊说道。

　　“哦，来了！走，去看看！”胡昊一听是兵工厂的小李过来了，也是很高兴，马上就去了指挥部，到外面的会议室那边去。

　　刚刚进会议室那边，就看到李工程师和丁泉，丁泉一直是王厂长培养的接班人，这段时间也是老实了很多，胡昊看到了他们来了，也是笑了起来。

　　“昊哥！”李工程师看到胡昊进来，也是笑着喊着。

　　“胡司令！”丁泉则是有点紧张的站起来喊道。

　　他自从胡昊上次离开兵工厂以后，才算是真正认识到了胡昊在兵工厂的地位，无人能撼动，而且就是胡昊的支持的老王，上次发力以后，直接拿下了上百人，拿下以后，发电报到了延安，统帅和总司令，就是两个字，同意！

　　所以他那个时候才认识道，兵工厂，并没有自己想象的那么简单，里面的很多事情看起来下面的权利很大，但是被拿下连上面的审批都不用，厂长直接拿下。

　　但是也没有自己想象的那么复杂，只要自己一心为了兵工厂，就算是犯了错误，上面也会马上原谅，只是要他们总结错误，下次不要犯就行了，兵工厂就是一个宗旨，那就是一切以可养为重，这也是胡昊很早就为兵工厂那边定下来基调。

　　“叫昊哥吧，兵工厂的人都是这么叫！”胡昊笑着对着丁泉说道。

　　“啊！”丁泉听到了胡昊这样说，有点吃惊，而旁边的李工程师则是用手在下面隐秘的拍了拍他的腿。

　　“哦，昊哥！”丁泉也是马上就反应了过来，激动的喊道，他知道，这声昊哥，那是对于自己在兵工厂现在的努力的承认，也算是正在的获得了胡昊对于自己以前犯的那些错误的原谅！

　　“坐，都坐，吃早饭了没有，没有话，我让人给你们叫两份过来1。”胡昊招呼他们说道。

　　“吃过了，在招待所吃的，知道现在昊哥你忙，我们也不敢耽误你太多的时间！”李工程师坐下笑着对着胡昊说道。

　　“恩，这段时间确实是忙，来！”胡昊说着就把自己的烟拿了出来，递给他们，自己也是点上。

　　“昊哥，这次我们带了不少新的东西过来，准备用到这次战斗当中的，王厂长怕路上有失，让我们两个亲自押送过来！而且还要求2个特战小队和我们一起！这是这次运送过来的物质清单！”丁泉把自己的手表后盖打开，然后从里面拿着一张薄薄的小纸交给了胡昊，胡昊也是拿起来看了起来。

　　“好，这些东西都研究出来了？”胡昊高兴的对着他们问道。

　　“恩，都研究出来了，我们还找我们的警卫部队实验过，没有问题！”丁泉看到胡昊和高兴，也是笑着说道。

　　“恩，不错，把那些研究的人员的名单报上来，我要给他们请功！”胡昊看着高兴的说道。

　　上面那张纸上写着可都是胡昊梦寐以求的装备，包括地面车载移动雷达，长距离地对地导弹的雏形，虽然还不能算是真正意义上的导弹的，但是射程相当远，而且精度和威力都是非常高的，最关键是，这次，他们还弄出了3架试验直升机过来了！

　　这个让胡昊非常兴奋，有了这些装备，胡昊对于这次指挥那些部队打一场现代化的机械战争也是有信心的。

　　“好的，那些科学家和工程师们现在也是做改进型的研究，争取做到最好！”丁泉也是点头说了起来。

　　“很好，告诉他们，这些东西以后都是国防的主力产品，一定要给我研究透彻了，要不断给那些产品升级！做的好，这次要给予足够的物质奖励！”胡昊点头说道。

　　“恩，不过，昊哥，这次我们有很多的问题，王厂长也是愁的不行了！”丁泉也是点了点头，马上就转移了话题，他知道，胡昊现在是非常忙的，还是快点把事情说完的好！

　　“有问题？什么问题？”胡昊听到了，也是皱着眉头说道。

　　“是的，现在兵工厂有很大的问题，很多科学家都没有打下手的人，他们啥都要干，很多时间都是被浪费掉了！”李总工程师也是点头说道。

　　“没有人？兵工厂可是有30多万人了，怎么可能没有人？”胡昊对于这个问题非常的奇怪，问着他们，他们听到了，也是苦笑了起来。

　　“昊哥，是这样，我们虽然是有30多万人，但是很多人都是参与到好几个项目当中，现在我们在研究的项目就有4700多个。所以，根本就没有人，本来我们想去学校招人的，但是那些企业开的价格更高，地方上面也不放那些学生到我们那边去，说什么他们当地也是需要那些学生来建设家乡的，不放人。这次暑期招聘，我们本来是招聘到了2万多学生，其中有4000多是研究生以上的，但是那些地方上面的行政院根本就不放人，我们去找他们，他们也不放，有的行政院还放到了会议上去讨论，那些地方上面的代表都是不同意。这不，实际上来报道不研究生以上的，不足300人，整个2万人来报到的不足7000人！严重不足！”丁泉给胡昊解释了起来。

　　“那你们差多少人？”胡昊问着丁泉。

　　“本来今年下面那些科学家和工程师报上来就需要10万，我们王厂长看到了直接摇头说不可能，根本就招不到那么多大学生，现在咱们国家的大学生是严重不足，全国加起来能够有30万的毕业生就顶天了。我们一个单位要招10万，根本就不可能的，还有其他的研究机构，甚至是教育方面的也是需要很多人的，所以我们王厂长说，这些人手，分几年招，今年先招2万，好说歹说和那些工程师们说通了以后。谁知道只来了7000人，现在那些科学家和工程师都在兵工厂里面吵起来了，有的为了争人还吵得面红耳赤的！”丁泉苦笑的说道。

　　“哎呦，这真是一个大问题的，10万人，我上哪里去给他们找那么多啊，他们怎么需要那么多人，慢慢招一年一万不行吗？”胡昊揉着自己的脑袋问道。

　　“不行，王厂长也是考虑到了这个问题，打算是今年招2万，明年3万，后年招5万，现在兵工厂，从知识结构来说，我们确实是需要那么多年轻人来的。否则，几年以后，就会出现人才断档，这样的后果我们是承当不起的！那些科学家也想找一些弟子，我们必须要考虑到这些问题！”丁泉再次解释了起来。

　　“那些地方就这么肯定不放人，他们开出了什么条件留住那些学生？”胡昊问着丁泉。

　　“那条件就多了，那些地方上面的商人甚至是联合起来了，他们出钱，给那些留在本地的学生各种补助，他们需要那些学生帮他们研究新的产品，开那些高精度的仪器，甚至是参与企业的管理！”丁泉苦恼的说道。

　　“那我们刚刚完成统一的那些地方呢？”胡昊马上问道。

　　“那就更不行了，那些工作组直接上学校给那些学生做思想工作，说是当地的建设需要他们，他们还给那些学生补助。因为那些工作组以后肯定是要在当地的行政院工作的，他们知道有文化的青年的重要性，要是他们不能建设好当地，他们肯定会被当地的百姓直接弄下台的！所以那些开明的商人，甚至一些地主，都掏出钱出来了！”李总工程师也是对着胡昊说道。

　　“娘的，怎么现在还要抢人啊，真是的！”胡昊摸着自己的脑袋说了起来。

　　“昊哥，你要是有时间最好回兵工厂一趟，和那些科学家说吧，很多从国外归来的学生，都是直接说要找你，要找你说理！”丁泉再次扔出一个难题给胡昊。

　　“我回去有什么用，我就一个人！我回去还不得让他们的口水给淹死啊！”胡昊白了一眼说道。

　　“但是昊哥，现在王厂长都不敢出自己的办公室，只要出了自己办公室，指定要被人拦着一顿说！”李总工程师非常为难的看着胡昊。

　　“不行，你们跟我来，我找统帅和副统帅去，那这样肯定是不行的，就像你们说的，兵工厂的人才结构不能断档，你们跟我来！”胡昊想着，这个问题自己解决不了，那么就找统帅和副统帅说去，让他们来解决！


第1400章 苏联的困难

　　胡昊感觉这个问题自己解决不了的，于是带着他们就去统帅他们了，到了那边的时候，工作人员通知，统帅去会议室里面接见给你斯大林了，副统帅则是在办公室里面。

　　胡昊只好带他们去找副统帅了，到了副统帅的办公室的时候，看到副统帅在看着批改那些文件，这些都地方上面发上来了的，现在要管理那么大地方，他要的工作是在是太多了，想到了这里。

　　“你怎么还到了这里来了，这两位？”副统帅看到胡昊过来，也是站了起来，从自己的办公桌前出来。

　　“报告副统帅，兵工厂总工程师李德印向你报道。兵工厂厂长助理丁泉向你报道。”李工程师和丁泉也是站直了，向副统帅报道。

　　“哦，是你们啊，国家的功臣啊，来。来，都坐！”副统帅一看到他们，也是马上就想到了，对着他们示意了一下，马上就有工作人员端来了茶水！

　　“副统帅，这次是来找你解决问题的！”胡昊对着副统帅说道，在外人面前，胡昊对副统帅都是以职位来称呼，私下里面都是叫大伯的！

　　“恩，兵工厂的事情，不是有要钱吧，你们现在可是比我们有钱的！”副统帅笑着问道。

　　“要是钱我就不问你了，我要人！”胡昊苦笑的说道。

　　“要人，你要什么人，我这里可没有科学家和工程师给你啊！”副统帅听到了胡昊的话，吃惊了一下，然后接着说道。

　　“恩，你们跟副统帅说吧！”胡昊对着他们两个说道。

　　他们两个也是把情况和副统帅做了一个汇报。

　　等副统帅听完了以后，沉默了一下，然后站了起来，从里面房间里面找出了一些文件，就交给了胡昊。胡昊接过那些文件，就奇怪的看着副统帅。

　　“这是下面的那些行政院的院长们给我发的，给我告状，说你们招人也招太多了，而且都是找那些学习成绩拔尖的人，他们的意见很大。说地方上面也是需要那些人才的，你们都招走了，他们怎么办，这些文件我都是压住了，没有批示！”副统帅对着胡昊说道。

　　“啥，还告我们的状来了，我还没有找他们麻烦呢！”胡昊吃惊的问道。

　　“告你们的状怎么了，那些学生大部分都是人家当地学子，现在地方上面要建设，不说其他的，修个路也要找那些土木工程的学生来做吧，开个工厂，也是要那些学生来管理生产吧。现在和以前不一样了，现在很多厂都是机械，你让那些地主转到商人的怎么管理，他们早就盯上了那些学生了！”副统帅白了胡昊一眼说道。

　　“可是我们的兵工厂很重要，我们需要大量的新鲜血液进入才行，否则，会断层的，到时候就会出大问题！”胡昊也是辩解了起来。

　　“我知道，但是现在学生不够，你们还不错，还招到了7000多人了，现在有的地方企业都是派人到了那些学校蹲点，碰到学生出来，他们都是问需要提前支助吗？到时候到他们的企业去上班就行！估计以后还更难招，要缓解这些矛盾，没有十几年是不行的，你也知道，那些学校要为自己的学生负责，他们都是按照自己的计划来招生培养的，想让他们多招点，根本就不可能！”副统帅向胡昊解释了起来。

　　“那要是要10几年的话，我们兵工厂研究单位不用搞研究了，直接关了算了！”胡昊赌气的说道。

　　“你小子，我知道你关心这个，我现在可以给你调集一下，2万是不可能，但是最多给你调集到4000人左右，剩下的你们自己想办法。还有，你们自己也要想着解决那些后续人才的事情，你们兵工厂有那么多科学家和工程师，你们不会自己想办法弄一个学校啊，反正你们兵工厂有钱！”副统帅提醒胡昊说道，胡昊一听，眼睛马上就亮了。

　　“对，对，咱们开学校去！”胡昊高兴的说了起来。

　　“啊，开学校，现在都过了招生期了，来的及吗？”丁泉看着胡昊为难的问道。

　　“怎么来不及，你们想啊，那些科学家的孩子还有他们亲戚家的孩子，朋友的也行，告诉那些科学家，给我动员到我们自己的学校里面来，那些底子好的，继续深造学校。没有什么底子的，那就学手上的技术，反正我们也是需要大量的技术人员，就这么定了，你回去，给老王说，让他写报告上来，我来批，钱咱们兵工厂自己出了！”胡昊想好了以后说道。

　　“行了，就这样吧，我也是没有办法，现在那些贫困的地方还找我要人呢，我上哪里给他们找去！”副统帅笑着对着胡昊说道。

　　“那我走了，咱们走！”胡昊也是马上站了起来，开始向外面走去。

　　等送走了他们以后，胡昊命令特战队把他们送过来的装备全都接收了，这次有20多台雷达车，这个车，相当大，还有超长距离的火箭弹。

　　另外就是直升机了，兵工厂也是派了人过来，指导特战队人熟悉那些装备！

　　而胡昊则是继续去指挥部，刚刚到指挥部没有多久，张振华就到了胡昊的办公室内，说是统帅召集他去会议室。

　　胡昊也是马上就过去，等胡昊到了会议室以后，发现总司令也在，还有那个斯大林也是带着几个人在的。

　　胡昊一到会议室里面，统帅就着急他到自己身边的那个位置坐下，正好是面对着斯大林，而斯大林也是看到胡昊过来，也是起身对着胡昊笑了一下，胡昊也是礼节性的点了点头。

　　“刚刚是斯大林说，他希望我们能够把整个在苏联的鬼子全都干掉，他们愿意割让一些土地给我们！”统帅抽着烟对着胡昊说道。

　　“全部干掉，为啥啊？”胡昊听到统帅的话以后，非常的吃惊。

　　统帅应该是知道的，这次打鬼子也不是完全没有外界的压力的，德国可是还有部队在苏联的，自己要是真的对德国控制区域的鬼子发动进攻，那就是挑衅德国了，德国肯定是会还击的，这点统帅和总司令是清楚的，他们怎么还把自己找来问这个问题。

　　“鬼子在苏联搞大屠杀，到现在为止，才几个月的时间，他们苏联人就有最少100万百姓死在鬼子的屠刀下面！”总司令在旁边也是说了起来。

　　“什么，鬼子疯了？希特勒允许他这么干？”胡昊吃惊的问道。

　　希特勒是应该是明白的，要是真的把苏联的百姓的怒火全都激起来了以后，你们他们想要控制好苏联那些被他们占领的地方，那是不可能的！

　　“他们不在德国占领的区域里面屠杀，而且在进攻过程中屠杀，就是刚刚从我们远东地区登陆的那些鬼子，也是开始屠杀他们苏联人，他们想要把苏联游击队生存的空间压缩！这样，他们就能完全灭掉苏联，本来在东边，苏联就没有多少居民的，让鬼子这么一杀，他们就更加困难，他说希望能够那能够把那些鬼子全都引到远东去，这样全给击杀了，他们愿意付出代价，你看看能不能成？不管是从那个方面考虑的，屠杀百姓那是绝对不允许的，如果只是和军人打仗，我们可以坐视不管！”统帅对着胡昊说道。

　　他也是不想去帮助苏联的，但是鬼子要是真的这么干的话，国际社会是有职责帮助苏联抗击鬼子的！这也是为什么德国在苏联现在不敢干着这个事情了！

　　“这样很困难，而且时间也是来不及的！”胡昊坐在哪里考虑了一下，对着统帅说道。

　　“你跟他说吧！”统帅对着胡昊向斯大林示意道。

　　“尊敬的苏联统帅，我很遗憾是告诉你，我们可能是不能把你们把在德占区的鬼子弄掉的，因为这样会惹怒德国的，我们现在还不具备和德国全面对抗的实力，非常抱歉！”胡昊对着那个斯大林说道。

　　那个翻译挺大了以后，也是很失落，但是还是向斯大林翻译起来。

　　“可是，如果你们不帮忙的话，我们苏联的很多百姓都会死在鬼子的屠刀下的，而且就算是我们躲过了日本的屠杀，也是多不过这个冬天的。我们现在根本就没有办法种粮食，就算是我们种了，那些鬼子也会过来收走的！希望胡将军本着国际的人道主义精神，出兵苏联，把那些鬼子全都干掉，我们苏联愿意付出代价！”斯大林听到了胡昊的话，也是有激动的想胡昊说道。

　　胡昊则是点了点头。然后说道：“我们虽然不能帮你们杀掉那些鬼子，但是我们向日本和德国发出警告，而且一旦他们继续这样，我们会考虑出兵的，另外一个就是，你们的粮食我们会支援的，作为这次我们不能帮忙的抱歉！”

　　他知道，现在还真的不能让那个苏联的那些部队就这么没了，要是没了，中国就直接和德国的部队对上了，这样对于中国来说，太危险！


第1401章 换装

　　斯大林听到了胡昊讲的以后，也是有点失落，他希望胡昊能够帮住他们把鬼子给灭了的，这样他们苏联还是有机会的，他的那些将领都是一致推测，中国和德国发生冲突是很有可能的。

　　而米国那边的也是给他发来电报说，要他咱们在等几年，到时候中国肯定去打德国的，就算是中国不打德国，德国也会打中国的，现在就是要他们挺住，继续在他们苏联拖住德国的兵力，这也是中国想要看到的。

　　“感谢你们，我们知道，现在你们国家也是刚刚才完成了统一，有很多是事情要处理，但是看着我们都是相同思想的份上，有可能的话，尽可能帮助我们把日本和德国给打败吧，另外，这次你们要想远东地区的苏联发动攻击，我想，我们苏联游击队也是能够帮忙的！”斯大林对着统帅和胡昊他们说道。

　　统帅也是点了带头说道：“粮食方面，我们这次进攻的时候，也会帮你们运输过去，要是到了冬天，我们要运输就困难了，现在你们最好是找到安全的地方，存放那些粮食，不要让德国和日本那边发现了！要是他们发现了，我想他们的飞机是很快能够找到那些地方的，到时候你们就保不住了！”

　　“是的，我们会藏好的，另外，这次，这次我们也是想要向你们中国采购一些军工设备，你知道，我们的工厂全都被德国给摧毁了，我们现在没有任何工业。虽然我们可以向你们购买那些武器弹药，但是现在我们只见的运输也是很困难的，所以我们想采购一些，自己回去生产，当然，尤其是生产子弹的设备，我们更是紧缺！”斯大林再次说了起来。

　　“恩，我们可以考虑援助你们一些！”胡昊想了一下，点了点头，他现在也是需要苏联能够强大一点的，德国现在发展的太好了，胡昊感觉有点把握不住了，不知道德国到底会向什么方向发展了！

　　“谢谢胡将军！”斯大林再次感谢了起来。

　　接着和他们聊了一会以后，统帅他们就送斯大林出去了，送到了会议室的门口，看着斯大林带着他的工作人员在延安这边的工作人员的带领下，去招待所里面。

　　“曾经是堂堂的一个大国的领袖，一个可以和米国，德国相媲美的国家，在被入侵以后，居然成了这样，值得我们警惕啊！”统帅看着斯大林的背影感慨的说了起来。

　　“恩，如果他当初不解决那么多优秀的将领的话，我想他们是不会败的那么惨的，在真正需要那些将领来领军作战的时候，突然发现无将可用，这就便宜了德国了！”胡昊也是点了点头。

　　而总司令则是白了胡昊一眼。胡昊有点不明白。

　　“少猫哭耗子假慈悲，苏联能够有今天，你小子在里面作用是最大的！”总司令骂着胡昊说道，而胡昊一听，有点不好意思了，而统帅则是哈哈的笑了起来。

　　“你小子，现在苏联还不能没了，咱们需要他们帮咱们顶着才行！”统帅对着胡昊交代到。

　　“我知道，要不然我也不会答应他那些东西，现在就是看到德国好像强大了太多了，我现在都在怀疑我当初的决定是不是错误的！”胡昊点了点头说道。

　　“那还能错了，是对的，要是一个强大的苏联在中国旁边，你认为我们现在还能这么轻松的讨论国家的事情，你忘了以前，他们是怎么干涉我们的，你小子也没有少收拾那些人！”统帅对着胡昊骂道。

　　“但是现在德国太强大了！”胡昊再次不确定的说了起来。

　　“他强大他的，咱们也使劲发展就行了，以前什么都没有，不一样把我们认为是非常强大的日本给打败了，现在德国强大，咱们比那个时候强吧，你怕什么！”统帅教育胡昊说道。

　　“是，我多担心了！”胡昊立正说道。

　　“我告诉你，你给我记住了，不管敌人多强大，这个我们是改变不了的，但是我们也是可以发展的，要在战略上藐视敌人，在战术上面重视敌人！不怕！”统帅再次教育胡昊说道。胡昊则是点了点头。

　　“不用怕，怕啥，咱们有上千万的部队，有这么优秀的将领，再加上现在军工这一块发展的也很好，真的要是到了那天，谁怕谁还不知道呢！”总司令也是教育胡昊。

　　“恩，我知道了！”胡昊点了点头。

　　“这就对了，怕什么，年纪轻轻的，前怕狼后怕虎的，那你还要不要活了，我们要是你有这个年纪，我们谁都不怕！”总司令再次说道。

　　“我这不是有担心咱们国家再次遭受入侵吗？”胡昊讪笑的说道。

　　“担心有什么用，有这个功夫，你还不如去多做点事，少偷懒！”统帅骂道。

　　“我没有偷懒最近！”胡昊马上辨道。

　　“恩，最近的表现是可以！以后继续！”统帅肯定的说道。

　　而胡昊也是让他们两个说的都没有办法，胡昊就是怕他们两个联手，要是他们两个联手，能把自己整的没脾气，从统帅的办公室出来以后，胡昊还是要到指挥部去。

　　而在行军途中的那些国军的部队，现在他们还是没有武器的，他们的武器之前在改编的时候，都被收缴了，现在他们都是带着自己的行李行军。

　　“师长，咱们就这样去打苏联啊，战士们抱怨很大！”一个少将到了胡宗南身边问道。

　　“你是猪啊，这样去打仗，我是带他们去填沟呢，就是填沟也填不满，到时候化了就是灰！”胡宗南瞪着那个少将骂道。

　　“是啊，但是怎么还没有武器呢！战士们行了没有底啊！”那个少将再次说道。

　　“着什么急，下午就有了，我们要到蚌户就有补给了，马上就到了！”胡宗南对着那个少将说道，他自己也是坐着一辆小车，这小车还是他从北平开过来的，其他的那些军官，都是走路，穿的衣服也是什么样式的都有！

　　“师长，你说，到时候到了那边，他们能够给我们什么装备，和他们的主力的部队的装备是一样的吗？”这个时候，参谋长也是问了起来。

　　“不知道，我们的政委听说是提前到了拿边，在那边领取那些物质，不过，估计可能要不如他们的，毕竟我们是刚刚投降部队，而且还没有整编的，估计不能给太好！但是总比以前强，现在只有给我他们的新式的冲锋枪，有足够的弹药的话，老子这个师也敢和鬼子的一个师团拼，我指定能够拼赢！”胡宗南站在路边看着那些战士们行军说道。

　　“是啊，现在他们的武器装备真好啊，要是我们以前就有这样的装备，给鬼子十个胆子他也不敢来惹中国！”那个参谋长也是说了起来。

　　“算了，不说这些了，现在我们都中国军人了，也属于延安了，我想延安肯定是会有安排的！”胡宗南不想再谈这个话题了，直接就让打住，很快，他们就快要到了指定的补充物质的地点。

　　“报告。外面有一个说我们政委的人，他带着很多士兵在那边等着我们！”这个时候一个通讯兵快步跑到了胡宗南身边喊道。

　　“哦。走，咱们去见见，在延安，政委可是部队里面最大的，我们去见！”胡宗南一听，马上就着急那些将军们快步前进。

　　到了前面大概2公里的地方，就是看到那边的平地上面停了很多的车，估计有几百辆，后面还拖着大炮。还有一些车则是用迷彩布给遮盖了。而且还有坦克！胡宗南看到了这些以后，心里吃惊一下：居然要补充那么多物质。

　　这个时候，看到一个带着眼镜的中年人在前面往这边走的时候，他估计这个就是自己的政委李元聪了，于是更加加快了脚步。

　　“胡师长，一路辛苦了！”李元聪看到了胡宗南也是先打招呼。

　　“哈哈，李政委，说不上辛苦，就是走了几天的路而已，咱们以前打鬼子的时候经常走。来，给李政委介绍一下，这个是张炳副师长，这个是……”胡宗南说着就开始替双方介绍了起来。大家也是打着招呼。

　　“这个，胡师长，这里后面都是我们要补充的物质，当然，有粮草，这个是上面负责的，我们不管，不过这些东西我们要是带走的！”李元聪指着后面的那些车说道。

　　“这么多车都是咱们的？”胡宗南有点吃惊的说道。

　　“是的，这次出征的部队，全是乘车出发，要是走路，等我们走到了边境要到什么时候去，咱们现在开个会，你先让战士们休息一下，然后准备要换装！”李元聪对着胡宗南笑着说道。

　　“好家伙，所有的部队都是这样的装备？”胡宗南再次是吃惊的问道。

　　“是的，不过是大同小异，防空师的话，他们的高射炮要多点，坦克部队的话，全是坦克！”李元聪点着头笑着说道。


第1402章 行军

　　很快，他们就找到了一快空地上面开会，这次来开会的，都是旅长以上的，还有就是李元聪带过来的那些旅级的政委。

　　“各位，这次我们要在这里换装，我们在这里只有一个下午和晚上的时候，明天早上我们还要继续行军，按照我们的接到的命令，这次我们要走东路，也就是从东北出发，我们要到佳木斯那边去集结，要从那边进入到远东地区。所以，时间比较紧。我先说说我们这次的部队需要换装的东西，我们暂编201师，现在共有17442人，其中排级以上的干部有1108人，所以这次我们会发17000条冲锋枪，也就是说，每个战士加上连排长，都会有一条冲锋钱。另外就从排长开始，所有的干部都会配一把手枪，这些手枪也是我们自己产的，性能相当的好，这是基本都武器，另外就是我们这次有一个坦克营，一个高射炮营，一个火箭炮营，一个火炮团。另外就是后勤方面，我们全师一共有788辆卡车，专门运输士兵和弹药的，当然也是要牵引火炮的，这个是我们师的基本配置！”李元聪拿着自己手上的那张纸就开始说了起来。

　　而那些刚刚投诚过来的干部都是倒吸了一口气凉气，居然全都是形势的步枪，还有那们防御和进攻的大型装备。

　　“这个，都是我们师的？”胡宗南问着李元聪。

　　“是的，都是我们师的！”李元聪点了点头。

　　“都弄回来了？”胡宗南指着远处的那些卡车再次问道。

　　“恩，都弄回来了！全在那里呢！”李元聪笑着说道。

　　“娘的，有了这些装备，你看我怎么干死那些鬼子，娘的，这些老子一定要出这口气！”胡宗南激动的说道。

　　“哈哈，还有就是，咱们所以的人，包括你们，都要换衣服了，这次每个人都是两套迷彩服，加上里面的，还有就是帐篷和棉被席子，都是要换掉的！”李元聪再次说道。

　　“娘的，换，马上就换！换完到远东去打鬼子去，我还没有去过那边呢！”胡宗南再次说道。

　　“是，换，但是你是师长，你的拿出注意出来啊，咱们的坦克部队和那个高射炮部队，另外就是卡车司机，这个我们都带来了，但是那个炮团，咱们师以前有炮团吧？”李元聪问着胡宗南道。

　　“肯定有，就是直接装备就可以了！”胡宗南马上点头说道。

　　“另外就是火箭炮营了，这个是新的武器装备，估计你们还不会用，所以我们也是带来了教官，这个东西只要教给战士就可以了，很好学，比开炮要好学多了！这个也要你安排，都是直属师部的！”李元聪对着胡宗南说道。

　　“恩，好，我想想，让哪个营上！就2旅3团3营上吧，他们这个营新兵多，要是直接短枪冲锋，估计伤亡不知道多大，既然你说这个好学，那就让那些新兵去学！”胡宗南想好说道！

　　“恩，行，好了，那就开始了，到时候这些政委会把那些装备领回去的，你们旅部开会以后，直接开始分发了！”李元聪对着那些人说道。

　　那些旅长听到了，也是笑着点头，全换新的，他们肯定高兴。

　　很快，这个会议便散了，那些旅级的政委们也是开始带着人开始去领那些物质了。而胡宗南则是非常感兴趣的到了高射炮营那些大型的装备的部队去看着。

　　“师长好！政委好！”那个在高射炮旁边的战士看到了胡宗南来了，而且旁边还有李元聪的时候，也知道，那个矮个就是师长了，也是立正敬礼喊了起来。

　　“哎，好，都好！好小子，一个个长的跟小牛犊似的，上了战场，肯定是好兵！”胡宗南看到那些战士们精气神都很好的时候，高兴的说道。

　　很快，他和那些随行的指挥部的高级将军看到了那些装备，眼睛就离不开了，看到那些崭新，还有油味的高射炮以后，高兴的摸着那些高射炮，感慨的说道。

　　“娘的，要是我们以前装备了这些东西，鬼子来多少飞机我打多少！”

　　“是啊，看看这一排排的炮口，怎么看我心里怎么爽！”参谋长也是在旁边说了起来。

　　“哎，政委，问一下，这些都是在自己产的？”胡宗南想到问道。

　　“恩，全是咱们自己产的，性能方面你们绝对放心，不敢说是世界最好的，但是肯定不会比世界最好的差！”李元聪自信的点着头说道。

　　“好，娘的，自己产的装备，老子打的都有底气！”胡宗南高兴的说道。

　　在高射炮转了一圈以后，他们就到了坦克部队那边了，不过，他们看看到了几种不同的坦克。

　　“这个怎么回事？”胡宗南指着那些坦克问着李元聪。

　　“现在我们的坦克生产更不上，不过，这些坦克都是缴获的鬼子的，还有就是从米国买的，另外，你看看，咱们那边那几辆新的，是咱们国家自己产的，就是停在哪里让鬼子的坦克轰，他们都要轰十来炮才能炸毁！不过不多，就是5辆！”李元聪指着远处新的坦克对着胡宗南说道。

　　“恩，有就行，有这些坦克，就不错了，而且还有我们国家自己产的，就更加不错，生产来不及也没有办法，听说也是刚刚才生产不久吧？”胡宗南问道。

　　“恩，刚刚生产不久，现在工厂的工人都是三班倒，生产线不停，在加班加点的赶着这些武器！”李元聪点了点头。

　　胡宗南看到了以后，也是高兴的点着头，很快，他们就来到了那些被迷彩布遮盖的汽车前。

　　“这个，还要保密？”胡宗南指着那些车在火箭炮问道。

　　“现在倒是不用，这些迷彩布放上上面主要是为了迷惑鬼子的侦察机用的，在天上看，那些迷彩布和下面的绿地是没有什么差别的，所以要披在上面，来人啊，掀开迷彩布！”李政委对着后面的战士们说道，那些战士也是解开迷彩布，然后打开。

　　“这，这，这里面都是炮弹？”胡宗南看到那些一排排的火箭洞口，对着李元聪问道。

　　“恩，这些都是，到时候我们到了佳木斯，会有人组织咱们这些人去观看这些火箭炮的射击，据说威力相当的大，能够段时间提供大量的火炮支援，所以这个武器算是我们一项新的武器了，目前就咱们中国有！”李元聪自豪的说道！

　　“好，这个好！”胡宗南也是高兴的点头。

　　等他们看完了那些装备以后，下面的战士也是开始在换装了，很多战士都是开始出汗这迷彩服，以为远东地区都是胜利，所以，迷彩服的主颜色的还是绿色！

　　那些战士们穿着新的衣服，手上拿着子新式步枪，也是非常的高兴，知道，给自己这些人发了这么好的东西，那肯定不是去做炮灰的，要不，国家损失就大了。

　　就算是去做炮灰的，那些战士们也是无所谓了，有了这么好的武器在手，怎么也能打出来。

　　而相似的一幕在很多部队都是发生了，今天将近有30个暂编师在换装备，明后两天还有其他的师要换，而在国内，其他没有参战的部队，也是在接受改编！

　　几天以后，很多不读都是到了指定的集结点，在佳木斯，胡宗南的部队也是到了指定的地方，然后去找徐司令了，胡宗南和徐司令是同级的校友。

　　但是此时，徐司令已经是一个兵团的总司令，而胡宗南暂时还是一个中将师长，在胡宗南刚刚到的时候，马上就有人来通知他，说总司令要见他，他也是直接开着车就去了。随行的还有那些其他的将军，当时当初一个军校出来的，只不过要比胡宗南他们晚个几届，到了司令部以后。胡宗南刚刚下车，就看到了徐司令在门口等着。

　　“哈哈，来了，听说你要到这边来，我是相当高兴的，这不，天天盼着你来！”徐司令看到了胡宗南高兴的说道。胡宗南过去以后，两个人互相拥抱了一下。

　　“不错啊，司令啊！兄弟我还是一个师长啊！”胡宗南看着徐司令笑着说道。

　　“那没有办法，咱运气好！”徐司令高兴的说道。

　　“来，几位，叫师兄！”胡宗南也是懒得搭理他，对着后面的那些将军们说道。

　　“徐司令好！”那些少将可以没有胡宗南放的开，他们是同窗，可以开开玩笑，但是现在自己这些人可都是他的下属，还是老实点好。

　　“好好，来，进屋！”徐司令拉着胡宗南的手就要进指挥部里面的住处。

　　徐司令带着他们到了自己的住的地方，客厅里面早上就摆好了菜和酒。

　　“还有这个待遇啊！”胡宗南看到了，高兴个摸了一下自己的嘴说道。

　　“那肯定，你们来了，我总的表示一下，放心，这个全是我自己的工资买的东西！放心吃！”徐司令招呼他们坐下。

　　胡宗南一点都不客气，直接就开始坐下，那些将军看到胡宗南坐下了，也是跟着坐了下来！


第1403章 解决思想包袱

　　胡宗南坐下以后，徐司令拿着酒就开始给他们倒上，他们都是站起来，说不用，但是徐司令执意要道上。

　　“我说，你不恨我，还给我倒酒？”胡宗南看着徐司令问道。

　　“恨你？”徐司令先是一愣，不解的问道。

　　“当初我知道前面是你，所以追的特别狠，就想把你逮住了，然后让你跟着我，我请你喝酒！我记得那次你好像被我打的没有几个了吧？”胡宗南看着徐司令问道。

　　“哈哈，什么年头的事情啊，咱们兄弟现在聚到一起，就不要提那些事情了，当初各为其主，怎么打都不过分！”徐司令一听，马上笑着说道。

　　“哈，我倒是没有想到，我自己成了客人了！”胡宗南拿着酒苦笑的说道。

　　“你怎么了，难道咱们只要兵戎相见啊？”徐司令看着胡宗南问道。

　　“见个屁啊，打自己人有什么意思！”胡宗南开口骂道。

　　“那不就行了吗？你还提这个干吗？”徐司令不解的再次说道。

　　“我是为我们这些将军的前途担心，你是知道的，我们这些人，怎么说，到了这个位置的，多多少少和你们以前都干过的。你们这次要是把我们关起来，我们认为正常，但是你们现在不但不关，还给我们兵带，说实话，我们都有点不敢相信！”胡宗南看着徐司令认真的说道。

　　“你是就贱骨头！你担心什么，担心我们秋后算账？”徐司令看着胡宗南问道。

　　“你知道的，不用我说吧！”胡宗南看着徐司令老实的说道。

　　“哈，来，喝完这杯，我告诉你！”徐司令笑了笑，端起酒杯对着他们说道。

　　他们几个也是连忙端了起来，徐司令和胡宗南碰了一杯以后，然后再和其他的人碰！接着一口干完。放下酒杯以后，徐司令本来想倒酒，但是被旁边的一个少将抢了去，他来倒！

　　“老胡啊，我是知道你担心什么，要是我是你，我也担心，甚至说，我们以前也担心，但是自从胡昊上去了，我们就不担心。胡昊这个人你们可能是不了解的，这个小子，最恨背后那一套，为此，以前没少打人，后来，慢慢的那些人都被胡昊给搞了。所以，从那些事情以后，我们这些将军就是一心要推着胡昊上去，只有胡昊上去了，我们就用在担心这个了，只要安心打仗就行。当然，要是犯了国法，谁来都没有用，该处置就处置，对吧？”徐司令对着胡宗南说道。

　　而胡宗南有点愣了，他没有想到徐司令会跟他说这个！

　　“哈哈，奇怪吧，告诉你们，你们不用担心，一心打仗就行了，其他的是事情，你们别去参合，这是我作为校友来告诉你们。你们只要一心带兵，一心打仗，不但不会秋后算账，还会给你们升职加官！这个你们绝对放心的，胡昊喜欢是能够打仗的将领。你们要是给胡昊表面来一套，背后来一套的话，让胡昊知道了，那就有你们好受的了，那个小子嫉恶如仇！所以，该怎么做，你们自己考量一下！”徐司令对着他们告诫了起来。

　　“哎，我就不明白了，我知道，胡昊他打仗厉害，但是你们怎么就把他送到了那么高的位置，据我所知，他现在是你们延安部队里面的二号人物，这么年轻，你们就敢这么扶？”胡宗南问着自己心中的疑问。

　　“哈哈，你们以为都是我们扶的是吧？”徐司令看着问道。

　　“难道不是？”胡宗南马上问道。

　　“不是，我们只是在最后的时候，才扶他，而且还是顺势扶他，因为有他在，我们打仗安心，还有。很多事情你们都不知道，胡昊可不是只是打仗厉害，他肚子里面的东西多着呢，等你们有机会接触上了，就知道了。就说一点吧，现在你们用的那些武器，基本上都跟胡昊有关系！你们自己想想！”徐司令先是摇了摇头，然后给他们解释了起来。

　　“都说他打仗挺厉害的，我想问问你，他是真的厉害吗？话说吹嘘的成分多点？”胡宗南再次问道。

　　“哈哈哈，这个问题，你最好不要到外面说，要是让战士们知道了，可能要跟你辩了！他，我只能告诉你，他比你们想象的还要厉害，就拿这次来说，带着你们，就是为了未来考虑的，所以。从打仗方面来说，胡昊的本事绝对是厉害的，如果我要和他做对手，同意的装备和训练水平，我可能要双倍他的人才有把握取胜！而且搞不好还是惨胜！所以这方面，你们没有必要去怀疑，要是你不信，那天你去问问李宗人，他要是不告诉你，你去问问老陈，甚至是杜垏明都行，他们都是很清楚的！”徐司令笑着跟着他们交谈了起来。

　　“那你的意思说，有胡昊在，我们这些将领就是都安全的，只要一心为国就行是吧？”胡宗南想了一下，问着徐司令道。徐司令笑着点了点头。

　　“明白了，兄弟借酒谢过！”胡宗南看到徐司令点头，心也是放了下来，端着酒就对着徐司令说道。

　　“好，大家一起！”徐司令笑着招呼道。

　　“说到老陈，还有杜垏明，尤其是杜垏明这个小子，运气怎么这么好呢！听说他要当东南亚兵团的司令？”胡宗南问着徐司令道。

　　“哈哈，恩，是！他和老陈前段时间还给我发电报嘚瑟呢，说，让我去他那边玩，他们打我打猎去，说什么，老虎，野猪，甚至是大象豹子都有，现在他们两个舒服啊！正好还凑到了一起了，两个分有事没事还能聚到一块去！”徐司令笑着说道。

　　“那老左呢。现在在哪里？”胡宗南再次问道。

　　“在中原兵团，当副司令员，其实就是正的，彭老总根本就不管那边具体的是事情！”徐司令马上说道。

　　“不是，还有没有天理了，咱们还能不能交往下去了，你们一个个都是司令，我们那些人，全是师长，有的还是旅长。这，见到你们我们还要先敬礼不成，还能不能在一快喝酒了！”胡宗南无比郁闷的说道。

　　而徐司令听到了以后，则是哈哈大笑了起来，他知道，胡宗南是玩笑话，但是也反应了双方的那些将领的际遇不同。

　　“好了，你不用担心，现在上面正在做军事改编，如果鬼子这次不进攻远东的话，我想你们的具体的职务肯定不是一个师长的，但是现在你们也有一个好机会，那就是现在你们和胡昊一起参与这场战斗。你们要知道，你们这些将军算是运气好了的，现在我们这边有不少的将领已经给胡昊发电报了，也要申请。你们应该知道，这场战斗的重要性了，尤其说是打鬼子，不如说是练兵，真的要解决这50万鬼子，完全不用动用那么多兵力，也不用动用那些新式的武器，我们这边只要一卡，然后西北那边一卡，鬼子想走都没有地方走，而且还会活活的饿死，所以，这次你们的机会难的，你们要抓住才是！”徐司令笑着对着他们解释了起来。

　　“这个，请明示！”胡宗南听到了徐司令这么说，马上就正襟危坐的看着徐司令。

　　“这次打仗，是练将领的，你们一定要观察仔细了，上面的命令会直接下达到你们师部的，所以，你们表现的好不好，胡昊是一清二楚的。记住了，你们的火力配置是相当高的，未来也是会加强的，所以，这从战略就是在尽可能的全歼敌人的前提下，减少和敌人短兵接触的机会，让我们的火力去解决那些问题！”徐司令对着胡宗南说道。

　　“火力解决，用大炮？”胡宗南迟疑的问道。

　　“大炮是一种，还有很多，包括飞机，坦克，大炮，火箭炮！甚至还有一种秘密武器，这些都是要在战场上面实验的，你们不要冲动，不要说按照你们以前的打法，看到了鬼子，嗷嗷往上冲，胡昊要知道了，立刻把你们的师长给拿下，回去种地去吧！”徐司令解释说道。

　　而胡宗南听到了以后，也是沉思了起来。

　　“你们这次记住了，火力至上，远程至上，综合打击，协同配合，是这次的作战方针！要牢记！”徐司令总结的说道。

　　“恩，谢谢了！”胡宗南点了点头说道。

　　等吃完了饭以后，徐司令也是把他给送出去了，等他们走了以后，政委也是到了他身边笑着看着他：“怎么，胡昊交待的是事情完成了？”

　　“能不完成吗？这些都是好将领，只要解决了他们的思想包袱，他们能够在战场上面表现龙精虎猛的！”徐司令笑着回答。

　　“恩，也是，都是好将领，要是能够收心，那么我们的压力就要小很多了！我们这边的很多将领都是还没有成长起来，我们扩展的太快了！”政委也是说了起来。

　　“恩，行，进去吧，明天胡昊会到这边来，给那些将领上课，咱们也要准备一下，这个小子，都好长时间没有看到他了！”徐司令笑着说道，同时转身，往自己的指挥部走去！


第1404章 警告！

　　到了第二天，胡昊也是坐飞机从延安飞到了佳木斯，他现在要给那些将领布置一些任务了！

　　胡昊刚刚下飞机，就看到了徐司令带着一纵将领在机场等着，胡昊也是笑着快步下来，到了徐司令身边，高兴的张开臂膀和他拥抱了一下。

　　“哈哈，小子，总算是来了啊！大半年没有见了，你小子这半年干的不错，我们那些人凑到了一起，都说你小子是老天送给咱们中国的！”徐司令对着胡昊高兴的说道。

　　“嘿嘿，那不是被逼的吗？我还是怀念在独立军的时候，那个时候我多爽啊，屁事不管！”胡昊笑着说道。

　　“那可不行，咱们独立军现在都发展成了好几个兵团了，你这个军长，想要偷懒可是不成了，就算你想偷懒，我们都不同意！”徐司令笑着说道。

　　“哈哈，还不错吧？”胡昊笑着问道。

　　“不错，很好，打鬼子，心情好，不像以前，每次打鬼子，老子都要大病一场，现在每次打往了鬼子，我就像是三伏天洗了一个凉水澡，从头爽到了脚！”徐司令笑着说道。

　　“那就好！”胡昊点头笑着。

　　而旁边的那些将领都是看着他们聊天，知道他们两个的关系也是好，大半年没有见，他们两个也是有很多话说着，所以都是笑着。

　　那些将领以前大部分都是认识胡昊的，也是跟胡昊共事过的，知道他是什么脾气。

　　而后面很多的将领，主要是国军那边过来的将领，看到胡昊和徐司令聊得这么热乎，也是有点羡慕起来，尤其是胡宗南那些和徐司令一起同学的那些人，心里都是说，老徐踩到狗屎运了！

　　而等胡昊和徐司令他们聊完了以后，也是开始和后面的那些将领打着招呼，然后就是去了临时指挥那边，到了那边以后，等胡昊进入到会议室的时候，那些将领也是全都站了起来。

　　“都坐下，坐下，咱们没有那么多规矩，站起来干啥！”胡昊对着压着手对着那些将领说道！

　　而那些早期跟着胡昊的将领也是马上就坐了下来，主要是刚刚看到那些国军的将领站起来，自己不站起来好像不对。

　　但是现在听到了胡昊这么说，他们都放心了，而那些国军的将领看到其他的人坐了，他们也是跟着坐了下来。

　　“各位，这次我来到你们这边，主要有两个个事情，一个是跟你们讲清楚，这次作战的意义，另外就是呆着你们去看看新式装备的火力情况，还有他的打法，弄完了我就要回去，而你们则是要继续行军！”胡昊对着那些将领说道，那些将领也是听着。

　　“这次作战，我们的目的不是为和鬼子火拼什么，什么杀一个鬼子保本，杀两个赚一个！以前咱们是没有办法，装备差，只能用人命去和鬼子添，说十八年后又是一条好汉。但是现在不行，咱们的人命值钱，至少，在我的心里，要比鬼子值钱，所以，你们还想打人海战术的话，那对不起，给我回家种地去！这次，你们要转变战术思想，不和鬼子做短兵接触，要远处的打击鬼子，步兵，只在最后清理战场的时候，进入到战场里面！大家可能就会问了，那要那么多步兵干啥。在这里我也要跟大家讲清楚，步兵，是最后的防线，所以，以后在训练部队的时候，看家的本领不能丢了。你们不要说，装备好了，咱们就不忍着训练战士了，我告诉你们，这样也不行，真正要说大战，所以的大型装备和远程的火力都会用完的一天。而步兵，就是在用完那些装备以后，做出最后的抵抗！”胡昊坐在哪里和那些将领讲着，那些将领也是点着头。

　　“再回到这次战斗上面来，这次，我们是实验新的战术演练，有了鬼子的这些兵力，我们只要经过了一场这样的战斗。我想，你们都会开始转变自己的思维，在这里，我不怕给我各位说实话，现在这样培训你们，那是为了对付德国而做准备的，德国的部队。我想国军这边有人见过没有？见过的举下手，要是看到过他们战斗的场面，那是最好的，有没有？”胡昊看着下面的将领说道，很快，就有几个将领举手了，都是国军的人。

　　“你站起来给大家说说！”胡昊笑着指着其中的一个将领说道。

　　“是，司令，我在去年的时候，在德国那边考察，那个时候，德国正在向苏联推进，他们的基本的作战方式是，先是空军轰炸重要的战略目标。比如，后勤补给线，指挥部，重要的阻击点，然后是炮兵轰炸，他们用炮兵开始轰炸那些苏联的地面攻势，把地面工事摧毁，然后派出坦克和步兵协同突击敌人的阵地，基本上。一次就能成功，而另外一种作战方式是，他们直接汇集几个装甲师的坦克，利用坦克的速度和防御，直接突袭敌人的防线，基本上没有部队能够挡住，几百辆甚至上千辆坦克，突袭一个点，我想，无人能防！”那个将军站在哪里就说了起来。

　　“很好，你叫王斌是吧？去年你被派到了德国去学习考察？”胡昊看着那个将领说道。

　　“是！”那个将领马上点头说道。

　　“你现在把你的师长职位卸下，交给你的副师长，然后到徐司令的参谋部报道，任副参谋长！”胡昊对着那个王斌说道。

　　“啊！”王斌有点吃惊了，而其他的将领则是羡慕的看着他。

　　“你现在没有要继续去前线学习的必要了，因为你知道了，所以我现在需要你到东线的指挥部，协助徐司令做好这次战斗，可以吗？”胡昊问着那个王斌。

　　“是，谢谢司令提拔！”王斌有点激动的说道。

　　“不用谢，知道我的人，都明白一点，有本事你就上，没有本事，你就下！打仗，那是要死人的，所以，希望各位将军能够慎重！”胡昊笑着说道。

　　“是！”那些将军也是马上回答。“还有你们几个，等会开完会来来找我，就是你们那些刚刚举手的人，我等会对你们有新的安排！”胡昊指着刚刚几个举手的人说道，那些人也是点着头。

　　“好，刚刚大家都听到了，我问你们，如果我们现在的对手是德国，你们准备怎么防御？”胡昊问着那些将领。

　　那些将领的心也是一沉，都知道，要是真的到了那天，还真的没有办法防御，用战士们的身躯去挡住德国的坦克进攻，那不是扯淡吗，再说了，也不可能挡住！

　　“我告诉你们，对付这样的进攻，那就是我们也要有这样的进攻，他用坦克，我也用坦克，他们用飞机，我也用飞机，把那些坦克，飞机都要消耗光了，那最后就是拼步兵！这样，我们才有机会，所以，这次带你们过来，就是让你们见识一下，机械化部队作战的厉害之处，也希望你们能够记住，现在打仗，打的是后勤，打的是科技！你们以后要重视那些文化人，他们，才能让我们的国家更加强大，而我们，只是破坏！”胡昊对着那些人说了起来。

　　“是！”那些将领再次说道，他们也是听懂了胡昊说的了，知道，这次是正在的选将的时候，要是不行，那么对不起，回家吧！不换作战思想，那就换人！

　　“还有，这次你们的行动，一定要听上面的指挥，你们不是单打独斗，现在也不是单打独斗的时代了，记住了，是协同作战，你们要协同其他的部队一起作战，而不是为了自己的功劳，把自己的士兵的性命不当回事，你们把下面的兵的命不当回事，我就把你们的命不当回事！”胡昊在这里警告那些将领们。

　　那些将领们听到了以后，心里也是记住了，同时，对于胡昊也是信任了起来，之前他们都是有担心的，担心到时候胡昊会秋后算账。

　　昨天晚上从胡宗南那边传来的消息，让他们放心了一点，但是今天，他们完全放心了，这次尤其说的来打仗的，不如说是来培训的，胡昊既然敢培训自己这些人，说明就不会想着要对付自己这些人。

　　而且胡昊刚刚也说了，不要把战士们的性命不当回事，这样，他们就更加放心，跟着这样的指挥官，还真的如胡宗南传述徐司令说的那样，不用担心有人在背后捅刀子，只要你会打仗就行了，其他的，不用你管，你也不能去管！

　　“恩，这次你们东路要注意一个问题，那是鬼子从他们本土增援来的部队，我估计不会多，鬼子现在的兵力是很紧张的，但是你们也不能马虎了，真的要是让鬼子袭击成功了，我可是要你们的脑袋的。所以，你们的那些部队，尤其是靠近海岸线的部队，一定要密切监视害海上的情况，有任何情况，都要向司令部报告！不能只想进攻，而不想防御，那最终只会让敌人吃掉！”胡昊再次警告了起来！


第1405章 演习

　　胡昊在下午对着那些将领们做完了部署以后，晚饭的时候，胡昊那些将领们一起用餐，不过那些人知道胡昊能喝以后，都不敢逼胡昊喝酒。

　　胡昊也是意思的和他们敬了几杯酒以后，然后大家开吃。

　　吃完了，胡昊和那些去过德国的将领们聊了一会，征求完了他们的个人意见以后，把他们分配到了北方兵团和西北兵团那边，那边是防御德国的主力，所以需要这样的将领现在到那边去。

　　不过，这次他们也是要参加这次的战斗的，通过战斗来积累更多的经验！

　　等和他们谈完了话以后，都已经晚上11点多了，这个时候，徐司令和政委参谋长们也是提着一些吃的到了胡昊睡觉地方房间了里面。

　　“哈哈，我还真的感到有点饿了，刚刚想让我的警卫们去找吃的呢，你们就来了，快，快，摆上！”胡昊说着就把自己桌子上的那些文件收拾好，然后让他们把那些东西放好。

　　“哈哈，我就知道，你肯定饿了，晚上喝了不少的酒，饭都没有吃，肯定饿！”政委也是直接说了起来。

　　“恩，确实是，来都坐！”胡昊笑着说道，招呼他们坐下以后，他们也是把那些凉菜全都打开，然后弄不少馒头出来。

　　“都饿了，大家边吃边聊！”徐司令招呼胡昊说道。胡昊拿着馒头就开始吃了起来。

　　等吃完了以后，徐司令对着胡昊问道：“二愣子，我有个问题要问你，你要老实的回答我！”

　　“你说！”胡昊听到了，也是点了点头，然后把自己烟给他们散，自己也是地上。

　　“二愣子，这些将领，真的没有问题吗？”徐司令认真的看着胡昊问道。

　　“哈哈，你担心什么，咱们之间，不用拐弯抹角，直接说就好了！”胡昊听到了徐司令的问话以后，笑着问了起来。

　　“二愣子，你知道，我们是被整怕了，不过，还要，这一年来，没事了，你是知道我的，当初我在四方面军的时候，是怎么回事，我不说估计你也知道。但是，现在那些国军过来，说心里话，你也知道，我和胡宗南还要他们当中的不少将领都是同窗，虽然以前也打过，但是都是中国人。那个时候，他们也不敢对我下死手，还有陈司令也是一样，他们都不会对我们下死手的，都是中国人，不管怎么样，都是讲究感情的。所以，他们投降过来，我劝他们没事，但是我心里还是担心，不是为了他们问的，我就是想知道，我以后想要安心的见那些老同学！”徐司令抽着烟，平静的对着胡昊说道。

　　胡昊则是点了点头。

　　“你们也是这样考虑的？”

　　“恩，昨天老徐请胡宗南吃饭，后来，我们也是有过这方面的考虑的！”政委点了点头，那个参谋长也是点头。

　　“说实话，以前我也有担心，但是现在我不担心了，现在上面的思想也变了，从最近的对国军和蒋统帅，还有我们的经济政策我想你们就能看出来，除非是发生了大事，否则根本就会再有以前类似的事情发生了，这个你们放心就是！”胡昊想了一下，也是安慰他们说了起来。

　　“那就好，但是你说的大事是指哪方面？”徐司令问着胡昊。

　　“我不知道，我只能告诉你们，发生的可能性很小，现在中国大了，那些帝国肯定会眼红我们国家的，他们会想办法来让我们国家乱。但是正是因为这样，有外面的压力存在，我才感觉以后不会有大事，你们应该知道，苏联能够有今天，那就一个血的教训，我们也是要吸取的。所以，有外部的压力，我们的国家能能够团级一致，不会在乱了，放心吧！”胡昊再次对着他们解释了起来。

　　“那就好，那就好啊，昨天晚上和胡宗南谈完了以后，晚上睡觉的时候，我就想到那些当年的战友，哎，要是他们能够熬到现在该多好了！”徐司令感慨的说道。

　　“不说了，这样的事情，在开始时候，难免的！现在好了，我们也成熟了不少了，不会再走这样的老路了！”胡昊劝着徐司令说道。

　　“所以我们要谢谢你啊，你小子，嘿嘿，真的为这种事情的变化做了不少，尤其是苏联，你小子干的最漂亮，现在那些人都老实了，现在知道了，咱们中国才是强大的，没有必要去看人家的眼色，现在是轮到他们来看我们的眼色了！”徐司令笑着对着胡昊说道。

　　“哈哈，运气，前几天我看到了斯大林，真的是认不出来了。都老了！白发都上了头了！”胡昊笑着说了起来，而徐司令这是笑着指了指他，很快，徐司令他们就回去了。

　　到了第二天早上，胡昊带着那些将领，开始去看那些火力的演习，整个作战部队全是东北兵团最新的部队！

　　在徐司令下达了演习开始的时候，那些将领都是紧紧的盯着对面的山头看着，突然，从他们的侧面不远处传来轰鸣的声音，接着就听到了炮弹在空中飞行的刺耳声，紧接着就是看到了对面的一个山头马上就被炮火给覆盖了。

　　“我的天啊，这样的密集的炮火，这么短的时间，真的要是突袭的话，阵地上面一个都别想活，那些士兵，估计连进入到防炮洞的时间都没有！”

　　那些国军看到了眼前的一幕以后，都是吃惊的看着前面，很多将领都是拿着望远镜看着前面的山头，只见前面的山头都是被炮弹爆炸的浓烟所掩盖。

　　接着就是听到了火炮的轰炸声，而此时，坦克发动机的声音也是传了过来，只见20多辆最新的坦克，也是开始我那个前面全速前进，利用炮击的时间，快速的前插，后面则是跟着那些步兵，他们也需要领用炮击的机会，跟着坦克穿插到前门去。

　　等炮火停止了以后，坦克已经到了里阵地不到400米的地方了，坦克突然开始加速，而步兵们也是一直拿着武器跟着，在坦克行驶的过程当中，看到了那些还没有被火炮摧毁的工事以后，也是会直接开炮摧毁。

　　而后面的战士也是开始在坦克的掩护下，拿着自己的武器对着前面的目标射击，差不多半个小时以后，坦克部队完全摧毁了地面的目标，并且从演戏的那些敌人的阵地上面穿了过去，整个战斗的时间没有超过40分钟。

　　“我的天啊，要是真的打，估计都用不了那么长的时间，老杨，如果是你的来指挥防御，你能坚持多长时间？”一个将领问着旁边的一个杨姓的将领。

　　那个杨姓的将领苦笑的摇头说道：“估计在火箭炮袭击的以后，我们的阵地上面已经没有人了，太快了！根本就没有办法！而且后面的坦克部队直接在炮击结束以后到了阵地前了，我们的士兵还没有从防炮洞里面出来呢，他们就开始加速了，等我们反应过来，我估计坦克已经上了阵地了。你告诉我，该怎么防御，除非是依据陡峭的山坡来防御，要在平地上面，根本就不可能！”

　　老杨说完了也是看着前面，他们都知道，这场演习还没有结束呢。

　　很快，他们就看到天上出现了好几架飞机，有中国研发的最新的战斗机，也有最新的轰炸机，那些将领也是看着紧紧的盯着下一个演习的战场！

　　这是一个建立在比较陡峭的山坡上面的阵地，坦克要快速突袭很难。

　　但是，那些战斗机到了上空以后，也是开始做出清扫地面的防空目标，而此时，火箭炮再次发射，直接开始覆盖整个山头！

　　接着就看到了那些轰炸机在阵地上面开始盘旋，落下一个个航空炸弹，整个阵地都是传来了轰轰的爆炸声，能够看到很多石头都被炸的飞上了天。

　　很快那些飞机便开始飞走了，而地面的火箭炮和火炮也是停止了射击，那个阵地上面的硝烟也是开始消散。

　　但是还能没有消散完了，就听到了天空中再次传来了刺耳的声音，那些将领马上就抬头看着天空，发现在天上有一个巨型的火箭弹在朝着阵地飞了过去，很快就到了那个上头上面。

　　“轰！”一声剧烈的爆炸从山头传来，那些将军站的力那边最少有五六公里，都能感到地面的震动！

　　“这，这。真是什么武器？”那些将领稳住了以后，吃惊的大问道。

　　“天啊，这是大杀器啊，这样一个炮弹下来，炸不死都要被震死！要是德国有这种武器，我们还防个屁啊！”一个将领看到了以后，也是张大了眼睛吃惊的说道。

　　很快，就是有人来告知，这场演习算是结束了，现在要他们到会议室去，要他们谈谈感受！而胡昊则是背着手还在哪里看着。眉头也是紧紧的皱着。

　　“二愣子，怎么了？”徐司令看到胡昊这样，推了推胡昊问道。

　　“啊，没什么，我在想，如果德国真的这样进攻，而我们那些武器打完了，我们该怎么防御他们！”胡昊转过头来看着徐司令说道。


第1406章 这些混蛋欠收拾

　　徐司令听到了胡昊说的以后，也是沉默了起来，想了一下说道：“二愣子，既然知道这种进攻的威力，我们就要想办法保证我们的军工的生产，后勤的保证，估计如果真的等到了要打的那天，我们双方拼的就是资源了，就看谁的资源丰富了！”

　　胡昊听到了以后，也是点了点头，不说话了，他需要考虑的东西太多了，不单单是后勤的保障，还有研发那一块也要跟上，战争是最能催动科技进步的一个方式。所以胡昊也希望中国的科技不要落后太多，否则，等到了战后，差距会变的越来越大！

　　很快，胡昊就带着那些将领到了指挥部里面，开始听那些将领们的感想，他们都是承认，这样的战斗方式，根本就没有办法防御。

　　胡昊也是点头承认，然后对着他们说道：“真是因为这样的进攻我们根本就没有办法防御，所以我们需要更多这样的部队！只有这样，我们才能和德国消耗的起。否则，我们很难抵抗德国，所以我也希望，这次大家要认着的学习和打这场战斗，你们要知道，德国给中国的时间不会太多，他们现在都准备磨刀霍霍了，只不过欧洲的战事还没有结束，一旦结束了，我们就危险了！”

　　胡昊对着那些将领说着，那些将领们听到了也是沉默了起来。

　　等会议室结束了以后，胡昊就坐飞机飞回延安，本来是不用去延安的，但是延安那边说有重要的事情需要胡昊回去，胡昊也是没有办法，只好先回去了，把去西北线路那边视察的行程给退后了。

　　回到了延安以后，胡昊来到了统帅的办公室，看到了统帅在那里皱着眉头，胡昊先是一愣，然后到了统帅办公桌前。

　　统帅看到了胡昊过来，笑了一下说道：

　　“你回来了，坐下！来人啊，去把副统帅还有总司令叫来，就说胡昊回来了！”

　　“统帅，怎么了，怎么这么着急叫我回来？”胡昊有点不明白了，奇怪的问了起来。

　　“你看看这个，还有这些，这些都是都是头疼的事情。”统帅从自己的桌子上面拿着几份文件交个胡昊道。

　　胡昊奇怪的看着统帅，不过还是打开来看着，当看到了第一份的时候，胡昊的眉头也是皱了起来：日本的天皇申请要访问中国！

　　胡昊马上就看起了第二份来，第二份是一份统计表，统计最近一年以来，延安这边出口的东西，还有就是对全国出口的东西做了一份统计，胡昊仔细的看着，等看清上面的数字和东西以后，胡昊大惊失色！

　　“这，这！”胡昊看着那份报表，吃惊的看着统帅。

　　“接着看下面的！”统帅抽着烟对着胡昊示意说道。

　　胡昊马上就翻开看第三份文件，是第二份文件的调查报告，上面显示，这些物资的出口，大部分都是有上述的11家公司出口出去的，其中属于四大家族的有6家，还有5家分别是2家属于德国，2家属于米国，一家背后的老板是日本！

　　“统帅，这些人该杀！”胡昊瞪大了眼睛抬起头来看着统帅说到，心里的火气是非常的大。而此时，副统帅和总司令在胡昊看的时候，已经都了办公室了。

　　“坐下说吧，咱们讨论一下！”统帅从自己的办公桌前站了起来，走到了前面的沙发上面坐下，胡昊也是跟着坐到了统帅对面的位置。

　　“都看到了，第一个，天皇过来，这些都是好处理的事情，我们不同意就是了，不过，我们今天发了电报，他们那边还是说要到中国来，要和我们中国谈谈，尤其是东条英机的事情，对于这个事情，我们已经拒绝了，不会同意的。但是对于第二件事，刚刚你也说了，这些人该杀！我也是这样认为，但是事情没有那么简单！”统帅坐在哪里抽着烟对着胡昊说道，胡昊也是气愤把这些烟拿了出来。

　　第二份报告的那些清单，让胡昊现在都还是一阵愤怒，上面写的那些粮食，钢铁，煤。还有就是棉花和其他的战略物质，这些物资居然出口那么大，而且之前延安都是不知道的。

　　也就是说，那些物资都是从延安这边采购，然后运到南方去出口的，当初他们采购这些物质，延安这边也是为了照顾重庆那边的情况，才放行，但是没有想到。

　　这些物质居然不是留在重庆那边，而是直接从南方的那些港口上面装船，有的更是过分，直接就是从延安这边的港口装船，然后直接运输出海，这边还以为他们是走海路运输到南方去的！

　　但是没有想到，根本就不是，南方那边今年开春就有不少地方受灾，当初知道这个情况以后，延安也是调集了不少的粮食支援到南方去的。

　　这次延安打统一战争的时候，发现那些粮食根本就没有发下去，所以那边的工作组才开始查这个事情。

　　但是没有想到一查，汇报上来的消息引起了副统帅的注意，副统帅于是马上就命令在全国范围内查，结果就查到了胡昊手上的第二份文件出来了！

　　“二愣子，现在的真正出口的东西，可能比我们预测的还要多的多，我们只是做了一年的预测，但是之前的呢，我们之前可是有很多地方受灾的，我们国内生产的粮食其实是够的，但是为什么老百姓还是没有粮食吃，我想，肯定还是出口了！”副统帅坐在旁边也是说了起来。

　　“这些家族的人现在抓了没有？”胡昊看着统帅问道。

　　“没有，上次蒋统帅说他来处理，但是到现在都还没有处理，我们也不知道他是什么意思了，不过，从现在的情况看，已经不能给他们处理了！必须要绳之于法！”统帅坚定的说道。

　　“那我们就开始抓了，要是消息泄露了出去，他们肯定跑了！”胡昊马上说道。

　　“还是等等，蒋统帅明天就要到这边来了，我们需要找他通一下气，否则，会让他产生误解的，看到这份文件的人，不会超过十个人，下面的几个办这个事情的人，我们也是把他们暂时集中起来，等弄完了在放他们出来！”统帅想了一下，对着胡昊说道。

　　“德国和米国还有日本的那些的公司的人呢？”胡昊接着问道。

　　“这就是我们为难的地方，他们都是用企业的名号出口的，我们要是抓的话，会引起那些国家的不满，但是不抓，不足以平民愤！不过日本的哪家倒是简单，但是我们现在还没有动手，就是怕打草惊蛇！”副统帅对着胡昊说道。

　　“那你们的意思是？”胡昊想了一下问道。

　　“叫你回来，就是要你把这个是事情办好，还有以后要杜绝这样的事情发生，娘的，咱们国家现在的钢铁都不够，当初我们和德国交易，那是为了人家的技术。现在倒好，他们表面来一套，背后再来一套，我们要是不去调查这个事情，还不知道要被蒙在骨里多久，娘的，一群卖国贼！抓到了全都给我毙了，一个都不能留！”总司令也是激动的喊道。

　　“咱们的关税法现在准备的怎么样了？”统帅问着胡昊。

　　“已经在起草了，经过了二审，三审过后，就可以全国实行了！到时候有问题我们在修改！”胡昊马上汇报。“法律是一个问题，但是这样还是不能足以杜绝这个事情的！”副统帅看着统帅说道。

　　“恩，确实是！要是利益高了，有的人愿意以身试法！但是对于这样的事情，抓到了一律严惩！”统帅点着头说道。

　　“恩，我会再想办法的，不过，这些人必要尽快抓住才行！这个是交给我来办，还是？”胡昊点了点头。

　　“办就不用你办，你这次部队上面的是事情有很多，但是你要相到办法来对付那些德国和米国那边的压力，我估计我们这边一动手，他们就会开始来找我们了！”统帅对着胡昊说道，胡昊听到了以后，也是点了点头，表示自己明白了！

　　“好了。你去忙吧，西北线路和北方线路的演习你就交个他们那些司令吧，让他们自己去组织那些将领们看，你还是先把这些事情办完再说，明天我们和蒋统帅讲完了，估计明天晚上就会开始行动，后天就该你忙了！”统帅对着胡昊交待道。

　　胡昊点了点头，在和他们打完了招呼以后，胡昊就沉重的从统帅的办公室里面出来。

　　他真的没有想到，那些人居然从中国运走了那么多的资源，就光钢铁那一快，他们运输出去的和今年延安用的都差不多，这要是没有弄出来，中国现在的那些装备生产出来的数量，还能提高不少，现在都还有不少的兵工厂因为么有足够的原材料，不能全力开工生产的！

　　“娘的，你们这些混蛋就是欠收拾！”胡昊气愤的骂了一句！


第1407章 隆重欢迎

　　到了第二天上午，统帅，总司令，副统帅，胡昊还有所有在延安的高级干部，全都到了延安的飞机场那边等着！

　　等会，蒋统帅的飞机就要到了，延安这边也是准备了盛大的欢迎的仪式，对于这位统帅，不管以前双方之前有什么不愉快，但是在最后的关键的时候，他选择的为了国家，放弃自己的利益。

　　这样足以让全国的人们敬佩，也值得延安用这样的阵容来欢迎这位要到了延安任最高的检查官的蒋统帅。

　　“总算是来了！”统帅听到了远处的飞机飞来时候，感慨的说道。

　　在那架客机的旁边，还有4架这边的战斗机在护航，很快，飞机就开始准备在延安下降，等飞机平稳的着陆以后，统帅带着那些人就去预定的地方等着了。

　　而飞机也是慢慢的开始往预定的地方开着，到了预定的地方以后，毛统帅也是等着飞机门打开！而胡昊他们则是一直在后面跟着。

　　很快，飞机的舱门就打开了，统帅也是到了舱门口等着。

　　而蒋统帅早在飞机降落的时候，就看到下面的人群了，等落了地，他也看到了那些来欢迎他的人，看到那个阵容以后，蒋统帅也是微微动容了。

　　“达令，你看看，都来了！”蒋夫人对着蒋统帅轻声的说道。

　　而那些随他一起过来的李宗人，陈诚他们也是一直看着外面。

　　等飞机停稳了以后，蒋统帅率先站了起来，开始往飞机舱门处走去，在飞机的工作人员打开舱门以后，蒋统帅也是第一时间出现在舱门处，微笑的对着大家挥了挥手。

　　那个时候的飞机不高，毛统帅也是走到了舷梯旁边，等着蒋统帅下来，在快要落到的时候，蒋统帅伸出了自己的手，牵住他下来，而那些来欢迎的看到了也是使劲的鼓掌！胡昊更是，只有他知道，两位中国传奇的人物，终于不会在分隔两地了。等蒋统帅下来以后，蒋统帅和毛统帅两个人拥抱了一下，那些记者也是使劲的拍着照片，他们要用手上相机记录这一幕，意义实在是太重大了！

　　“蒋统帅，我们可是把你们盼了过来了！”毛统帅高兴松开了以后，双手握着蒋统帅的手对着蒋统帅说道。

　　“哈哈，不要叫我蒋统帅了，中国，只能有一个统帅，现在是你！叫我名字吧！”蒋统帅也是握着双手笑着说道。

　　“不，你还是蒋统帅，这次给你还是要担任国家的副统帅的，委屈你了！”毛统帅笑着对着蒋统帅笑着说道。

　　“不，不当了，要不你叫我检查长吧！”蒋统帅摇着头了起来。

　　“哈哈，到时候再说！夫人下来了，欢迎你来到延安！”这个时候蒋统帅看蒋夫人下来以后，也是马上笑着说道。

　　“恩，有劳了！”蒋夫人也是笑着说了起来。

　　而接下来的下来的那位，毛统帅也是亲自上舷梯。

　　“先生，您来了！”毛统帅上了舷梯亲自拖着她的手扶下来。

　　他是孙夫人（不细说了，我想说到了先生，还是孙夫人，大家应该知道是谁了！）。

　　“恩，接到了你们的邀请，我就和他们一起来了，这次你们做的很好，国家在你们这些人的带领下，肯定也会越来越来富强的！”孙夫人马上说道。

　　“谢谢先生的鼓励，我们会努力的！”毛统帅恭敬的说道。

　　“恩，孙先生的宏愿要靠你们了！”孙夫人对着毛统帅说道。

　　毛统帅扶着她下来以后，也是和蒋统帅他们一起，接着下来的还有那些国军曾经的上将们，毛统帅也是一一和他们握手，等介绍完了。

　　该毛统帅介绍自己身边的人了，轮到了胡昊的时候，蒋统帅对着胡昊说道：

　　“你到后面去，我看着你烦，你小子最后还是忽悠我的！”

　　胡昊听到了蒋统帅的话以后，讪笑的说道：“要不你也不来的，我还真不是忽悠你，你要是不来，我还真就跟你耗了！”

　　“你小子，记住啊！欠我那么多，我看你怎么还！”蒋统帅十分无奈的指着胡昊说道。

　　“没事，债多不压身！”胡昊厚着脸皮说道，气的蒋统帅都要翻白眼了。

　　等胡昊到了孙夫人前面的时候，胡昊立正对着孙夫人敬礼说道：“先生好，胡昊向你致敬！”

　　胡昊说着时候，身体也是站的笔直笔直的。

　　“呵呵，我知道你，你很好，打的很好，把鬼子打出了中国，还把中国带到今天，你是中国现在那些年轻人敬佩的人，希望你也继续做好！”孙夫人对着胡昊笑着说道。

　　“是！”胡昊还是笔直的说道。

　　“恩，放松点，我可是知道，你是谁都不怕的，报告你们的毛统帅，你都敢说耍赖就耍赖的，到我面前不用那么拘束！”孙夫人对着胡昊是微笑的说道。

　　“哈哈，你小子，看看，这些事情，连先生都知道了，你也该知道你的毛病有多重了吧！”旁边的副统帅笑着对着胡昊说道。

　　“嘿嘿，那个啥，正常，好事不出门，坏事传千里嘛！”胡昊笑着说道。

　　“没有脸皮！”总司令则是瞪着他笑着骂道。

　　等互相介绍完了，马上就有十多个儿童，拿着鲜花，给那些刚刚到延安的人献上鲜花，那些人也是拉着孩子说着感谢话。

　　接着，他们上了车，开始去延安那边，此时延安的统帅部全都打扮一新，大门口还挂上了灯笼，欢迎的横幅也是高高的悬挂着。

　　等车队到了院子里面以后，此时，在延安的那些有名的人，也是在大厅门口处等着蒋统帅了，蒋统帅和毛统帅两个一下车，那些人也是鼓掌着。

　　接着，毛统帅就请蒋统帅上前讲话，蒋统帅也是发表大概十分钟的讲话以后，然后才入内，里面也是布置好了。

　　一直到中午，延安这边也是准备好了宴席，把那些来欢迎蒋统帅的人全都请到里面去吃饭了，中午吃完了饭了以后，蒋统帅休息了一下。

　　到了下午的时候，蒋统帅还有孙夫人已经那些上将也是到了一个会议室里面，毛统帅他们也是到了。到了会议室以后，外面的大门也是被关闭了。

　　“蒋统帅，这个是检查机构的设置，还有权限和责任，给你过目，希望你能够监督我们！也监督中国！”毛统帅拿着一份文件交给蒋统帅。

　　蒋统帅也是点了点头，拿着文件翻了一下，但是没有细看，现在也不是细看的时候。翻完了以后，蒋统帅就把文件交给了随行的秘书，由秘书收好。

　　“现在我们国家一下都是从新开始，所有的事情，都需要一个法度来管理，这次我们的立法组也是在紧张的工作当中，现在这个事情是胡昊在负责，他对于法律方面的理解也是比我们好，所以就交给他们了。其中出来基本的选法以外，我们还准备十个大的具体法！有了这些法律，只要执行好了，我们过家就不会再乱下去了，所以，我们请你过来，就是希望你能带好这个头，不管怎么样，我们会保证司法的独立！”毛统帅诚恳的对着蒋统帅说道。

　　“恩，我知道，这次我也明白，我的任务很重！”蒋统帅点了点头。

　　“恩啊，任务很重，我们现在这个国家，看起来好像是很强大，但是危机四伏啊！日本，德国，米国，还有一个苏联，都是潜伏的老虎，我们要是，没有足够的武功，是打赢那些老虎的！”统帅感慨的说道。

　　“没事的，最起码我现在看到的是，这个国家在发展，只要发展就不怕，我知道，你们延安在武器研发和工业这一块一直做的不错。这些年我也在观察，一个国家只有科技和工业发展的好，那么这个国家就会慢慢的变得强大，早起的英国，后面的德国，现在的米国，还有日本，都是一样的！”孙夫人对着毛统帅就说了起来。

　　“是的先生，现在我们对于科技研发的费用算是我们延安这边最大的一块费用了，不过现在也很好，我们的很懂科研都开始出成果了，这些投入还是值得的！”毛统帅点了点头说道。

　　“那就好！有了这些，我们国家就有希望，还有你们的教育，做的非常好，现在你们这边农村的小孩都有学上，听说今年在开学前，南方那边也要实行，不知道是不是真的！”孙夫人再次问道。

　　“是真的，我们已经计划下去了，我们还鼓励很多大学生一边学习，一边到地方上面去教书，教育这一快，我们也是很重视的！”副统帅也是点头说道。

　　“那就好，重视教育，肯定会给国家带了新的希望的，我想，等现在这批孩子出来了，我想，肯定能够为国家带开足够的财富的！这点做的很好！”孙夫人也是很满意的点头说道。

　　“现在唯一的战争方面的问题就是远东地区了，我们也会尽快的结束战斗，然后想办法把我们和德国的冲突尽量的控制下来，让这个冲突晚爆发，这样，我们的国家就更加有希望！”毛统帅再次介绍了起来！


第1408章 该杀

　　毛统帅和胡昊他们在会议室里面想蒋统帅他们介绍现在国家的情况，刚刚毛统帅谈到了这次的远东的战斗。

　　“恩，这次鬼子的一定要狠狠的打，二愣子，这次一个都不要放过，一定要让鬼子明白，要是没有经过我们同意，任何一个敢登陆中国，只有死！”蒋统帅对着胡昊交代了起来，胡昊也是笑着点了点头，然后说道：

　　“这次你们几位要跟我走了，这次我需要你们的协助，你们也知道，这次我们要实验新的战法，所以，你们也是要看看的！”胡昊说着就是看着那些上将。

　　“好的，没有问题，抵御外敌，是每个中国人的责任，更何况我们是军人！”李宗人点头说了起来，而其他的上将也是跟着点了点头。

　　“恩，这次听说你们动用了很多的新的装备？”蒋统帅问着毛统帅。

　　“恩，很多，坦克，飞机，大炮，还有一些我也不懂的武器，都是二愣子在操持着，我也不管这些事情！”毛统帅点了点头。

　　“好啊，我就知道，你们的武器以后肯定是越来越先进的，之前的米国在我们统一前，还想买给我他们的坦克，那些都是要被淘汰的。我直接跟他们说，我说，这些我们就不要了，除非你给我比我们国家生产的要先进，否则我是没有兴趣的！”蒋统帅笑着说道。

　　“哈哈，武器方面，我们不担心，就是不知道德国给不给我们这个时间，给我们的时间越长，我越有信心！”总司令也是笑了起来。

　　“德国那边你们估计是什么会发动攻击？”孙夫人也是开口问道。

　　“现在还不知道，不过胡昊推测快了！”总司令想了一下。

　　他这一说，把那些刚刚到延安的人都说愣了，都是看着胡昊。

　　“是的，快了，英国要完了，他们肯定要找到新的作战目标的，而米国离他们太远了，还不具有直接的威胁，而我们中国，则是不是，我们的陆地是相连的。而且我们在中东还有利益的冲突，所以德国应该不会给我们太长时间了！”胡昊苦笑了一下对着他们就说了起来，他这一说，大家都沉默了。

　　不过蒋统帅也是早就知道了，要不，他也不会下定那么大的决心放弃，就是不想往中国亡了！完整的中国才是最强大的！

　　“要是这样的话，我们真的该抓紧时间准备了，那么，胡将军这次打远东的鬼子，真的有那么着急吗？为什么不缓缓，我们好转抓紧时间应对德国！”李宗人看着胡昊直接就问道。

　　“我也想，但是不行啊，如果我们的武器更上的，但是我们的将领的指挥思想没有跟上的，空有那些武器是没有用的，这次就是拿鬼子来教学的！”胡昊解释道。

　　李宗人听到了胡昊的结束以后，也是点了点头说道：“也是，听说这次你们的装备非常好，火力是我们以前根本就不敢想的，要是思想跟不上，那么有这么好的武器也是没有用！”

　　“是的！所以这次需要你们帮忙的！”胡昊点着头。那些将领也是点着头。

　　“不怕，怕什么，当初什么都没有，我们还不是挺过来了，把鬼子拖的半死不活的！德国要是真的打我们，我想他们那么长的补给线，只要我们想办法，还是有机会的！”总司令则是在旁边说道。

　　“恩，确实是，这么长的补给线，而我们的北方和西北方向，就算是真的被他们占领了，他们也是没有办法补充物质的，我们的希望还是有很大的！”李宗人点头说道。

　　“所以啊，这次就要我们大家团结一心，来应对这次的危机，二愣子的事情是最多的，也是希望你们这些将领能够帮的上胡昊的！让他腾出更多的时间来做其他的是事情！”毛统帅对着那些将领说道。

　　“没有问题的，我们都是军人，对别的不熟悉，也帮不上胡将军什么忙，但是在军事上，我们还是能够打打下手的！”陈诚也是点头说了起来。

　　“恩，先生，我们想请你担任我们性增援的副院长，专门管理教育方面的事情！你看如何？”副统帅则是看着孙夫人问道。

　　“这个，我没有这么方面的经验，我怕可能会耽误事情的！”孙夫人听到了副统帅的提议以后，先是愣了一下，接着微笑的说道。

　　“先生谦虚了，我们是知道，先生对于教育是非常重视的，我希望你能过来，我想，中国的教育，有孙先生的管理，会发展的更加快！”副统帅也是微笑的对着孙先生说道。

　　“是的，先生，教育这一块是非常重要，而先生对这方面也是很重视，我想由你来管理是最合适不过的！”统帅也是开口说道。

　　“那这样，我就试试吧，要是做的不好，你们还是另外选人！”孙夫人看到他们这么诚恳的请求，也是答应了下来。

　　她也知道，现在他们每个人都是很忙的，自己也希望能够为国家的发展做点贡献！这场会谈，他们也是从下午一直进行到了晚上。

　　等吃饭的时候，毛统帅把蒋统帅拉到了自己的办公室内，然后把昨天给胡昊看的第二份报告和第三份报告交给他看。

　　“这，这，这些都是他们干的？”蒋统帅看到了那些报告以后，吃惊是吃惊的站了起来，问着毛统帅。

　　“这还是，我们这半年调查的数据，实际的数据，我们都不敢想！”毛统帅也是低沉点了点头。

　　“该死，他们该死！”蒋统帅大吼的骂了起来。

　　对于这些人，他没有想到，他们还偷偷的运了这么多物资出去卖，自己当初还奇怪呢，延安那边给了那么多的物资，包括粮食，但是总是不够，自己还以为自己这边的人太多，开销太大，原来都是被他们偷偷的卖了。

　　而那些老百姓还是骂自己，钱他们赚了，自己却要为他们担骂名，还把自己的从中国的统帅的位置上面拉了下来，蒋统帅怎么不恨！

　　“是该杀，但是你之前你自己来，我们现在就是告诉你，你要是不动手的话，我们就要动手了，这些人，一个都不能跑！”毛统帅对着蒋统帅说道。

　　蒋统帅非常的痛苦的抬头看着天花板！之前本来是要动手的，但是还是让蒋夫人给劝住了，不过还是给了他们警告，不要去惹自己的两个儿子，他们也是答应了，但是当他看到了眼前的这些报告以后，恨不得现在就让他们站成一排排，自己用重机枪全把他们给突突了！

　　“做出此等事，还是你们抓的好！”蒋统帅对着毛统帅说道。

　　“这个虽然我们抓，但是最终还是要到你们检查机构去的，这也是你们检察机构要面临的第一件事，我看，你还是等等在上任吧，这样，对你太残酷了！”毛统帅对着蒋统帅说道。

　　“没有影响，我会让他们知道，做出这等事会付出什么样的代价！”蒋统帅摇着头说道。

　　“恩，你还是考虑一下吧，要是不行，通知我，我想办法安排你到其他的地方去游玩去！”毛统帅对着蒋统帅说道。

　　“不用了，我自己都想杀了他们，还残酷什么，他们不顾国法，怎么杀都不过分！”蒋统帅摇头说道。

　　“那好，为了避免夜长梦多，我们今天晚上就要行动了！”毛统帅看着蒋统帅问道。

　　“越快越好！”蒋统帅马上说道。

　　很快，胡昊就被交到了统帅办公室，通知他今天晚上行动，当然，这次行动不用胡昊来指挥的，现在通知他是要他准备好应对德国和米国的！

　　胡昊从统帅的办公室里面出来以后，看了看时间，然后对着张振华说道：“给我通知米国的大使布雷登，还有德国人的希伯来，我要今天晚上在8点半见他们！”

　　张振华听到你了以后，也是马上就出去办了。

　　不久，布雷登和希伯来也是乘车敢来，他们几乎是同时到的，看到了对方以后，他们两个也是愣了一下，他们几乎是不会同时出现在一个场合的。

　　但是现在看到对方，肯定是要愣住的，不过他们马上开始想了，胡昊把他们两个同时都叫来，到底是什么意思？

　　很快，他们就被人人带到了一间会议室里面，而胡昊在指挥部接到了年报告以后，也是拿着昨天自己的看的文件开始往会议室里面走，但是此事了里面的希伯来和布雷登两个人正在大眼瞪着小眼，互相都不服！

　　而胡昊进来以后，布雷登马上就站了起来问道：“胡将军，你是什么意思，我不想和这个人在同一个地方出来！”

　　“是的，我也不想！”希伯来此时也是站了起来。

　　胡昊看了看他们，根本不就想跟他们说太多的废话，外面的工作人员把门关上以后，胡昊就直接把自己的手上的文件扔给了他们，让他们自己看！

　　他们两个还奇怪呢，怎么还要看东西呢，不过他们他们奇怪归奇怪，但是还是打开了文件开始看！


第1409章 便宜点呗？

　　布雷登和希伯来都是同时看着文件，他们都是认识中文的，等他们看到了一半以后，两个人的头上都是开始冒汗了，他们还意识的掏出了手绢开始擦着自己的汗。

　　不一会，他们就看完了，然后抬起头来看着胡昊！两个人的嘴唇都是动了动了，但是考虑到对方在，都没有开口。

　　“看完了，有什么想说的，说吧！”胡昊坐在哪里看着他们两个。

　　“这个，我们进口的那些物资都是经过到了手续的！”布雷登马上就说了起来。

　　“你呢，你想说什么？”胡昊非常平静的看着希伯来。

　　“我，我们，我们也是有手续的！”希伯来一时不知道该说什么了，也是跟着这么说了起来。

　　“手续呢？谁签发的，还有，你应该知道，这些物质大部分都是我们延安支援给南方的，你们运输了回去，就拿粮食来说吧，你们把我们百姓的救命粮给运走了，让我们的百姓活活的饿死？”

　　胡昊眯着眼睛看着他们两个，他们两个已经能够从胡昊的语气当中，胡昊是忍着火气的！但是他们两个听到了胡昊这么说，都是忍住了。

　　“说啊，你们是手续是谁签发的，还有，你们到底是何居心？”胡昊突然加大了语气喊了起来，两个人都是被胡昊的突然的大喊吓了一跳！

　　“这个，这个，这个我们也不清楚，那些是企业的行为，我们会让他们提供给你们需要的东西的！”希伯来战战兢兢的说道，他对胡昊太了解的了。

　　他知道，要是弄的胡昊不高兴，今天晚上就有自己好受的，胡昊可是有在会议室里面打死，打残人的记录，上次的那些鬼子不就是活生生的例子吗？虽然现在看来胡昊还是不敢打自己。

　　但是不敢保啊，万一胡昊要是没有控制住呢，自己不就活该倒霉了，所以他们两个的脑子里面也是在飞快的运转着，他们想要给胡昊一个合理的解释，但是想半天他们都没有想到。

　　“不用你们给我提供了，我现在通知你，今天晚上，也说就现在，他们已经被我们给抄了，需要什么我会自己找，但是我现在需要你给我们一个解释，你们到底是何居心，把我们给百姓的救命的粮食都收走，还有那些钢铁。你应该知道，我们中国对于钢铁是严禁出口的，不管以前的重庆那边，还是我们延安这边，都有一样的规定，你们最好是给我一个明确的解释，否则，我不介意把你们两个国家的商人全都驱逐出境！”胡昊对着他们两个警告道。

　　“什么？抄了？驱逐出境？”布雷登一下傻了，这个可是大事情啊！

　　“不，不，胡将军，你不能这样做，这两个企业确实违反了你们中国的规定，但是其他的企业是合法的，他们也是帮助你们发展经济的，而且还雇佣了你们不少的工人，关键是，他们是非常守法的！”布雷登再次对着胡昊要求了起来。

　　“你敢保证？”胡昊盯着布雷登问道。

　　“这，这！”布雷登听到了胡昊的问话以后，又愣了，这个东西谁敢保证啊！

　　“既然你不敢保证，那就给我一个解释，我需要你们的国家给我们的百姓一个解释，为什么要运走我们的那些救命的粮食？”胡昊再次盯着他们两个喊道。

　　“这个我们不清楚啊，这个是企业是的行为啊！”希伯来马上就喊道。

　　“你不知道，难道要我继续查下去，根据我们情报显示，那些粮食最终可是进入到了你们部队的后勤仓库的！还要我多说什么吗？”胡昊看着希伯来问道。

　　“这个，这个，我们是真的不清楚，这是企业是私自行为！他们是商人，商人逐利，这个全世界都是这样的！”希伯来接着辩解。

　　“哼，那好，正好我们现在去抄他们的工厂和办公室了，我想我会找到我想要的！”胡昊哼了一声看着希伯来问道。

　　“这个，胡将军，这个！”希伯来着急了。

　　那个地方不单单是企业，也是一个情报机构，里面肯定是有不少情报的资料的，要是被胡昊发现了那就麻烦了，但是现在看来自己是没有办法阻止的了，现在关键是要继续维护和中国的关系，现在德国还是需要很多物资的，需要从中国补充。

　　而米国的布雷登脸上也是阴晴不定的，他的那个地方也是情报机构，关键是，现在布雷登还不清楚胡昊到底知道多少东西，但是现在他也没有办法通知外面，估计现在外面那些人已经开始行动了！

　　“胡将军，你还是明说吧，你到底需要我们国家怎么样，是，这次我们确实是疏忽了，忘记了你们国家那个时候正在受灾，不过，这些粮食也是送到英国去的，英国那边被德国打的根本就是没有办法种粮食了！”布雷登说到这里是时候，还是瞪着希伯来。

　　“是的，胡将军，这个错误我们承认，但是现在你想要怎么办，我们德国很多地方都是缺少粮食的，我们也是需要大量的粮食的，我们希望能够继续在你们中国采购！”希伯来根本就无视布雷登，直接就对着胡昊问了起来。

　　“赔偿！采购粮食以后再说！”胡昊非常干脆的说道。

　　“这个要赔偿多少？”布雷登听到说要赔偿的时候，心里马上就放松了一下，但是有马上提了起来，才想起来，眼前的这个人是胡昊啊，死要钱的啊，他说赔偿，那个价格肯定不低！

　　“胡将军，我们德国没有他们米国那么强的经济实力，希望胡将军能够王凯一面！”希伯来一听赔偿，马上就开始哭穷，他知道，要是不哭穷，让胡昊开起价格来，那就是真的要穷了！

　　“赔多少，要根据等会抄出来的账本来算！反正我们的原则是不会让自己的国家吃亏，当然我也不会让你们吃太多的亏的！”胡昊想了一下对着他们两个说道。

　　“这个，到底是怎么算的！”希伯来还是不放心，再次问了起来。

　　“根据你们买的那些物资，我们要重新算关税，按我们延安最新的出口的关税来算，另外就是你们的非法所得，我们要根据进口的价格罚50%非法得利，另外就是对于我们国内的那些百姓的补偿，还有对我们中国工业的补偿，也是按照整个价格的20%来算！”胡昊想了一下说道。

　　“那个，你们的最新的关税是多少？”布雷登盘算了一下，马上就问道。

　　“一般是20%到100%不等！”胡昊马上说了起来。

　　“什么，这么贵！”希伯来马上就跳起来了，这一算，还要掏出自己国家进口的那些物质的总价的钱作为赔偿。

　　“贵？布雷登你自己说贵不贵！你自己说，你自己国家的粮食的出口的关税是多少？”胡昊一听，马上就指着布雷登，然后看着希伯来问道。

　　“这个，这个，我不清楚！”布雷登都要哭了，他是知道自己的国家对于粮食确实是有保护的，而且肯定是不止20%。

　　“我告诉你们两个，这个价格还是便宜的，不想给也没有关系，所以的后果你们自己承担，明天我要开发布会！说明你们的那几个企业的事情，到时候让世界认命去评！”胡昊对着他们两个威胁到。

　　“这个，这个，价格太高了，我们肯定是拿不出来的！”希伯来都要哭了，这个价格他们德国肯定是不会出的，而且也出不起，进口的那么多物资，真的要是再掏一遍的，估计能够把德国一年的国家收入掏干净了！

　　“拿不出来了，你们到底偷偷从我们中国运输了多少东西回去了？”胡昊瞪着希伯来说道。

　　“胡将军，这个，这都是过去的事情了，我们以后肯定遵从你们中国的法律，但是这次，能不能赔偿便宜点！”希伯来马上求着胡昊说道。

　　“对啊，便宜点，这个价格太高了，再说了，你就是把我们国际爱在中国的企业全都抄了，也抄不值这么多钱啊！”布雷登也是劝了起来。

　　“好像我们国家还欠你们国家的钱！”胡昊突然想到，然后对着布雷登说道。

　　“啊！不是，胡将军，这个，这个，便宜点吧！”

　　布雷登想到了这个，也是不知道该说了啥了，要是胡昊扣着那些钱，自己的国家也是没有办法的，要是强行不给，那么胡昊肯定敢强行扣，估计到时候还能给他们米国来一个，扣完了那些钱还不够，还要倒欠一大笔的！

　　“现在连总价都不知道，我怎么给你们便宜！”胡昊瞪了他们一眼说道。

　　“那你现在给我们打一个折，到时候就按这个算！”希伯来马上就问道。

　　“9.5折？”胡昊试探的问道。

　　“不，胡将军，这个价格太高了，0.5折我们肯定是没有问题！”希伯来马上摇头说道。

　　“你给我滚，娘的，0.5折，你当我是叫花子呢，老子国家的东西就这么便宜？”胡昊一听，火了！


第1410章 蒋统帅的恨！

　　胡昊听到了希伯来说0.5折的时候，直接就开始骂了。

　　希伯来听到了胡昊的骂以后，也是马上说道：“那个，胡将军，你还是低点吧，太高了我们真的负担不起的！”

　　“是的，胡扬军，你还是多打点吧！9.5折太高了！”布雷登也是问道。

　　“8折，最低了，要是再低。我们中国就亏大了！必须要给我，否则别怪我不客气！”胡昊发狠的说道。

　　他们两个听到了，也不说话，就是在哪里站着，根本就不说话。

　　“什么意思你们两个，行的话，就回去！”胡昊对着他们两个喊道。

　　“太高了，负担不起！”希伯来站在哪里直接说道，他也不敢抱怨，在胡昊面前抱怨，那是有要冒生命危险的！

　　“太高了，这还高，你要知道，你们从我们中国运输的那些东西，解决了你们国家那边多少困难，反而把我们中国百姓给坑了，你当我们中国百姓的人命和财产就不值钱是吧？”胡昊瞪着他们问道。

　　“不是，没有这个意思，这个，这个事情我们承认，罚我们也认了，但是我们真的是一下拿不出那么多钱出来，现在我们国家在进行战争，经济方面也是一直低迷的，所以希望胡将军能够在考虑一下，我们愿意为此付出代价！”希伯来诚恳的说道。

　　“是的，胡将军，看在我们双方合作那么愉快的份上，当初我们米国也是为了你们抗日帮了不少忙，你就在打低点！”布雷登也是在旁边劝了起来。

　　胡昊听到了也是想了一下，倒不是考虑要给他们打多少折。

　　而是在想，自己这次能够从他们手上收到多少钱，要是收多了，他们不给，也是百搭，米国那边倒是不怕他，反正现在中国还欠他们不少，但是德国和中国根本就没有多少账面的往来，所以，要是要多了，根本就拿德国没有任何的办法！

　　“那你们说说，你们到底从我们中国运输了多少物资出去，我考虑一下！”胡昊问着他们。

　　“这个，还是不要纠结这个问题了，我想，我们最多能够拿出2折的罚款出来！”布雷登对着胡昊说道。

　　“2折？”胡昊一听，盯着布雷登。

　　“是。是的！”布雷登看到胡昊这样盯着自己，也是心里一惊，不过还是硬着头皮点着头。

　　“哈哈，够狠，把我们中国不当回事是吧？2折，还不够关税要交的钱，你好意思说的出口？”胡昊冷笑的看着布雷登说道。

　　“这个，这个！”这些布雷登已经没有话了说了，知道这个数字要是想让胡昊同意，根本就是不可能的事情。

　　“最低5折，今天晚上我们会把你们的数据统计出来，要是统计不出来，就按照这上面的数据乘以20，用这个数算！”胡昊直接发出最后的通牒说道。

　　“这个，这个，为什么要乘以20？”希伯来一惊马上说道。

　　“这个只是半年的数据，你说呢？”胡昊反问道。

　　“但是几年前，你们根本就没有多少钢铁产出的，我们也没有从你们中国进口这些东西，现在进口也就是这最近一年的是事情！”希伯来辩解的说道。

　　“那就给我提供具体的数据出来，否则就按着这个算！”胡昊冷笑的看着他们。

　　“这，这，胡将军，你这是不讲理！”布雷登马上就喊了起来。

　　“我不讲理？老子给你奖励的时候，你给老子装糊涂，那老子就不讲理了，来人，送出去！”胡昊对着门口喊道。

　　“胡将军，胡将军！”希伯来则是大声的喊了起来。

　　“给老子记住了，明天我们会统计出具体的数据出来，出来以后我们会通知您们，后天，我要收到钱，要是没有收到，那后果自负！带出去！”胡昊根本就没有心思跟他们多讲，而是对着门口的警卫一挥手，马上就有警卫过来。

　　“不，胡将军，我们提供数据，我们提供！”希伯来大声喊道。

　　“我们也提供，我们全都提供！”布雷登大声的喊道。

　　“那等会就给老子送过来！”胡昊看着他们说道。他们两个听到了，也是没有办法，只好点了点头，然后跟着警卫出去了，而胡昊则是坐在哪里。

　　“昊哥，他们会给我们那么多吗？”张振华看着坐在那里胡昊问道。

　　“哼，给不给我不知道，我也不在乎，我在乎的是，他们接下来会采取什么策略来应对这个事情！你给我跟进一下这个事情，有任何的情况，你报告给我！”胡昊说着就站了起来。

　　“但是，昊哥？”张振华还是不明白，但是有不知道该怎么问。

　　胡昊站在哪里本来想走，不过听到了张振华喊声以后，停了下来，转过身来看着张振华问道：“问我为什么要让他们交罚款？”

　　“是的！”张振华马上点头。

　　“罚款是小事，尊严是大事，规则也是大事！”胡昊说完就转身就出去了。

　　张振华听到了，也是愣住了，他没有想到胡昊只会给自己这样的解释，他对于这句话有点想不明白，不过他还是记在心里。

　　而当天晚上，整个中国，都是在开始抓11家公司的人，包括他们的办公点，把那些文件全都带走了，然后请了专门人统计。

　　而其他的三大家族的人，也是被监视了起来，他们也是非常吃惊，连忙法电报给蒋统帅，而蒋夫人知道了以后，也是非常吃惊找到了蒋统帅。

　　“达令，达令，到底是怎么回事，为什么延安要把我们那几家的人全都监视起来。到底是怎么回事啊？”蒋夫人过来问着，而她的后面跟着孙夫人宋先生！

　　“你不要管了！这些是他们应得的！”蒋统帅发狠的说道。

　　“那到底是怎么回事啊？总有一个说法吧？”蒋夫人不满的问道。

　　“不要问了，他们肯定是做了什么违法的事情了，否则，他们不会这样的！国家现在需要稳定，要是不是出了大事，延安断然不会那样做，到时候肯定是会有一个交代的！”宋先生也是直接说了起来。

　　“二姐，你在这时候怎么还说这样的话，他们！他们！”蒋夫人着急的说道。

　　而蒋统帅则是拿着自己晚上看的那份文件，直接就交给了宋先生：“你看看吧，不要说其他的，就上面的这些东西，放在古代，可以抄九族了！我都恨不得杀了他们！”

　　蒋统帅说着的时候，也是很狠。宋先生把文件打开，才刚刚入目，就让她吃惊的不行。

　　“这个，这个是着的？”宋先生看着蒋统帅问道。

　　“是真的，上面的数据只是近半年的数据，而真正的数据可能要超过我们的想象！”蒋统帅点了点头。

　　“他们怎么可以这么做，那个时候，我们国家的百姓在受灾，那些粮食都是延安送过去的，他们怎么，怎么？”宋先生吃惊的说着。

　　而蒋夫人还不知道怎么回事，看到自己的二姐这么吃惊愤怒，也是凑到了旁边开始看那份文件，等她看明白以后，也知道事情严重了！

　　“我恨啊！”蒋统帅直接抬着头看着楼板说道。

　　而宋先生根本就不想说话，此时蒋夫人也是老实了，他知道这些数据对于那些家族代表着什么，对于自己的丈夫又是代表怎么。

　　上次蒋统帅说自己是败在他们的手上，自己还不信，但是现在看到了那份文件以后，她心里也是认同了这样的看法了！蒋夫人到了统帅身边，扶着他的肩膀说道。

　　“你去给那两个小子发电报，不要参合到这样的事情上面，否则，那些人肯定还会去找他们的！到时候他们一旦做错了，就要出事！”蒋统帅对着蒋夫人说道，蒋夫人也是点了点头，直接就出去了。

　　“看到了吧，很多人都不理解我为什么要投降，我有这么多的兵力，管理这么多省份，武器也好，但是你现在看到了吧，就是这样，我能赢吗？民心都失了，我还怎么赢，如果是没有外敌的威胁，我还能杀掉那些人，重新收拾人心，但是老天没有给我们这个机会，我们国家现在看似强大，但是外敌四伏啊！我不能把我们国家带到深渊里面去！我不能啊！哎，对不起孙先生了！”蒋统帅看着宋先生动情的说了起来。

　　“孙先生会理解的。他的愿望是国家强大，而不是说谁来管理，我现在看到延安的政策，和以前完全不一样，我不知道他是怎么变的这么符合国家的形势的，我非常的不理解！但是这个是好事，国家发展的希望更大！”宋先生劝慰蒋统帅说道。

　　“是的，他们现在的政策都是非常符合国家发展的，这个你要去研究一下胡昊，很多政策都是出自他手，而且关键是，他把苏联干掉了，让他们没有办法再干涉中国的事情，这个是关键！”蒋统帅点了点头。

　　“干掉了苏联，不是德国打的吗？”宋先生不理解的问道。

　　“那是胡昊出的注意，这个在国家层面上都知道，苏联最恨的不是德国人，而是胡昊！”蒋统帅给宋先生解释了起来。


第1411章 懒的好处！

　　而胡昊根本就不管那些事情，他现在的重心是这次的远东作战，反正统帅给他的任务是要他把米国和德国那边搞定，胡昊则是用罚款把这个问题甩给了对方，让他们来搞定中国，这样基本上把德国和米的口堵住了！

　　胡昊在指挥部和那些将领在讨论的时候，张振华也是一直在想着，因为他以后要到地方上面去工作的，所以胡昊也是把这方面的工作给了他。

　　但是对于今天晚上的事情，胡昊并没有给他解释太多，想让自己去想，到了晚上回去休息的。

　　张振华回到了自己的家里，而此时统帅也是在自己的书房里面，看着一些文件，张振华轻轻的走了进去，看到自己的父亲茶杯上面的水不多了，也是拿着水壶给茶杯添满水。

　　“有事？”统帅头都不抬的问道，手上还是在给那份文件做批示。

　　“您怎么知道？”张振华吃惊的问道。

　　“平常你从指挥部回来，都是直接去睡觉，有时候鞋子都不脱直接就倒在了床上了，今天到我书房来，不是有事你会来？”统帅停下批示，抬起头来看着他们说道。

　　“嘿嘿，在指挥部里面挺累的！”张振华挠了一下自己的脑袋说道。

　　“我知道，这样很好，累的睡着了，那是睡的最香的，你到底有什么事？”统帅笑着点了点头问道。

　　“父亲，我今天跟着昊哥去见那个希伯来和布雷登，他给他们下了死命令，就是要钱。而且看来要的还不少，但是我看他们好像根本就不想给，而且根据我们和德国以及米国的关系，我们是不能把他们得罪的太狠的。事后我问昊哥，他跟我说，这是不是钱的事情，钱是小事，尊严的大事，规则是大事！我对于这句话一直都没有想明白！所以，就想来问问您！”张振华也是直接把自己的问题说了出来。

　　“恩！我看到了胡昊今天和他们会谈的记录了！去那边坐吧！”统帅站了起来对着他说道，然后自己就直接到了书房这边是沙发上面，张振华也是跟着。

　　统帅坐下以后，就摸出了自己的烟，张振华也是连忙拿起火柴给统帅点上！

　　“你啊，跟着胡昊这段时间，确实成熟了不少，会自己用脑子去思考问题了，很好，父亲很高兴！”统帅满意的看着张振华说道。

　　“父亲，你是不知道哇！他很多事情都是扔给我们，他自己不管了，就是管我们要结果，要是不满意，那是要挨骂的！”张振华马上就大声的抱怨了起来。

　　“这样才好，这样才能把你们这些人锻出来，想不到这个小子还能有这样的培养的方式！”统帅很满意的笑着说道。

　　“他哪是什么培养方式啊，现在还好点，那是因为这次要指挥远东作战，要是平常，他把任务交给了我们，他去睡觉了，醒来管我们要结果！”张振华再次抱怨。

　　“哈哈，这个小子，就是这个德性，他要是轻快，你们还成长不了这么大，我听说忠勇这个孩子已经开始被胡昊带到了参谋部去了，一起规划这次作战？而姜振华这个孩子现在也是一样，都是在参谋部里面，和那些高级将领一起讨论这次作战！”统帅笑着问道。

　　“是的，他们两个要从军，昊哥就把他们扔到那些当中了，要他们多看，多听，多想，少说话！”张振华对着统帅说道。

　　“那你，你是怎么安排的？”统帅问着张振华。

　　“我则是帮昊哥管理经济和工业方面的事情，不过兵工厂现在他还没有给我，他说，现在我还不能知道那些东西，等以后我成长起来再说！”张振华也是汇报了起来。

　　“那就对了，这个小子对于这方面的事情还是很专业的！”统帅点了点头。

　　“还有就是这次法律上面的事情，他都要我看着，有什么意见要我提出来，我根本就不懂，我感觉每条都是很合理的，但是到他的手上就是不一样。不过，现在好多了，我也能发现一些问题，不过还是不行，昊哥说没有在底层锻炼过，这些问题发现不了和正常。他跟我说，等过一段时间，要把我扔到底层去，好好看看感触底层人的生活和工作！”张振华汇报道。

　　“恩，那是要的，你小时候是受了苦，但是懂事以后就没有了？是要到下面去！要不，根本就不知道百姓之苦，那样是不行的！”统帅点了点头，对于胡昊的培养方式，他还是很满意的。

　　虽然还是那么懒，但是统帅也知道，他就是这个德性了，想要他改，估计难，不过在大事上面，他从来是不偷懒的！

　　“父亲，那昊哥这些话是什么意思啊，我没有明白？我想了一个晚上了，还是没有明白！”张振华看到统帅在思考的时候，就问了起来。

　　“哈，这个事情，你自己要去悟，我告诉你有什么用，胡昊不告诉你，那是希望你自己想，我也是这样希望，自己去想，想明白了才是自己的东西。别人给你经验，你都是记忆不会深刻的，还是自己脑子里面的东西，才是真正属于自己的！我只能告诉你，一个国家，都有尊严，都有规矩！其他的，自己去想！”统帅笑了一下看着张振华说道。

　　张振华听到了翻了一个白眼，统帅也是不在乎，他这段时间虽然都没有和自己的儿子交流过，但是他感觉自己的儿子还是和自己走的很近。

　　不像以前一样，对自己有排斥，可能的懂的多了，能够理解自己了吧！所以，对于自己儿子在自己面前的表现，他不但没有感觉到不高兴，反而心里还是很乐意看到这样的！

　　“好吧，知道你们这些人就喜欢这样，父亲，你也早点休息吧，喝完了那杯茶就去睡吧，我要睡了，天天让昊哥折腾的要命，我去睡了？”张振华对着自己的父亲说道。

　　“恩，去吧！我看完了就去睡！”统帅点了点头。

　　等张振华出去了以后，统帅脸上的微笑也是越来越浓。

　　想到了这里，统帅站了起来，开始到了自己经常用来写毛笔字的地方，拿起毛笔来，看着眼前的那张白纸，而旁边的警卫看到了，也是连忙磨墨！

　　而此时在米国的总统和德国的元首办公室里面，他们两个人的情绪可是没有这么好，主要是他们收到了来自延安的电报。

　　“该死的，罚那么高！”罗斯福大声了骂了起来，现在他也知道，那些人都被中国给抓了，很多文件都是落到了中国的手里。

　　“我们真实进口的数量到底有多少，有数据吗？”罗斯福问着自己的工作人员。

　　“有的，大概是他们提供的数据的6倍左右，其中，粮食肯定多点，十倍左右，以前中国，也没有那么多物资，就是去年才稍微多点了！”那个工作人员马上说道。

　　“那就提供给胡昊，要是二十倍，那我们不知道要给他们多少钱！”罗斯福摸着自己的太阳穴非常疲惫。

　　“这个，这个，他说要多少我们及给他多少？”一个幕僚非常此后几的问道。

　　“那你想怎么办，不给？”罗斯福看着那个幕僚问道。

　　“当然不给，我刚刚看了一下数据，要是真的给他的话，50%可能就有10亿，我们怎么可能要给他们这么多钱？”那个幕僚马上就强调的说道。

　　“中国还欠我们8亿，不给，他们也不损失多少！但是我们损失了一个盟友！”罗斯福看着那个幕僚说道。

　　“但是现在他们跟德国肯定会打起来的，这个是经过我们多次推演的！”另外一个幕僚也不是同意的说道。

　　“哈哈，推演，你们所有的推演是建立在我们和中国继续交好，而且中国也是继续不会和德国结盟的，如果中国和德国结盟呢，你说，他们还会打吗？”罗斯福非常无奈的笑着看着他们问道。

　　他这一问，那些人全都愣住了，他们还真的没有想过这个问题。

　　“提供给他们吧，我们现在需要中国，英国那边不行了，估计今年都撑不住了，我们还是继续满足中国吧，等那天德国和中国打起来了，我们再去收利息和本金吧，现在，还是不要太得罪他们的好！”罗斯福再次命令道。

　　“好的！”那个工作人员马上就出去了。

　　“还是总统阁下你想的远，一旦中国和德国打上了，我想他们肯定会有求于我们的！到时候我们可以把那些损失全都收回来！”

　　那几个幕僚也是明白罗斯福的用心了，现在他们需要中国和德国真的打，要是不打的话，那么就该他们米国倒霉了！

　　所以他们需要在这个时候，满足中国以维护和中国的关系。

　　而在德国那边，则是另外一番情况了，元首希特勒的那些幕僚和那些高级参谋都是在他的办公室里面争了起来！就为要不要给中国赔偿，一直在争着。

　　希特勒则是看着他们争，自己心里则是在盘算着！


第1412章 德国的忍

　　希特勒坐在自己的办公室里面看着那些人在争着这件事情，那些幕僚和高级参谋，还有那些将领们都是有不同意的意见，那些高级参谋的意思是把钱给中国。

　　将领们的意思是不给，现在中国已经越来越强大了，要是给他们钱，他们发展的更加快，到时候对帝国的威胁就越大。

　　而那些工作人员也是不同意，他们说知道，现在帝国看似很强大，但是要说有钱的话，还真的没有！

　　“元首阁下，我们不能在让中国牵着鼻子走了，现在他们已经在准备进攻远东的那些日本部队了，他们也为了帮我们打败苏联人去的。我们应该给予他们足够的支援才是，现在日本在亚洲，已经被中国压的喘不过气来了，他们也是希望我们能够为他们提供足够的支援的，希望我们在苏联的部队能够帮忙！”一个上将对着希特勒说了起来。

　　“是的，中国在中东和他们的西北地区对于我们的部队也是防范非常严的，而我们也是尽量避免和他们交火。但是现在，眼看着英国的战事就要结束了，我们完全可以大兵压境，他们把这个事情给了了！我们不能在任何时候都被中国牵着鼻子走的！”另外一个上将也是劝了起来。

　　“元首阁下，我们是不同意现在就和中国交恶的，阁下，你应该知道，现在我们的后勤反面根本就没有做好准备，如果现在强行打的话，我们会吃亏的。而且根据我们的推测我们需要打明年夏季才有这个能力对中国发动进攻，否则，我们的进攻线就会出现后勤的补给问题，最关键时候。现在我们的粮食还是不足的，我们需要向中国进口大量的粮食，以保证我们的公民和那些占领区的百姓过冬的需要，尤其是苏联还有我们欧洲本土，都是需呀大量的粮食的，非洲那边也是需要。虽然他们那边没有什么抵抗，但是一直一年，他们那边的粮食也是不够的，所以，元首阁下，我们现在不能因为钱而得罪中国。而且就算是我们把他们说的罚款的钱给了他们中国，我们也是赚的，我们以前在中国买的那些原材料是非常的便宜的，现在就当是给他们一点补偿就可以了！”一个高级的幕僚也是对着希特勒去劝道。

　　“但是你不要搞出了，如果我们给了他们钱，他们就会发展的越快，到时候我们打就更加麻烦！”一个上将马上就对着刚刚那个发言的人争了起来。

　　“但是要是不给他们钱，他们以后不出口那些原材料怎么办，我们的后勤现在还是需要大量的原材料的，而粮食则是更加需要，没有足够的粮食，我想问将军，你打算怎么来打中国？”那个高级幕僚也是和那个将军顶了起来。

　　“好了，都闭嘴！”希特勒烦躁的挥了一下手说道。那些人一听，也是安静了下来，但是还是瞪着对方！

　　“好了，给希伯来发电报，我们答应他的要去，但是现在没有那么多钱给他们，不过，现在我们最多能够给他们三分之一，剩下的分两年给他们！”希特勒对着那些人说道。

　　“阁下！”那些将军一听到说要给钱也是急了，还想劝着，但是希特勒的手一抬，那些人都是安静了下来。不说了，不过眼睛则是看着希特勒。

　　“给他们钱，不给他们，我们这个冬天就没有办法度过了，到时候肯定会困难重重了，到时候要是米国那边趁机进攻我们的话，我们会出大问题。现在我们需要的粮食，给他们钱，而且给他们三分之一就可以了，剩下的钱，我们也不能给了。另外对于中国的问题上面，现在我不允许你们提出要打中国的话，现在我们和中国，都会主动去进攻对方的，如果我们双方打不起来，那是最有利的！要是打起来，最高兴的就是米国了！现在我们的领土面积那么大，需要治理一下，我们的经济现在虽然还是良好的，但是要是继续打下去，就会出大问题了，现在需要我们发展经济了，找到了机会在说吧！不过，要是我们不打中国，最着急的就是米国了！另外就是这次中国要进攻那些登陆中国远东地区的日本部队，我们不要直接参战。但是那些在苏联的日本部队参战的话，我们也不拦着，为了表示我们重视盟友，咱们就给那些苏联的部队提供一些武器弹药方面的支援吧！”希特勒对着那些那些人继续吩咐了起来。

　　“可是，阁下，他们在中东虎视眈眈的！也抢了我们不少的收益！”一个将军还是不甘心的说道。

　　“那个地方，他们抢就抢，现在不要和他们起争执，真的要打话，我们在抢回来就是，现在打中国，条件还不成熟，我们离他们那边太远了，光后勤就是一个大问题，更别说还是冬天！”希特勒平静的说道。

　　“是！”那个将军听到了希特勒的话以后，也是直接立正的说了起来。

　　到了第二天的早上，胡昊直接带着指挥部的人全都坐飞机直接飞往蒙古那边，这次的总指挥部是设置在哪里。

　　而且中路的进攻是由胡昊亲自来指挥的，至于对付那些米国和德国人，他都已经转交给了统帅部了，自己把问题解决了一大半了，剩下的收尾的是事情，完全不用胡昊继续在这里等着！

　　胡昊到了蒙古机场以后，北方兵团司令员贺司令也是早早就在哪里等着了，看到胡昊下来，也是很高兴，虽然他没有和胡昊打过多少交到，但是对于胡昊还是很熟悉的，也知道他的脾气是很率直的！

　　“哈哈，胡司令你可算是来了，上次说来，也没有来了！”贺司令看到胡昊下来以后，大笑的说道。

　　“哈哈，临时有事，贺司令，怎么样，部队都已经进发了吧？”胡昊笑着对着贺司令说道。

　　“已经出发了，不过，现在还没有发现鬼子，我们的侦查人员去见那边的一些百姓，他们也是没有发现有鬼子的踪迹，鬼子应该还是在更远的北方行动！”贺司令也是马上汇报了起来。

　　“恩，我们的侦察机呢，有情报没有？”胡昊再次问道。

　　“有，我们的侦察机发现了很多汽车开过的痕迹，现在也是在继续跟踪那些痕迹，不过，你也知道，那边原始森林多，要找到估计要很难！”贺司令点着头说道。

　　“恩！也是！不过，没有关系，肯定能够找到他们的！”胡昊点了点头。

　　“请，胡司令，咱们还是回指挥部再说！”贺司令笑着对着胡昊说道。

　　“得，你还别叫我胡司令，叫我胡昊吧！我这个司令，都是被你们给逼的！”胡昊翻了一下白眼说道。

　　“哈哈，不逼你逼谁啊，逼我们自己啊，我们也没有那个本事，行，走！”贺司令拿着胡昊上了车，两个人坐车到了指挥部里面。

　　后面飞机上还有国军的一些高级将领，贺司令也是没有打招呼，主要是他们在后面的飞机上面，贺司令也不等了。

　　直接载着胡昊到了指挥部里面。胡昊到了指挥部以后，就看着挂在是墙上的那个进攻线路图！看着自己的部队现在到了哪里了。

　　“很好，估计还有3天左右，我们就能收到前线的消息了，根据其他两路发过来情报，还有他们登陆的时间来推算的话，他们最快应该是到了这里，最慢应该是这里一带，所以，主力就在这个区域了！”胡昊用手在地图上面指着说着。

　　“恩，我猜也是那个地方，不管他们怎么揍，我想他们肯定是没有和苏联的鬼子接触上的，否则，哪里可能就不止50万鬼子了。胡昊，西路那边的部队有什么情况没有？我感觉鬼子这次不可能让我们这么轻易把这些鬼子给吃掉的！”贺司令看着胡昊问道。

　　“恩，那是肯定，50万去增援的鬼子，他们哪有那么容易放弃的道理！肯定会有援军的，这也是我在西路放那么多部队的原因，而且还没动西北兵团的兵力！就是出于这个考虑的！”胡昊点了点头说道。

　　“你说德国会不会也插一脚进来？”贺司令再次问道。

　　“不敢说啊，不过可能性应该不大的！”胡昊抱着双手看着地图说道。

　　“报告，苏联那边的电报！”这个时候，李忠勇拿着电报到了胡昊身边喊道。

　　“苏联的电报？有鬼子的消息了！”胡昊转过身来问道。

　　“是的，鬼子出现了，他们今天早上袭击了苏联游击队的一处驻地，苏联的游击队几乎是全军覆没，根据他们及时发出来的情报说，他们最少受到了鬼子的两个师团的进攻！”李忠勇拿着电报就对着胡昊说道。

　　胡昊从他的手上接过电报，然后看你了起来，贺司令也是在旁边看着。

　　“娘的，果然没有错，就是在这里附近！”胡昊看着电报上面的地址，然后在地图上面找到了，果然是自己认为是鬼子现在活动的区域！


第1413章 发现鬼子的主力部队

　　贺司令看着地图上的那个点，也是点了点头说道：

　　“那就没有错了，我们应该命令我们的部队加快前进，一定要在这里堵住鬼子，只有在这里，我们才能保证西路军能够完全无后顾之忧，能够专心的监视苏联的动向，要是那边的鬼子动了，我们也能挡住，如果德国的部队到了，我们还能有撤退的余地！”

　　“恩，你去命令吧，这次我们要在这里堵住鬼子，命令侦察机给我找到那些鬼子，特战队的也要给我加快搜寻那些鬼子的大部队！”胡昊点着头对着后面的那些参谋说道，那些参谋也是点头，去发命令了。

　　“找到了下落就好了，我看他们还怎么逃出去，娘的，我一个边防团被那些鬼子给打了，连遗体都没有找到，这次，就要那些鬼子的头来祭拜我的那些士兵的忠魂！”贺司令也是看着地图发狠的说道。

　　这次三个边防团有一个边防团是贺司令的部队，另外两个是徐老师的东北兵团的部队！

　　“命令徐司令的部队，也开始要往这个方向靠！”胡昊接着命令。

　　而此时在西伯利亚北边，那些鬼子也是在行军中，他们大部分都是不行的，不过现在西伯利亚的天气还不错，白天不热，晚上虽然凉快，但是还是没有问题的，不太冷。

　　所以对于行军的来说，他们还是能够接受的。

　　“恩，天上有飞机？我们的？”一个鬼子抬头看的太阳的时候，发现上面有一架飞机的时候，自言自语的说道。

　　“飞机，哪里啊？”旁边的一个士兵也是问道。

　　“真是飞机啊，我们这次出动的兵力没有飞机吧，这些是飞机是谁的！德国的？”那个士兵抬头看的时候，也是发发现上面飞机，但是也是奇怪的说了起来。

　　“看不清标志，太刺眼了！”那个士兵也是看着说道。

　　“快，快给司令部发电报，发现鬼子的主力部队行军方向，把坐标发过去，快！”侦察机上面的观察员，看到了下面的鬼子行军的长龙以后，激动的对着机载电台喊了起来。

　　而电报员也是马上就在敲击着电报，把发现鬼子的消息发给胡昊的指挥部。

　　“我们继续往东边飞，看看鬼子到底有多少部队，拉高，拉高了飞！”观察员对着电台喊道，飞机也是开始继续爬高。

　　“八嘎，是中国的飞机，快，快，给将军报告！”

　　一个鬼子的中校用望远镜看着天上的飞机，发现了是中国的标志以后，也是着急的大喊到。然后马上就卫兵去报告去了。

　　而此时他口中的将军，也就是他们的师团长，也是拿着望远镜看着天上的那架侦察机，眉头是紧紧的皱着，这次他们行军，根本就是没有空军部队的跟着来的，主要是借道，根本就没有去修筑那些机场。

　　看到了中国的侦察机以后，他们根本就没有办法用战机打下来，只能用高射炮打！

　　“该死的，给我接司令部电报，告诉他们中国的战机已经到了，中国的军队发现我们了！”那个少将也是激动的喊道，电报员也是直接开始发电报。而此时越来越多的部队发现了天上的这架侦察机。

　　“该死的，他们的侦察机怎么就到了，这说明他的部队离我们很近了！”另外要给师团长看到了天上飞机，也是发愁的说了起来。

　　“看来我们要加速行军了，我们必须要进入到我们再苏联的空军基地的保护范围才安全啊！”参谋长一是看着上面说了起来。

　　“我们大概还要多久才能到？”师团长回过头来问道。

　　“大概还要十天左右，但是如果日夜行军的话，可能就需要6天左右，就是不知道上面会不会日夜行军！”那个参谋长担忧的说道。

　　“会的，我们的陆军不是中国陆军的对手，如果没有空军的庇护，我们真的就麻烦了！”师团长也是不自信的说道。

　　而此时，在鬼子行军中间的松井太久郎也是发愁的看着天空，他虽然早就收到了消息，中国已经准备要把他们这50万部队全都留在中国。

　　而且也是出动了上百万的部队，但是他没有想到他们的侦察机来的这么快，侦察机到了，那么大部队也是不远了，关键是自己的部队根本就没有空军在，对于天上的侦察机而言，自己部队的行踪就是赤果果的暴露在敌人的面前。

　　“命令部队，加速前进，命令卡车把那些东西先送到前面去，回来拉人，还有，命令部队在晚上行军，白天的时候，行军到森林里面休息！当初你胡昊这么对付我们的空军，我们也这样对付你。还有，给苏联的部队发电报吗，我需要他们在靠近我们这边的方向再修一个简易的机场，我们需要他们的空军的支援！”松井太久郎一连发了一个几封电报。

　　“报告，现在我们的后勤部队遭到了苏联的游击队的攻击，他们虽然被我们打退了，但是我们还是损失了很多的汽车！”这个时候，一个参谋到了松井太久郎身边报告说道。

　　“八嘎，命令那些后勤部队汽车，要在部队的保护下前进！”松井太久郎大声的骂道。

　　“嗨！”那个参谋也是直接出去了。

　　而松井太久郎也是摸着自己的额头，现在胡昊的兵力要到这边来了，自己要如何才能被这些兵力带到苏联的大部队那边去，这个真的是一个难题。

　　现在自己部队大部分都是走路，而胡昊那边的部队，根据情报显示，他们都是坐着卡车过来，刚刚看到这个情报的时候，他都不敢相信，中国怎么能够有那么多卡车，但是当他看到中国现在有四个卡车厂专门生产卡车的时候，他也是愣住了！

　　“八嘎，现在帝国和中国的形式完全是反了，以前我们坐车去追中国的部队，现在人家开车追我们，以前我们的侦察机在天空中侦察他们，他们是一点办法都没有，现在倒好，现在人家来侦察我们来了！”松井太久郎苦恼的说道。

　　“司令阁下，现在我们的部队侦察部队也是受到了苏联的游击的袭击，伤亡很大！”参谋长到了松井太久朗身边小声的说道。

　　“我知道，但是我们的侦察部队一定要派的，否则，要是胡昊把我们包围了，我们就麻烦了，胡昊放出了话了，要把我们全歼。要全歼我们，就必须要对我们进行包围，找我们决战，否则他是没有那个机会是，所以我们抓紧时间行军！要在中国的西路军的到底我们前面前，通过进入到德国控制的苏联区域。否则，我们就真的要被包围的！”松井太久郎发愁的说道。

　　“他们的部队应该没有那么快的！”那个参谋长想了一下，马上说道。

　　“面对胡昊，你不要抱任何侥幸的心里，胡昊不会给我们任何机会的，唯一的机会，就是我们要立刻到我们飞机能够到达的区域那边去，这样我们才能在我们飞机保护下进入到德控苏联那边去！”松井太久郎严厉的说道。

　　“嗨！是我大意了！”那个参谋长马上低头说道。

　　“该死的中国，我们想和他议和都不行，刚刚才签订完了那个全面停战协定，现在就来打我们！”松井太久郎不解的骂道。而在胡昊那边。

　　“报告，侦察机发现了鬼子的大部队行军动向了，你看，就在这里到这里，初步估计有几十万的部队，现在已经有4架飞机过去那个方向侦察，确定数据！”一个参谋到了胡昊身边高兴的说道。

　　“好，发现了就好！”胡昊高兴拿着电报看着，然后在地图上面画着。

　　“娘的，够快啊，基本上到了我们预测的最快的地方了！”胡昊画好了以后，看着地图对着贺司令说道。

　　“恩，估计接下来就更快，我们时间不多了！”贺司令想了一下，对着胡司令说道。

　　“恩，你看，这里，这个点这么样？”胡昊指着一个地方对着贺司令问道。

　　“你的意思是？”贺司令有点不明白胡昊的意思。

　　“你看，鬼子是不是要必经这个地方，这个地方的地貌都是峡谷，而且非常的干燥，大风都把这个地方吹成了一条条沟壑了！我想，他们肯定要经过这里，经过这里以后，肯定要走条道，这是最近的，目前看来，鬼子走这条道的可能性的最大的！我们如果在这里设置阻击点的话，我想，鬼子肯定是跑不了了！”胡昊对着贺司令说道。

　　“这样啊，如果我们的部队能够行军到这里，我们根本就不用阻击了，直接开始打了！现在都是汽车兵，不像以前都是两条腿走路了，就算人不要休息，车要休息一下吧！”贺司令皱着眉头说道。

　　“恩，如果让步兵去堵，确实是来不及的，但是这次我不打算让步兵去，我让空降兵去，我们有1个师的空降兵，我想让他们空降到这里，同时还空间大量的重武器打这边，我想，只要阻挡那些鬼子不长时间就可以了！不过问题也来了，这个地方，鬼子好躲啊！到时候不利于我们的炮火袭击！”胡昊看着那个充满沟壑的地方自己也是开始愁了起来！


第1414章 紧急情况

　　胡昊看着那个地方发愁了，阻击是好阻击，但是不好歼灭敌人，不适用于火力的发挥。

　　“娘的，还真是不好弄了，这个地方，根本就鬼子往沟里一躲，不好炸啊！”贺司令也是发愁的看着那个地方说了起来。

　　“没有办法，只有放弃这个地方，命令我们去的前线部队，抢占那个地方前面，不要让鬼子进入到这个地方，加速前进！”胡昊下定决心说道。

　　“好，那就这样，这个地方，我们还能隐藏重火力！估计就是鬼子有飞机也不行！”贺司令也是点头说了起来，而在行军的那些部队，接到了命令以后，也是把命令给传了下去。

　　“娘的，有车就是爽啊，打仗行军都不用走路了，速度还快！一天几百里，下车照样打！”一个师长接到了电报下完了命令以后，感慨的说道。

　　“是啊，关键是咱们的汽车后面可是还拖着大炮，还装着弹药呢，这次咱们是主力，要把天把这个地方占领了才是！”旁边的政委也是说了起来。

　　“必须占领，今天晚上估计我们还是要行军，要到半夜才能休息！”那个师长也是点头说道。

　　而车上的战士们也是迷迷糊糊的睡着觉，反正都是在车上，这么躺都行，就是天气啊稍微有点热，但是总比到外面去晒的强。

　　“谁还有水，给点水，我的没有了！”一个战士坐在车厢后面喊道。

　　“我这有！这天，太热了，晚上还冷，什么地方这是，怪不得走了好几百里都没有看到多少百姓，全是牛羊！不过，这些是咱们国家的吗？”另外一个战士拿着水壶扔了过来问道。

　　“废话，不是咱们是谁的？这里都是咱们地盘，我昨天停连长说了来着！”旁边一个战士也是马上说道。

　　“叫西伯利亚！以前也是咱们的，后来让苏联给抢了去，现在咱们又抢了回来！”那个班长也是睁开了眼说了起来。

　　“对，就是这个地方，娘的，真大啊，都开车走了那么多天了，要是走路都不知道要走多长时间！”那个问话的战士也是直接说了起来。

　　“那可不，听说光这个地方就有咱们以前半个中国大了，这么打地方，怎么就没有人呢？”那个班长说完了，也是感慨了起来。

　　“这里冬天太冷了，不适合人生存，那些放牧的，到了冬天也要往南方赶！”这个时候，一个坐在角落里面的战士说了起来。

　　“你怎么知道？”车上的20多个快30个士兵全都看着他。

　　“我们国家的地理教材上面有！”那个士兵接着说道。

　　“你上过学？”旁边他的班长马上就问道，这个是一个新兵，而且是直接国军那边补充过来的，这些天他们虽然是在一个车上，但是对他不熟悉！

　　“是的，上过中学5年级！”那个战士点了点头。

　　“娘的，知识分子，你有病啊，读了书你还来打仗！不会去上大学啊？”那个班长一听骂了起来。

　　“当初不是鬼子把咱们半个中国都给占了吗？我就投军了，这些年也是四处征战！”那个士兵说道。

　　“那你怎么还是一个战士，要是在我们这边，最少都是一个营长了！”那个班长问道。

　　“得罪人了！上不去！把团长的小舅子个打残废了，要是不是参谋长护着，早被打死了，不过也升不去了，本来马上要提副排长的，就这么搁下来了！”那个士兵说道。

　　“娘的，你是老兵啊！”他班长吃惊的说道。

　　“恩，当兵2年了！”那个战士点了点头。

　　“中学5年级，你没有骗人？”那个班长再次问道。

　　“骗你干嘛？要是鬼子不占领我们上海，我也不会出来当兵的！估计上大学了，现在也应该是坐在教室里面了！”那个战士向往的说道。

　　“你小子，等着，我去找我们连长去，你可是文化人，不能上战场，死了可惜了！我们部队可是非常少的文化人的，你们都是要重用的！”

　　那个班长说着就站了起来，开始找自己的连长的车，发现在自己的连长的车在后面的时候，他就直接从车上跳了下来，等碰到自己的连长的车的时候，直接就招呼了，那辆车也是慢慢的停下，那个班长指就上去了。

　　“你小子过来干啥？”连长看着那个班长问道。

　　“连长，你说咱们部队重视文化人不？”那个班长笑呵呵到了自己的连长身边问道。那个连长也是掏出烟来递给他。

　　“你什么意思，你小子有文化还怎么的？”那个连长奇怪的看着自己的下属笑着问道，其他的人也是笑了起来。

　　“就他，他的姓名我还记得是我教他写的，现在不过不错，认识不少字了！”旁边的他们的排长也是取笑的说了起来。

　　“嘿嘿，不是我，我们班一个战士，刚刚从国军那边补充过来的，他说他是中学5年纪的，当了两年兵，我感觉不能让他上前线去，否则，死了咱们国家亏大了！”那个班长笑着说道。

　　“你说什么，中学5年级，你没有骗老子？”旁边的指导员一听，马上就问了起来。

　　“指导员，你看我像骗人吗？”那个班长装着委屈的问道。

　　“走，去看看去！超车！”那个指导员马上说道，然后就有战士去怕车盖了，让车超车过去。

　　等车到了那个战士的车那边的时候，他们让那个战士下来，上到这辆车上，然后指导员就问他：“你叫什么名字？”

　　“报告，谢中南！”那个战士马上说道。

　　“我记得这批兵里面没有谁有文化啊，你为什么不说？”那个指导员问着他。

　　“这个，这个也要说吗？”谢中南有点不明白的问道。

　　“废话，真不把自己是文化人当回事啊？”旁边的连长急了，直接喊了起来。

　　“那个，连长我不知道！”谢中南直接说道。

　　“你怎么证明你是中学5年纪，你有什么证明的东西吗？”指导员问着他。

　　“没有，都在家里呢，当兵不用这个东西！”谢中南摇头说道。

　　“那就麻烦了，总的要证明啊，否则，上面也不信啊，以为咱们忽悠人呢！”指导员有点为难属说道。

　　“连长，你告诉咱们上面的人，今天晚上可能有暴雨，而且肯定很冷！”谢中南直接说道。

　　“你说什么，你怎么知道？”连长马上问道。

　　“连长，现在天气很热，空气中的水蒸气非常的多，而且，你看，那边，有不少结成了云了，西伯利亚现在是雨季，虽然鱼不多，但是他们的下雨主要在集中在7月底和8月初，正是这个时候。还有，从今天早上起来开始，就是闷热异常，说明气压低，气压低的话，那就暴雨的前兆！”谢中南接着说了起来。

　　“娘的，你说的是真的？”那个连长着急的问道。

　　“我敢保证，今天晚上不下，明天白天肯定下！”谢中南马上说道。

　　“停车，我要等师长，你跟我下来！”那个连长指着谢中南说道。

　　“不是，连长怎么了？”那个班长有点担心了，直接问道。

　　“咱们现在要加速前进，要是下雨了，还怎么加速前进！”那个连长说完了，正好车停了下来，那个连长跳了下去，谢中南也是跟着跳了下去。

　　很快，他们就等到了师长的小车，师长看到他在招呼自己，也是停了下来。那个连长把情况和自己师长说了以后，那个师长盯着谢中南问道。

　　“你说的真的？”师长盯着他问道。

　　“我敢用头的担保，就是这两天！”谢中南直视自己师长说。

　　“来人，通知司令部，就说我们得到了消息，这两天我们行军的路上可能会有暴雨，我要司令部确定消息！”那个师长对着后面车上人电报员喊道。

　　“另外，命令车队，继续加速前进，中午饭吃干粮，必须要离开这个地方！”那个师长继续命令道。

　　“师长，还有防寒，晚上会很冷，我们已经朝北方走了很久了，这边日夜温差特别大！晚上非常冷！”那个战士继续建议道。

　　“没事，我们带了棉被，只不过还没有发，要是不够的话，到时候只能下车取火！”那个师长对着谢中南说道。而谢中南听到了也是笑了一下，点了点头。

　　“小子，如果今天真的下雨，老子亲自推荐你上军校！到时候记得回到我们部队来！”那个师长看着谢中南说道。

　　“啊！”谢中南非常吃惊的看着自己的师长。

　　“好了，回去吧！”那个师长笑着对着那个连长和谢中南说道。

　　而在指挥部接到了这个消息以后，胡昊也是直接把命令发了下来，要那些部队有经验的战死估计一下，晚上是不是真的有暴雨，很快，电报就传上来了，一些本来就是北方的兵，也是说有暴雨！

　　“娘的，我不管他们用什么办法，在下雨前能够行军多远给我行军多远！”胡昊着急的喊了起来。

　　自己的部队可是车队啊，任何地方下雨了让这些车通过的，估计肯定是非常的泥泞了，到时候行军速度会直接降下来！


第1415章 疯狂的鬼子

　　胡昊在司令部给前线的各个部队下达再次加速前进的命令，那些师长和军长也是知道要是下雨，对于整个行军速度都会有很大的影响。

　　“还有后勤方面的保障，我们也是要有的，现在那边晚上还是很冷的，战士们在野外休息，要是没有足够的取暖的衣服，会让战士们第二天不适应的！”贺司令也是发愁的说了起来。而此时，那些国军的高级将领也是到了，有陈诚李宗人他们，也是都到了这边。

　　“我看，我们还是想要办法才行，实在不行，让西路军加快行军，只要堵住了那些鬼子就可以了，要是在苏联的鬼子参与到了进攻当中的话，只要挡住几天就是没有大问题！”陈诚看着地图对着胡昊说道。

　　“恩，但是这是最后的办法，现在西路那边是没有什么问题，要拦住鬼子肯定是可以的，唯一担心的就是德国了！不知道德国到底是什么态度，不知道他们会不会出兵！”胡昊有点担心的说道，虽然可能性不大，但是也是有可能的，胡昊不得不防！

　　“我看啊，还是继续前进吧，下雨了，鬼子的行军速度估计也快不了，除非他们那边不下，但是整个西伯利亚都是雨季的时候，今天不下，明天他也会下，再说了，根据我们的情报显示，鬼子这次根本就没有多少车辆，他们的行军速度也是快不到哪里去！”李宗人也是对着胡昊说了起来。

　　“恩，等着消息吧，看看这场以到底大不大，下的时间长不长，要是长的话，那就影响大了！”胡昊点头说道。

　　而在行军的那些部队，根本就不是一路没有停，要是有车辆坏了的，也是直接推到路边，等后面的人来修修好了则继续前进，整个部队根本就是连吃饭都在车上吃。

　　到了下午4点左右的时候，天上云就开始多了，半个小时以后，整个云层是压的相当低，这是暴雨的前兆，战士们也是连忙拿上帆布，把车厢盖上，遮雨。

　　不一会，闪电雷鸣，暴雨也是接踵而至，豆大的雨直接就开始下来了。

　　“娘的，还真的有暴雨，你小子看准了！”谢中南的班长走到车厢尾部看着外面的雨对着在旁边的谢中南说道。

　　“恩，咱们的运气不错，这样的雨，下不来多长时间，估计天黑前就能停下来，停下来估计就没有雨了，估计这几天都不会有雨下了！”谢中南看着天上说道。

　　“真的？”班长问着谢中南。

　　“真的，雨下不了多长时间的！”谢中南点头着说道。

　　而此时，在外面，雨像是直接就天上倒下来一样，开着车灯都感觉看不到前面，有的部队不得不命令自己的车队停下里，否则，会容易出事。

　　差不多半个小时，雨才停了下来，部队则是继续前进，但是路已经开始不好走了，一辆车接着一辆车压同一个地方，而且还不是公路，马上就能压出一个个深坑出来，好在是平原，车辆随便开路，否则，这路还真的是没有办法走了。

　　而此时，在东京，天皇也是收到了松井太久郎的电报了，说中国的侦察机已经到了他们的上面了，中国的军队肯定是离他们很近了，他要求在苏联的日本空军部队，把机场往他们这边修，天皇也是同意了！直接就给了在苏联德占区的部队下了命令，让他们抓紧时间修路。

　　“现在我们的那些部队是用生命在和时机赛跑啊！”天皇感慨的说道。

　　“陛下，我想应该没有问题的，只要我们的部队进入到我们空军的护送范围，我想，中国的军队肯定是不敢攻击我们的！”这个时候，内阁的一个大臣对着天皇也是劝慰了起来。

　　“现在中国还是拒绝我去他们中国访问，谈判吗？”天皇问着下面的人。

　　“是的，已经是第三次拒绝我们了，中国是不会同意和我们谈判的，而我们的情报机关也是确定了东条君大致关押的地方，但是具体的地方还是没有确定，主要是现在他们那边对于整个外国的情报系统都是抓的非常严。不单单是我们国际的情报人员被破坏了很多，就是德国和米国的情报系统也是遭到了严重的破坏，还有一个坏消息就是，我们设立在南京的那家公司被中国给查封了。以后，我们可能没有办法从中国偷偷运那些物质回来了，现在我们在中国的那些企业全都被查封，我们过国家的商人也是损失惨重的。所以，未来，我们国家的经济可能会更加的困难，不过，我们国家很多商人到了中东，欧洲那边去做生意了，我想，他们能够为国家带来一定的财富的！”这个时候，一个管理财政方面的大臣也是直接说了起来。

　　“八嘎，他们怎么可以把我们的商人的企业全都查封，他们很多都是做合法生意的！”天皇气的大骂了起来，到那时下面的人根本就不敢把话给接过去，接过去了也没有用！

　　“再次给中国发出电报，我们要和中国谈判，请求他们的同意，另外，我们愿意为我们这次没有经过他们的同意而付出代价，希望他们能够放过我们的那50万部队。还有就是，让山本五十六把海军准备好，一旦中国要真的要打我们的话，我们就把军舰开到上海那边去，我就不信了，他敢打我，我们就跟他拼了，我看他们怎么办！”天皇发狠的说道。

　　“陛下这样，这样行吗，要是真的挑动了中国的怒火，他们会直接开始就从中东地区出发，开始袭击我们的那边的部队，然后我们在那边的那些刚刚才开始开采不久的石油设施，都会被他们袭击的！”这个时候，陆军的一个大臣着急的站了起来问道。

　　“哼，如果他把我们这些部队全都消灭了，不接受谈判的话，我们和中国肯定是要大战的，而中国的发展是越来越快，我们干脆早点动手，反正现在我们有了后续的钢铁来源，石油我们也是在开始存储，我们的海军还有其他的地方有那么多飞机，我就不信，我还打不烂他中国！”天皇站起来激动的说道。

　　“可是，可是，等我们打到了一定程度以后，我们就会后续无力啊，米国的那边的也是在虎视眈眈的看着我们在东南亚的那些部队，一旦我们把空军都是击中攻击中国的话，那么他的海军肯定是会出动的！”那个陆军大臣再次说道。

　　“八嘎，不管了，更加我们以前的情报，中国的工业主要是在山东，河北，和辽宁三省，山西也有，我就要看看，我把他的那些工业长都给炸了以后，我看他们还能发展成什么样子。而且，一旦我们把上海给炸了，我想，中国肯定会感觉到我们的厉害的，或许这个时候他们才会坐下来和我们谈判！”天皇直接盯着那个陆军大臣说道。

　　“他们肯定会坐下来的，我们同意的你的建议，我们在对待中国的问题上面，最近都是一直比较软弱的，只要我们强硬了起来，我想他们肯定是没有办法的，我们的海军是亚洲甚至是世界最强大的。而中国，根本就是没有海军，现在他们虽然有一艘航空母舰，还有其他的辅助舰，但是我们随时都能摧毁他们！”一个海军方面的官员则是对天皇的决定是非常的赞同，他们海军都认为，帝国的陆军太没有用了，应该让他们的海军上，他们肯定能够把中国炸个稀巴烂！

　　“好，就这么定了，让山本五十六给我好好准备，后勤方面也准备，但是没有我的命令，不能发动袭击，我们现在的主要目的是为了让他们坐下来和我们谈判，另外把我们的这个情况通知中国，如果不同意，我们就轰炸整个中国的沿海！”天皇下定决心说道。

　　“嗨！”马上就有工作人员去发电报去了。

　　在延安那边，接到了鬼子那边的电报以后，也是第一时间送到了统帅的办公室，统帅也是立刻召集了总司令还有在延安那些高级干部。

　　“娘的，鬼子疯了，真的逼着我们现在就要跟他们全面开战不成？”参谋的一个高级干部看完了电报骂了起来。

　　旁边的总司令则是一直没有说话，他心里在想着，鬼子为何突然如此大胆，难道他们不怕米国在后面袭击他们吗？从电报上面看来，鬼子是真的想要跟中国拼了，但是如果真的是这样的话，对于中国方面的影响那是非常大的，搞不好在苏联和中东的德国的部队都会被卷进来，而米国可能脱身于外了！

　　“有其他的情报没有，为什么鬼子会有那么大的转变，就算是我们把他们的50万的部队吃了，他们也不能这么轻易的拿着他们的国家的国运和我们国家来赌啊！”总司令看着副统帅问道。

　　“现在还没有消息，我们的情报人员还在查！”副统帅摇着头说道。


第1416章 不打，必亡！

　　统帅部现在是非常的压抑，现在兵力都已经调动了，可以说，过几天就可能能够和鬼子叫上火，但是现在，鬼子居然传来了这样一封电报过来，准备全力攻击中国，这个可不是什么好消息啊！

　　“现在看来我们真的是需要好好考了一下了，鬼子如果把他们的航母编队派过来的话，我们的空军是挡不住的，我们现在全国加起来也就是不到1000架飞机。其中有600多架被派到了北方去了，要是鬼子这次全面攻击，把我们的那些兵工厂给炸了的话，那么德国估计马上就会对我们发动攻击，这样，我们就真的没有武器能够挡住他们了！”统帅抽着烟发愁的说道。

　　“我看啊，还是把那些飞机全都调到沿海去吧，那些防空的力量也是全都调到沿海去，防御我们的领空，不能让鬼子的轰炸机轻易的突破我们的防线，否则，中国难了！”蒋检查长也是建议的说了起来。

　　“鬼子现在的飞机加起来都有3，4千架了，要是真的要打，我们还真的防不住的，现在我们需要寻求米国和德国的帮助了。如果不行的话，我看，我们只能让那些鬼子从远东穿过去了，否则，我们根本就没有办法进行战备德国了！”另外一个干部也是发愁的说了起来。

　　“胡昊那边收到了我们的电报没有，他有什么意见过来？”总司令没有说其他的，只是问着胡昊的意见。

　　而此时的胡昊，在指挥部里面也是和那些将领看着这份电报发愁。

　　“他疯了，娘的，否则，鬼子是不敢这么赌的！”胡昊站在哪里非常烦躁的说道。

　　现在鬼子准备拼命，直接就给胡昊打了一个措手不及，现在部队已经开出了，估计就是几天的事情了，要是鬼子真的全面攻击的话，那么，中国的沿海的那些城市和工业会再次遭到灭顶之灾！

　　“现在怎么办，我们的部队现在还是在前进，打也就是这几天的事情了！”贺司令看着胡昊问道。

　　而胡昊也不是知道该说什么，直接就是站在那里，看着帐篷外面的夜色，他知道，现在自己需要安静，需要平静，只有平静了才能知道分析好整个事情，鬼子这一招来的很狠！但是中国是不想和鬼子这么拼的！

　　“看来我们这段时间把鬼子压的有带你喘不过气了，司令，这是好事，也是坏事，好事是我们能够获得足够的利益，坏事是，现在鬼子准备反抗了。所以，其中的权衡你要控制好才行，我建议中止这次的行动，稳住鬼子再说！”李宗人看着站在远处的胡昊建议道。

　　“不！绝对不能妥协，妥协了第一次，他们就能来威胁我们第二次，到时候，给中国发展的威胁更大，不行，打肯定是要打的！”胡昊头都不回的说道。

　　“可是你要知道，我们根本就没有办法对付他们的空军的，他们有好几千架飞机的，我们根本就不是对手。现在我们全国加起来才不到1000架飞机，其中有800多架还是米国的老式飞机，根本就不是日本零式战斗机的对手，新式战斗机虽然出来的，但是我想问你，你准备用200架新式战斗机去打鬼子的4000架战斗机吗，你认为可能吗？”贺司令也是看着胡昊问道。

　　“弄的好，就有可能，来人啊，给我向延安回电，暂时不要回电日本，我明天早上，直接启程去山东。另外，命令这边的新式飞机，转场到山东和南京的机场，明天早上就开始转场，另外，命令现在所以的新式飞机，全都给我转场到这两个机场。还有我要移动雷达部队全都到沿海开始部署，海军潜艇全都进入到海中待命，海空母舰编队全都给我离港，所以的高射炮部队全都到就近的沿海城市，进入防御，所有沿海的城市的百姓全都开始向内地疏散，全国的汽车要往外面开动，帮忙运输！”胡昊就直接开始下命令了。

　　“胡昊，你疯了？”贺司令着急的站了起来冲着胡昊喊道。从胡昊的命令当中，他打算真的要和鬼子敢一场的。

　　“我没有疯，我很冷静！”胡昊回过头来对着贺司令说道。

　　“就这点防空的武器，我们该怎么对抗日本，你告诉我，就这些，够吗，到时候整个沿海的百姓都要跟着遭殃，我们就放过他们那50万部队又如何，最多一年，就该我们反攻！”贺司令对着胡昊喊道。

　　“哈，贺司令。鬼子不会给我们一年的，就算我们这次同意了鬼子，鬼子也不会给我们时间了。你要知道，一个人疯了的人，和我们正常人的思维是不一样的！我们这次妥协了，等这些鬼子进入到了苏联，你看着，鬼子的飞机马上就开始准备起飞，开始轰炸中国！你信不信？”胡昊笑着看着贺司令问道。

　　“为什么？”贺司令不相信的问道。

　　“为什么？我问你，如果中国有实力攻打日本，你说我们会打吗？”胡昊看着贺司令问道。

　　“肯定会打，那还用说！”贺司令马上点头说道。

　　“鬼子也知道这点，就算我们跟他签订了任何协议，都是没有用的，该打还是要打，鬼子干脆拼了。尤其说鬼子疯了，不如说鬼子在赌，赌他们打了一段时间以后，德国也会打过来，这样，鬼子就有希望了！”胡昊看着贺司令解释了起来。

　　而此时，贺司令也是被胡昊的话给惊醒了，其他的将领也是一样。所以我才跟你们说，这半年是中国最难的半年，只要评委的度过去了，只要我们工业设备没有被鬼子摧毁，那么，就是德国想要打中国，他都要认真的考虑一下！

　　“你回去，这里，交给我，你放心，我保证最小的伤亡，把那些鬼子打的一个都不剩！”贺司令说到这里时候，自己给自己点了一根烟。

　　他知道，胡昊的判断是对的，现在是鬼子在赌，他打算把中国和德国都拉进赌局，但是只要中国能够抗住鬼子的攻击，那么德国也就不敢来！

　　“好，拜托了，记住了，这次我们的攻击还是用远程打击，我们需要断粮我们的将军，消灭鬼子不是第一目的，锻炼将军和士兵才是第一目的！否则，这仗打的意义不大！”胡昊对着贺司令交待道。

　　“我知道！”贺司令点了点头。

　　“你们几个明天跟我走！”胡昊再次对着那几个国军的上将说道。

　　“好的！这边我们也帮不上忙，还是帮你去打海上的鬼子的吧！”陈诚也是点了点头，其他的将军也是一样。

　　而在延安，统帅收到了胡昊电报以后，其他的人都不同意，只有三个人没有说话，统帅，总司令和蒋检查长！甚至是副统帅都是不同意胡昊的意见，要是这样打，直接就会把整个沿海的经济都会摧毁，这样中国打击不可谓不大！所以那些人都是一致的反对。

　　“明天我去山东，协助二愣子！”总司令说着就站了起来，直接就出去了。

　　“总司令，你这样！”副统帅不理解的站了起来看着总司令。

　　“老周，这次二愣子的判断的是对的，不打，必亡！”总司令看了副统帅年一眼，说完就出去了。

　　那些在屋里的将军们看到总司令走了，也是开始站起来，走了，知道总司令下了主意，那么就是要打到底！

　　“老周啊，准备好调动物质到中原去，还有，安排各地的行政院或者工作组，把百姓全给我撤到中原来！这个是我们唯一的希望！”统帅对着副统帅说道。

　　“真是这样吗？”副统帅听到了统帅的话以后，吃惊的看着统帅问道。

　　“恩！”统帅艰难的点了点头。

　　“他娘的！”副统帅撑着腰在哪里转了几圈，实在是不知道该怎么说了，直接就把脏话给骂出来了，可见现在副统帅心里是有多上火。

　　“大家准备吧，只要成功的挡住了鬼子，那么，中国的崛起无人可挡！否则，我们又要过苦日子了！”蒋统帅站起来对着那些人说道，那些参加会议的那些个干部也是点了点头。

　　而到了第二天早上，胡昊安排那些跟着自己的走的将领先去山东，自己则是做专机去了山西，然后开始坐车到了兵工厂里面，到里面整整一个星期没有出来。

　　而外面，全是总司令在调度那些兵力，现在已经从东南亚。

　　这一个星期，各种先进的物质都是从全国用飞机用到山西，然后在胡昊出来前的一天，从山西突然有火箭直接窜进了天空，但是就是没有见到它下来！

　　而南方调集了很多的兵力到了沿海，整个中国的防空武器全都击中到了沿海一线，这个星期，整个沿海都是在挖各种防空洞，而路上，很多百姓都是在当地的工作组的安排下，开始往内陆撤退！

　　胡昊出去的时候，整整带了一百多车的物质从山西的兵工厂开出来，然后那些车就开始四散开走，沿路都是有部队在护送！


第1417章 围住了

　　而就在胡昊刚刚从兵工厂里出来时候，在远东地区，贺司令已经提前在那沟壑地带前堵住了鬼子的去向。

　　那些鬼子的侦察部队也是发现了前面的有大量的中国的部队在，他们也是非常的吃惊，现在距离他们进入到了他们的空军保护的范围还不到200里地。

　　但是就是这两百里地，鬼子看到了这么多中国的军队在，都已经快要绝望了，尤其是那些将军，他们心里都知道，这次，估计是很难突围出去了，现在天上的飞机是越来越多，而且还有战斗机在上面盘旋，但是还没有发动攻击。

　　“八嘎，就是差那么一点点，差一点点！”松井太久郎通过望远镜看到了前面的有中国部队在挖战壕的时候，非常愤怒的骂着，他知道，自己这次是真的要完了。

　　“司令官阁下，不是说我们那边不已经找中国谈判了吗，他们不谈判我们就再次对中国发动全面攻击，这次主导全面攻击的是海军。我想，管我们海军的那些飞机就能把中国给炸平了！为什么他们还要来挡住我们？”旁边的那个参谋长非常不理解的问道！

　　“该死的，我怎么知道，我要是知道了，我就是胡昊了！”松井太久郎非常郁闷的喊道。

　　而此时，在指挥部，也是命令各个火炮部队开始准备进入到那些沟壑当中，这些是天然的阵地，而那些飞机也是在监视着鬼子的一举一动，只要有的动静，那么肯定会上报的。

　　“娘的，总是没有辜负胡昊那小子的期望，把鬼子给堵住了，这个小子听到冒在兵工厂都一个星期了，也不知道出来没有，也不知道他在捣鼓啥玩意！”贺司令看到各个部队已经在准备开始合围的时候，也是放下了心来对着自己的政委说道。

　　“不知道呢，听说鬼子在东南亚的那些航母和他们国内的航母已经全都开始集结了，目标是上海，现在我们的上海都快要成为了一座空城了，百姓都被疏散出来了，这个把我们的副统帅累的够呛了，现在不单单要疏散上海，还有河北的那些重工业也是要开始准备疏散！娘的！”政委说道了这里也是骂了起来。

　　“不管了，打往了这里，我们都部队也要开始往沿海靠了，听说现在高丽半岛现在守军不够，连民兵都上了！”贺司令也是皱着眉头说了起来。

　　而在海上，山本五十里看着自己的7艘航母编队，上面有300来架各型的飞机，还有那些编队的舰炮也是黑洞洞的，就是准备要向上海开火，不过，现在他们离上海还有2天的航程！

　　“司令官阁下，这次我们感觉有点冒险了！这样打，要是米国的海军过来，我们就会全军覆没！”南云到了山本五十六身边小声的说道。

　　“没有办法，我们只能赌，赌德国能够参战，否则，就我们的海军，还是没有办法灭亡中国的，中国实在是太大了，就是让我们用炸弹把中国全都炸一遍的话，那么也能把我们日本炸穷！”山本五十六叹息的说道。

　　“我听说中国有新式的飞机，听说很厉害，就是不知道和我们的零式飞机比到底怎么样，要是比我们的厉害，我们的这点飞机是不够的！”南云还是不放心的说道。

　　而山本五十六听到了，也是沉默了一下。

　　“没事，飞机我们随时都可以从国内调集过来，这个不是大问题，我就担心现在的松井太久郎到底能不能够成功的到达苏联，要是让中国的军队给挡住了，那么这些部队，就完蛋了！我们帝国的兵源本来就开始紧张了，现在我们都在那些海外的占领区召集兵力了，但是这些兵，只能作为补偿兵用的，根本就能成为新的主力部队！哎，中国，怎么发展的这么快，对了，我们的侦察机还没有找到中国唯一的那艘航空母舰吗？”山本五十六问着南云。

　　“没有，现在我们的侦察机也是在找，不知道他们的航母到底躲到什么地方去了，还有就是中国的那些潜艇全都不见了，我担心我们会有危险！”南云摇着头，再次提醒山本五十六说道。

　　“潜艇，我不担心，他们的潜艇是从德国那边弄来的，虽然经过了改进，但是我想性能也是先进不到哪里去，还不是我们的潜艇的对手的，只要他们敢露面，我们就把他们的潜艇给打掉！”山本五十六自信的说道。

　　“嗨，我们的潜艇部队确实是世界最强大的！”南云也是非常自信的说着。

　　“好了，回去休息吧，过两天就到了上海了，要是他们还不同意，我们就把上海炸成废墟，让这个东方明珠直接消失！”山本五十六直接转身，走进了航空母舰的里面去了。

　　而在山东的路上，胡昊坐在卡车后面办公，现在整个中国的部队的变化电报都会像胡昊这边发一份过来！

　　“哼，想炸上海，来吧，就300架飞机，老子还是能够拦得住的，有本事你就把你的航空母舰开的近点，你看老子能不能把把你们那些木船全都干掉！”胡昊看着情报也是很自信的说了起来。

　　“昊哥，延安电报，德国在苏联的部队有异动，好像在靠近我们，而且他们的侦察机也是在靠近我们的边境侦察，不过，让我们的战斗机给驱赶出去了！”李忠勇拿着一份电报到了胡昊身边说道。

　　“恩，注意要观察德国那边的部队的动向，虽然他们今年的进攻我们中国的可能性不大，但是也不能排除！”胡昊对着李忠勇说道，李忠勇点了点头，也就是去发电报了。

　　“我们的新武器部队，去山海方向的到了什么地方了？”胡昊问着李忠勇。

　　“根据最新的情况，才刚刚出了山西，进入到了山东一带，估计要到上海的话，要到后天晚上才行！”李忠勇翻看了一下自己的记事本以后，马上就回答胡昊问题。

　　“让他们在注意安全的情况下，加快速度，还有命令我们的高空侦察机开始起飞，在上海的海域那边搜寻鬼子的航空母舰编队！”胡昊对着李忠勇命令道。

　　“好的！”李忠勇也是再次记好，然后让胡昊签字！到了晚上的时候，胡昊也是直接在车上睡，车子还是继续往山东的指挥部那边赶。

　　而在西伯利亚那边，松井太久郎也是一直都是睡不着的，本来他们想要换一个方向，绕过前面的阻击，但是发现后面的追兵，还有侧面的追兵都是已经赶了过来了。

　　自己今天还派出一个师团准备对那些阻击阵地发动攻击，但是马上就有中国的轰炸机过来，直接就是轰炸，把那些准备进攻的部队全都炸的没地方躲了，没有办法。

　　只好准备晚上再试试，但是晚上他们准备用2个师团发动攻击的时候，不知道怎么让对方知道了自己的部队的方位，刚刚进入到他们火炮是射程！马上就让对方的火炮一顿狂轰滥炸，直接就让整个进攻没有办法持续下去。

　　现在下面的那些士兵也是知道怎么回事了，知道这次估计是悬了，有的知道中国那边的传闻以后，更加是害怕。

　　而在松井太久郎的临时指挥部，现在他也是十分的头疼，现在那些军长也是到了他的指挥部，管他要突围的办法！

　　“司令官阁下，要是我们明天不突围的话，估计我们是要悬了，估计明天中国的军队的空军就会开始轰炸了！我建议是让我们的部队今天晚上好点休息，明天早上一大早就发动对于中国军队的阻击点的攻击！这样，我们才能突围出去！”一个鬼子的中将对着松井太久郎建议了起来。

　　“我不建议发动攻击，现在敌人的火力真的很厉害，就算我们是到了敌人的阵地前，我们也不是对手，白天我们也观察了，敌人有不少的坦克，而且他们的单兵武器比我们还太多了，这样冲锋，只是送死！”另外一个中将马上就不同意的说了起来。

　　“那你打算怎么办，拿到继续往北走，这样只会让中国的军队慢慢把我们吃了，而且我们还是突围不出去！”开始的那个中将马上就反问到。

　　“但是现在去冲击他们的阵地，那是送死，今天的火炮你也看到了，是我们的部队能够挡的住的吗？根本就挡不住，现在我们的炮兵阵地根本就不敢建，敌人的侦察机现在每时每刻都在我们的头上转，你说，没有炮火的掩护，我们该怎么办？”那个中将也是反问到。

　　“那就进攻，拿出我们的武士道的精神来，我就不信，我们的50来万的部队还冲不出去！”那个中将咬着牙说道。

　　“好了，别吵了，北方是没有办法去的，我们只有两条腿，是走不过敌人的四个轮子的！”松井太久郎对着他们喊道。

　　“嗨，那将军，我们该怎么办？总不能在这里等死吧！”那个建议去北方的中将问道。


第1418章 准备轰炸

　　松井太久郎听到了自己下面的那些军长的问话以后，也是沉默了起来，其实，他自己都不知道该这么办了。

　　他只知道，自己这次是真的凶多吉少，现在帝国都在海边那边逼着中国，但是中国还是没有放弃要攻打自己这50万部队，可见，他们要吃掉自己的决心有多大。

　　但是看到了这50万部队的士兵，大部分都是新兵，如果真的就这样被中国消灭，自己也是于心不忍，但是要是投降，自己的那些家人，一个都保全不了，弄的他也是十分的烦躁。

　　“将军，你说北方不能去了，我们走不过他们，那么就算我们突围出去了，能够走得过他们吗？”那个建议去北方的将军，看到了松井太久郎不说话，就再次问道。

　　“那你说怎么办？”松井太久郎看着那个军长问道，那个军长也是被问的没有话说，很快，整个指挥部都是非常的压抑，那些鬼子的将军们，其实心里都不知道该这么办，没有飞机，大炮根本就起不到作用，而且后面的追兵是越来越近，要逃都没有地方逃，打又打不过！

　　“将军，我们还是冲锋吧！我们别无选择！”这个时候，一个中将看着松井太久郎建议道。

　　松井太久郎听到了，也是轻轻的点了点头，也只能做出这样的选择。

　　而在中国部队那边，前线的指挥部也是在安排那些炮兵部队和坦克部队的防御。

　　“明天鬼子要么就是投降，要么就是准备发动决死攻击，所以，明天我们要做好防御的准备了！投降，我们是不会接受的，这样没有办法是想司令部的战略目标，但是决死攻击的话，记住了，我们绝对不能让鬼子进入到步兵射程范围之内。明天，我们的轰炸机也会开始发动攻击，地面的坦克部队，也是要注意，开始打进攻了！”前指的一个指挥官对着在做的那些师长说道。

　　他们有的是延安的老部队师长，有是国军那边投降的部队师长！

　　“如果有空军的配合，加上地面的坦克部队和火炮部队的配合的话，我想明天把鬼子拒在我们步兵的射程之外是没有问题的！”一个师长想了一下说道。

　　“恩，这就需要坦克部队发挥他们是实力出来了，要知道，这次我们打的各种协同作战，所以，需要我们能够打好配合，不要争功。要知道，这次就算是把那些鬼子全歼了，我们的功劳也不会很大，关键是配合。配合好了以后，我们在面对其他的外敌的时候，我们才能打赢，在坐的都是师长以上的干部，功劳不功劳对大家的用处不大。为将者，唯一的仁道就是在保证胜利的情况下，尽量少让自己的战士牺牲！所以，要是发现为了争功而致战士们和友军的战士们性命不顾的，别说我会对你们怎么样，昊哥会直接一枪崩了你们！”前指对着再坐的那几十个师长说道。

　　“放心吧，前指，我们知道的，这一仗，我们是来学习的，也是在考察后勤保障的，这但我们都不知道的话，那么我们就不用带兵打仗了！”一个师长站起来对着那个前指说道。

　　“那就好，大家早点回去安排警卫，休息！明天估计是要早起的，那些鬼子明天肯定会发动冲锋的！要投降，也是要等到他们冲锋失败以后投降！”前指对着那些将领说道。

　　那些将领也是站了起来，开始坐车去自己部队的防御点！

　　到了第二天的拂晓，整个西伯利亚的战场上面都是非常的压抑。

　　主要是鬼子那边，一大早，鬼子那边把所有的好吃都弄了出来，直接就给战士们开始吃，那些老兵知道，大战来了，都是坐在哪里默默的吃着，不说话，而那些新兵看到老兵都不说话，也是感觉不对劲，但是又不敢问。一个新兵吃了两口，就感觉吃的差不多了，不想吃了。

　　“多吃点，可能是最后一顿了！”这个时候，他后面的一个老兵对着那个新兵说道。那个新兵和旁边的士兵都是看着那个老兵。

　　“多吃点吧，错不了！”那个老兵也不管那些新兵看自己，自己拿着勺子就开始继续挖饭吃！

　　“为什么大家都不说话啊，而且今天早上的早饭这么丰盛！”一个新兵实在是忍不住了，就到了那个老兵身边小声的问道，那些在吃饭的新兵，也是竖起耳朵听着。

　　“一般在战场上面，吃的越好，说明战斗越困难，伤亡也就越大，上面的考虑是希望士兵们在死亡前的最后一顿是能够吃一顿好的，今天早上就是这样，听说。现在我们已经被中国的军队包围了，等会可能就要对中国的部队的防御阵地发动冲锋的，多吃点吧！”那个老兵想了一下，对着那个旁边的那个新兵解释了起来。

　　“纳尼？”那个新兵还是第一次知道这样的事情，吃惊的看着那个老兵。

　　“多吃点吧，听我们的没有错，我们都是打过很多次仗的！”这个时候，旁边的另外一个老兵也是劝着那些新兵。

　　很快，那些士兵就吃完了早饭，不过，集结的命令也是马上就下来了，同时还有很多后勤的士兵抬着很多的弹药过来，一个小队长看着自己眼前的那些士兵，然后对着那些士兵喊道：

　　“等会，我们师团将要打先锋，直接冲击我们20里外的中国军队的阵地，这些弹药大家都要补齐了，到时候没有了弹药，你们只能从身边的士兵身上借了，我们是没有办法在把弹药送到前线上面去的，除非我们冲破了敌人的阵地！大家先补充弹药吧！”

　　那个小队长对着自己的那些士兵喊道，那些士兵也是开始排队到前面去领取作战用的弹药。

　　“队长这次？”一个军曹到了自己的小队长身边迟疑的问道。

　　“注意安全吧，我只能这么跟你说！”那个小队长明白自己部下的意思，他是问自己，这次战斗到底大不大！好不好攻击，但是这个让自己怎么说，中队长对自己这些小队长也是这么句话：注意安全！

　　很快，鬼子的部队就整队好了，开始向中国据对这边的防御阵地呈散兵线往那边前进过来。

　　而上空的侦察机早就把这个情况通报给了前指和后面的指挥部，前指已经向后面的炮兵发出去了命令，让他们准备炮击。

　　同时，在北方的几个临时机场的轰炸机和战斗机也是开始起飞，直接就扑着鬼子的进攻线来。

　　“鬼子离我们还差10里地了，现在还是在快速前进，总共有大概15万兵力投入到进攻当中！”一个电报员拿着最新的电报到了贺司令身边报告说道。

　　“命令前指，如果飞机还没有那么快到，而且他们判断鬼子可能会直接冲击到我们的阵地的话，可以选择提前炮击！”贺司令想了一下命令道。

　　“是！”而前指那边也是一直在观察着鬼子的进攻线的距离，现在已经到了10里地的地方了，估计还有40分钟鬼子就能进入到步兵的射程当中来！而飞机那边传来电报说估计还要20分钟才能道。

　　“命令炮兵阵地，火箭炮阵地，严阵以待，随时修改整个炮轰的坐标参数，等我们的命令一下，我要他随时能够发动攻击！”前指考虑了一下对着参谋命令道。

　　而此时，在天上，各地机场起飞的那些飞机也开始在阵地前上空开始集结，总共有100多架轰炸机，还有200多架战斗机在护航。

　　他们这次是主要是为了防止从德国那边起飞的日本飞机，虽然从地面的上面的雷达显示，在鬼子机场的那些防线，没有发现有鬼子飞机经过，但是为了保险还是要出动的。

　　“通知前指，我们的轰炸机群即将到达轰炸区域上空，请进一步指示！”整个轰炸机群的指挥官看了看下面以后，用电台通知后面的电报员说道，而下面的回电也是很快，直接说，可以开始轰炸。

　　“命令轰炸机群散开，开始按照各个飞行大队的目标，自行选择开始轰炸！”指挥官直接就是开始用电台指挥整个战斗机群了，很快，天上的那些飞机就开始散开，往自己本身的目标开始飞去。

　　“八嘎，是中国的轰炸机，快，快趴下！”一个鬼子是师团长听到了天上的飞机发动机的轰鸣响声，然后抬头就看到了远处的轰炸机群，吓的大惊失色，直接就开始命令自己的部队全都开始趴下。

　　不单单是他这个师团开始命令自己的部队趴下，就是整个在进攻线上面的部队也是一样，那些士兵还没有等到上面的命令下来，就直接抱头爬在地上不起来了。

　　“八嘎，中国怎么会有那么多轰炸机，这次真的是完蛋了！”一个鬼子的师团长趴在地上看着天上的那些飞机绝望的说道。

　　而此时在指挥部的松井太久郎也是深深的叹了一口气说道：“我就知道是这样，我们的飞机过不来，他们的轰炸机肯定是会出动的！”


第1419章 联合打击

　　中国的轰炸机马上就要进入到轰炸区里面，而远处的中国的军队的那些师长们则是全都站指挥部里面用望远镜观察着。

　　这是中国第一次用空军大面积轰炸敌人，历史还是没有过的事情，以前，都是鬼子空军来轰炸中国的部队，现在，总算是轮到了中国来了。

　　“进入到轰炸区，请求投弹！”一架轰炸机飞到了自己的轰炸区以后，马上就开始想飞机大队的大队长请示。

　　“可以投弹！”马上，命令就下来了，而飞行员也是开始打开舱门，开始投弹，只见天上马上就落下了很多小的航空炸弹。

　　“轰，轰，轰！”不久，整个飞机下面都是传来了猛烈的爆炸声，接着，整个阵地鬼子的进攻线都是这样。

　　“轰，轰，轰！”很多鬼子都是趴在地上，运气好的，能够多过去，运气不好的，一个航空弹下来，人就变成了肉末！直接把炸的四分五裂。

　　“轰，轰，轰！”飞机在轰炸完了第一遍以后，马上就调转了飞机头，再次轰炸一次，两次轰炸完了，他妈就开始自行寻找轰炸目标了。

　　“好，炸的好，娘的，咱们的空军，总算是出了一口气了！”一个国军的少将拿着望远镜看着前面，激动的喊道。

　　当初他还是营长的时候，就开始打淞沪会战，接着是南京保卫战，都是一路退，路上也是被那些鬼子的轰炸机追着炸，自己一是九死一生的逃了出来，这次看到了自己的轰炸机在炸鬼子的时候，心里的激动是可想而知的。

　　“轰，轰，轰！”整个轰炸过程整整持续了半个小时，直到那些飞机全都把炸弹扔了下去以后，才开始返航，因为他们需要回去装弹，今天他们的轰炸机是随时要待命的！

　　“装甲部队注意，你们现在需要立刻突入到轰炸区域，准备开始歼灭残敌，火炮部队，开始轰炸！”前指看到天生的飞机走了，也是马上就下达了命令。

　　“轰，轰，轰！”马上，从后面又传来的炮击的生意，不久，鬼子的进攻线上再次传来爆炸的声音，而此时，停在后面沟壑里面的坦克也是全都启动了。

　　“轰隆隆隆隆！”坦克开始慢慢的爬了上了，上面还坐着不少的士兵，他们现在需要坐在坦克上面跟过去。

　　等会到了战斗位置以后，他们还要下来跟着，很快，整个西伯利亚的平原上面，上千辆坦克和几百辆卡车开始往鬼子的进攻线上面攻击过去，而后面的大炮还是在攻击。

　　“八嘎，他们的火力怎么会这么厉害，难道真的打算全都把我们全歼在这里不成？”松井太久郎非常愤怒的骂道。

　　他之前也是一直给大本营报告，要求大本营给中国那边施加压力，大本营那边也是照做了，但是中国那边根本就是没有反应，他们还是继续进攻。

　　大本营眼看这样是没有办法了，只能命令松井太久郎，让他坚持2天，他们认为只要他坚持2天就好了，坚持了2天，他们的海军部队对中国实行轰炸以后，那么中国的部队肯定坐下来谈判，到时候会放他们走的。

　　但是松井太久郎看着眼前的一幕，他认为自己根本就没有办法坚持到两天，自己的部队跟本就是不是中国的军队的对手。

　　而中国的军队越来越多的到达了这里，现在在压缩自己的部队的后动空军，自己的部队只要出动超过一个联队的兵力，他们的大炮就会开始轰炸，而出一个大队，根本就没有用，他们马上就会出动坦克，直接就开始碾压过来，自己的步兵，根本就是当不住的！

　　“将军，想想办法吧，这样是不行的，他们现在这样轰炸的话，我们的兵一都出不去的，我们想办法拖延时间，只要拖到了两天就好了！司令官阁下，你看怎么样？”旁边的一个参谋长着急的问道。

　　“如何拖延时间，你说，我们到底该如何拖延时间！”松井太久郎盯着自己的参谋长问道。

　　“司令官阁下，我们要找中国军队，就说我们投降，但是要就投降问题进行谈判，只有这样，我们才有机会！”那个参谋长看着松井太久郎说道。

　　“那就去发电报去！”松井太久郎马上就喊道，他现在也是六神无主了，能够拖延一秒是一秒！而很快，中国的这边就收到了鬼子那边发过来的明码电报。

　　“报告，鬼子的明码电报，说是要投降！”一个参谋拿着电报到了贺司令身边说道。

　　“投降，就投降？”贺司令非常奇怪的问道。

　　然后拿着电报就看了起来，等看明白以后，贺司令冷笑的说道：“娘的，还想要谈判。你他娘的想投降吗？来人啊，给前指发电报，不要搭理那些鬼子，继续按照原计划开始展开行动，今天晚上天黑前，我要全歼鬼子的大部分部队，明天开始展开清扫行动！”

　　而前指也是收到了鬼子的电报，根本就不搭理，部队也是一直在行动，很快，坦克就到了鬼子进攻线那边了，后面的炮兵观察员看到也是，也是报告给了炮兵那边，炮兵开始停止轰炸，而坦克上面的士兵和汽车上面的士兵也是全都跳了下来，开始跟着坦克前进，进行清扫行动。

　　“轰，轰，轰！”

　　“哒哒哒！哒哒哒！”坦克看到炮兵那边一停，自己也是开始寻找轰炸的目标，而坦克上面的机枪手也是对着地上的那些“尸体”进行扫射。

　　不管是死了的还是没有死的，都要挨一遍子弹，因为在炮击当中，很多人都会被震晕了过去，你要是不仔细的检查的话，很多鬼子就会成为落网之鱼。

　　“八嘎，中国的坦克出动了，他们在清理我们的进攻线，根本就不打算让我们活着！”一个鬼子的中将军长看到了眼前的这一幕以后，非常惊讶加愤怒的喊着。

　　“来人啊，给我整理部队，我们继续冲击，把那些中国的坦克留下来！”那个鬼子的军长喊了起来，他知道，这次不死都不行了！

　　而鬼子那边马上就整理好部队，开始向中国的坦克部队冲击过来，只不过现在还比较远，离这里最少还有十几里地，那些坦克部队根本就不搭理他们，继续开始清理那些鬼子。

　　很多在后面的鬼子看到了坦克过来，也是爬了起来，想要反击，但是马上就不知道有几个方向的重机枪向这方向扫射过来，鬼子刚刚开往一枪，就要从新倒在地上。

　　“八嘎，我给你们拼了！”一个鬼子少将师团长看到自己的部队全都完了，现在眼前还有一辆坦克冲过来时候，马上就拔出自己的指挥刀，开始向中国的坦克冲击过来，但是刚刚走了两步，就被重机枪给打的支离破碎！直接就不甘的倒在了地上。

　　坦克部队继续清理，而远处的鬼子也是越来越多，他们也是想要把这些坦克部队留在战场上面。

　　“报告，前指通知，让我们撤退，后面的火箭炮马上就要发动攻击！”一个电报员到了整个坦克部队的总指挥高达身边喊道。

　　“娘的，通知，撤退！快点，火箭炮可不是好玩了，让那些鬼子尝尝吧！”高达说着就马上下令，然后他的指挥车也是开始调头，那些跟在坦克后面的战士们也是开始跟着调头，有的士兵则是直接就爬到了坦克上面，而更多的士兵是冲到了自己的坐的卡车上，然后开始往回跑。

　　“啾啾啾啾，啾啾啾啾！”马上，整个中国的军队后面就传来巨大的轰鸣声音，都是那些炮弹破空的声音，而远处的一些鬼子看到对面突然飞来了那么多的炮弹以后，人都是吓的煞白。

　　“八嘎，都趴下，都给我趴下！”

　　“轰，轰，轰，轰！”而那些鬼子还没有反应过来，火箭弹就已经到了阵地上面了，很多鬼子都是直接在原地被炸的飞了起来，而跟多是啥也不知道了。

　　因为火箭弹轰炸几乎是一瞬间的事情，炸完了就炸完了，但是整个鬼子第二次进攻的阵地，在硝烟散去以后。

　　就是零星的几个鬼子兵晃摇摇的站了起来，根本就不知道是怎么回事，他们从来没有经历过这样猛烈的火力打击，几乎就是一瞬间，在那些士兵们还没有反应过来的时候，已经完了。

　　而那些还没有倒下的士兵，看了看四周以后，也是不甘的倒了下去，他们当中有不少人都是中了好多弹片的，只不过当时没有倒下。

　　“八嘎，怎么会这样，这是什么武器，这到底是什么武器，怎么会这么快？八嘎，他们到底是带了多少重火力过来啊！”

　　松井太久郎看着眼前的一幕，都不敢相信，不到一分钟啊，真的不到一分钟，自己参与第二次进攻的部队，有近5个师团的兵力，几乎是全军覆没了。

　　而到现在，他们都不知道是遭受到了什么样的武器打击！这个根本就不是大炮，大炮的射速根本就没有这么快，而且除非是大口径的重炮，否则，威力也是没有这么大的！


第1420章 给我坚持2天！

　　鬼子完全被眼前的一幕给吓呆了，很多士兵都是看着那个方向，根本就不知道到底发生了什么事情，几个师团的部队，一瞬间，全军覆没，这个让那些鬼子根本就是没办法想象的事情。

　　“八嘎，这，这！这到底是什么东西！”一个鬼子的联队长看着眼前，发愣的说道，但是没有人会告诉他，因为其他的人也是不知道这个到底是什么东西。

　　“八嘎，这仗还怎么打啊，就算是没有天上的飞机，我们也不是对手啊！”一个师团长抱着脑袋蹲在地上痛苦的喊道。

　　现在他都不知道该怎么办，前面可是几个师团啊，说没有了就没有了，瞬间的事情！这让那些师团长根本就不知道如何去组织进攻了，还没有看到敌人到底在哪里呢，自己的部队就完了，还怎么打。

　　“司，司，司令官阁下，怎，怎么办？”那个参谋长也是被眼前的那一幕哥吓坏了！现在他也是没有任何办法了。

　　之前自己发出去了明码电报要投降，但是对方根本就是连理都没有理，直接发动攻击，而这次自己的部队还遭到了对方的不明武器的进攻，这个更加让他们无所适从了！

　　“给大本营发电报，为了保存那些士兵的性命，我决定真的向中国的军队投降，请他们同意！否则，我们的那些士兵将会全都葬送在这里！”松井太久郎对着那个参谋命令道，说完了，就闭上眼了，他知道，自己这次是真的活不了！

　　“嗨！”那个参谋长马上就过了。

　　而在中国军队这边，很多师长都是在看到了刚刚的那一幕，整个火箭弹一发射，就一分多钟的事情，鬼子的参与第二次进攻的部队全都倒在了地上，现在虽然是有一些鬼子站了起来，但是和全军覆没没有什么差别。

　　“我的天啊，这么大威力，果然是最好偷袭的武器，敌人还没有反应过来，马上就炸完了，还好是咱们的，要是是鬼子的，咱们就麻烦大了！”一个中国的师长看着前面的情况感慨的说道。

　　“是啊，娘的，好几个师团啊，就这样没有了，这，这，这要是在抗战初期有这些武器，他娘的，鬼子就把全国的部队都调集过来，咱们都不惧他！娘的！还是昊哥厉害，这样的武器都能弄的出来！”旁边的政委也是感慨的说了起来。

　　“哎，政委，我问问你啊，你要是能说就说，不能说就不说，这个真的是胡司令搞出来的？”那个师长看着自己的政委问道，旁边的那些少将们是看着他。

　　“不是他是谁，兵工厂能够有今天，全靠昊哥，这个全军都是知道的，当初昊哥可是跟着张司令到兵工厂下放的，好像是昊哥打人了，他哥替他挨了处分。这不，两兄弟就被派到了兵工厂，还好昊哥是去了，这才让我们延安的武器飞速的发展，否则，咱们哪里能够看到今天的这一幕啊，太解气了！我记得当初我们昊哥要打鬼子的时候，都是要等到晚上来打，要不就是等下雨天打，哪像现在，想什么时候打就什么时候打！”政委马上给他们说了起来，还不忘感慨了几句。

　　“胡司令和张司令也能犯错误？”那个师长好奇的问道。

　　“嘿嘿，要说全军谁犯的错误最多，非昊哥莫属！他啊，以前打死都不当干部，为了不当干部，啥错误都敢犯，但是不犯那种需要枪毙的错误。所以上面也是拿他没有办法，只好把他撸了，接着再升，但是昊哥再犯，搞的上面还以为彭老总要打压昊哥。彭老总冤啊，为了让昊哥升上去，昊哥不愿意干，当初昊哥可是一个特战队的队长而已，好像就是挂了这个职位，他居然把彭老总的汽车的轮胎给扎了。彭老总还是不撸，后来上面对于昊哥犯的那些错误基本无视他，慢慢的他也不犯了，这不，已经到副总司令了！”那个政委讲着胡昊的趣事也是笑了起来。

　　“那他升的太快了吧？”那个师长吃惊的问道。

　　“不快能行吗，不快咱们能够把这里弄回家，把东南亚全都搞回来了？”政委笑着问道。

　　“也是！要不现在咱们也不会有这么强大的力量！”那个师长也是点了点头。

　　“报告，前指命令，我部立刻准备合围，马上第二轮空中打击就要开始，届时，地面火力全都会开动，今天要解决前面的鬼子！”这个时候，一个参谋拿着前指电报就到了那个师长面前喊道。

　　“什么，今天就解决前面的鬼子，是不是太着急了？”那个师长听到了命令以后，马上就拿起电报过来看，顺口还问了起来。

　　“不着急了，鬼子没有反抗的能力了，早点解决，省的有变化！”旁边的参谋长想了一下，直接回答到。

　　“我知道，但是，但是，前面可是有50万鬼子啊，50万啊，不是5万！”那个师长吃惊的喊道。

　　“也是啊，但是，你看，鬼子根本就没有还手的能力了，留着干啥，听说现在南方的也是很紧张，胡司令已经到了南方的，这里是贺司令指挥！”那个参谋长想了一下，马上就问道。

　　“哈哈，你们等会要好好看看，下面才是我们这次进攻的好戏，那就是全面协同作战，我估计等会轰炸开始以后，我们的部队就要开始前移，轰炸完了，我们要跟着坦克部队开始前进，扫荡那些鬼子了，今天晚上天黑前要完成战斗的！”政委笑着说道。

　　“恩，也是，这样的火力，在平原上面，鬼子根本就没有地方躲！还不如早点解决的好！”那个师长想了一下，也是点头说了起来。

　　“命令，所以部队全都准备好，另外，带好干粮，今天中午估计是没有饭吃了，有饭吃估计也是吃不进去！准备跟着坦克部队出击！”那个师长接着对着参谋命令起来。

　　马上命令就到了各个团，那些团长们也是直接召开会议，开作战动员看了，而在鬼子的指挥部里面，他们一直在等着大本营的回电，但是一直都没有来。

　　“再去发，否则，我们今天都熬不过去，我们现在是在平原上面，根本就没有任何挡住中国军队进攻的阵地，还有敌人的火力太猛了，要是不立刻投降，今天中国的军队就会把我们全都吃掉，快！”松井太久郎感觉非常的压抑。

　　作为一个将军，他知道，这是最后大战的前兆。

　　但是在大本营，还是没有同意他们投降的电报回来，不是大本营不同意，实在是他们根本就没有办法想象到这里的情况，他们认为。

　　不管中国的陆军部队如何厉害，50万的部队，怎么也能挡住中国军队进攻好几天的，但是才第一天，那边就向大本营请示要投降，这个怎么让上面同意。：

　　“松井太久郎难道是猪吗？才第一天，他们就说要投降，要是投降了，我们不是有更多的人路道了中国是手上。现在胡昊已经把我们的人赶到了上海去了，如果这些人到他的手上，下次胡昊不说又能威胁我们了！”

　　天皇拿着松井太久郎的电报大骂了起来，他们刚刚得到了消息。

　　胡昊命令大概50万的日军俘虏进入到了上海城，直接就是告诉那些鬼子，你轰炸军事目标没有事，你要是轰炸那些民居，老子就让你的那些百姓去送死！

　　这个也是胡昊也是明码电报发出来的，天皇看到了，也是气的不行，他本来想把上海炸成一片废墟的，但是看到了胡昊电报，他没有办法让这种轰炸继续下去，只能让那些轰炸机到时候去轰炸那些重要的军事目标！

　　“陛下，我看书松井君害怕了，他们刚刚被中国军队包围了，他们就不选择突围，我估计他还以为中国的军队还是胡昊指挥，所以，我们应该把这次的战斗不是胡昊指挥告诉他，可能会好点！”一个陆军方面的官员站出来对着天皇建议的说道。

　　“哟西，那就告诉他吧！”天皇想了想，就点了电报。

　　“陛下，松井君的第二封电报到了，他还是请示，要我们立刻同意投降，否则，今天他们将会全军覆没！”这个时候，天皇的一个内侍拿着电报进来说道。

　　“纳尼，他怎么就是想到要投降，就不能选着突围吗，他现在手上有50多万拿着枪的部队，就是50万的百姓，在中国的军队的包围下，也是能够突围出来一部分的，他还有没有武士道的精神了！”

　　天皇听到了，气的破口大骂了起来，而整个会议室的那些大臣们，没有一个敢说话了。

　　“去命令他，给我坚持2天，就两天，两天以后，我们要让中国见识一下我们帝国海军的厉害！”天皇对着那个内侍继续喊道，那个内侍也是嗨了一声，直接就出去了！

　　“陛下，我看我们是不是问问他们那边具体的情况，本来他今天上午是要对中国军队的零时防线发动攻击的，但是为什么这么快就要投降？这个可能是有原因的！”陆军大臣站起来建议道。


第1421章 开始合围！

　　天皇听到了下面的陆军大臣的话以后，也是考虑了一下，然后马上就对着旁边的人说道：“给我问一下，他们今天上午的进攻到底是怎么样，为什么投降如此之快！”

　　那个人也是马上出去。

　　“现在海军到了什么地方了，要他们加快行动，我们在西伯利亚的陆军快要坚持不住了，我们需要海军给中国施加足够的大的压力！”天皇说完了就看着海军方面的臣子问了起来。

　　“嗨，山本将军说估计会在明天晚上到达预定的海域，在后天正式发动攻击！”那个海军方面的人也是马上躬身说道。

　　“恩，命令他，继续要加快，我要他明天下午就要发动攻击！我要让中国的军队看看，没有海军，他的所以的海岸线都是我们进攻的地方！”天皇狰狞的说了起来。

　　“嗨，但是陛下，这样是不行的，我们的部队已经是用最快的速度在赶了，金塔晚上都是要继续行军的，所以，估计是快不了！”那个人再次说道。

　　“那就让他们尽快，我们需要解决我们的西伯利亚的部队！”天皇不满的喊道。

　　“嗨，我马上去发电报！”那个人也是退出了会议室，直接就出去了。

　　而在西伯利亚，所有的鬼子兵，都是低着头坐在地上，有的老兵还算是懂点，直接就用工兵铲开始挖一个单兵掩体。

　　“你们挖这个有什么用，还不如上来抽根烟解解乏，娘的，这个地方，方圆百里都找不到一户人家，要不我们也能找到花姑娘！”一个刚刚从学校里面毕业的鬼子少尉看着那几个老兵问道。那几个老兵也是不说话，继续挖着。

　　“别挖了，下午估计我们还是要进攻的，你挖这个也没有用！”小队长看到了，也是劝着那几个老兵。

　　“没事，闲着也是闲着！”其中的一个老兵笑了一下，继续挥舞着自己的铲子。

　　“哈，给自己的挖坟呢？”另外的躺在地上的老兵不屑的讥笑了起来，但是那个几个老兵则是继续挖着。

　　“你们到底是怎么回事？”那个小队长感觉不对劲，就问了起来。

　　“队长，我们几个都是从孟买出来的，他们今天使用的那些火炮我们都见过，威力相当打，我估计我们是进攻不了！到时候肯定是要就地方防御的！”一个老兵迟疑了一下，对着自己的小队长说了起来。

　　“你怎么知道我们进攻不了？”那个小队长看着他问道。

　　“我们都被包围了，敌人的火力又这么强大，天上还有骨子的轰炸机，你说我们怎么进攻，现在进攻就是找死！”那个鬼子说完了就继续挖！

　　“呜呜呜呜～～～”突然，鬼子听到了防空警报，很多鬼子都不知道怎么回事，都是抬头看着天，但是也没有发现飞机。

　　“该死的，飞机呢？”那个小队抬头转了半天，也是没有发现飞机，马上就骂道。

　　“那，飞机，全是轰炸机，八嘎，怎么来这么多！”一个鬼子眼尖，马上就指着南方的方向，大声的喊了起来，这个时候，那些鬼子全都看到了，从南方的远处，越来越多的飞机飞过了远处的树梢。

　　“八嘎，趴下，全都趴下！”那个小队长一看，大声喊着，自己也是趴到了地上，而那几个挖了当兵掩体的也是直接往掩体里面一猫了。

　　“嗡嗡嗡！”飞机还是继续往这边飞，但是要到这边来了的时候，就开始散开了。

　　“司令官阁下，快趴下，全是飞机！”一个卫兵看到了松井太久郎站在外面看着那些飞机的时候，马上就扑了过去。

　　“八嘎，为什么不让我们投降，为什么？”松井太久郎倒地以后，大声的喊了起来。

　　他知道，这些兵要全都完了，本来自己这些兵都是还有就会活命的，但是现在看来，能够活下来的肯定是没有多少的！很快，那些飞机就开始投弹了，那些炸弹像是不要钱以后，一个个的往下面掉。

　　“轰，轰，轰，轰！”整个鬼子的驻扎的地方，全都发生了猛烈的爆炸，鬼在驻扎的地方也打。

　　但是架不住来了那么多的飞机，有的鬼子不甘心，拿着步枪就往上面打，但是因为这次的天气很好，飞机上面的视野也是很好，所以他们都是飞的很高的。

　　而鬼子那边根本就没有准备什么高射炮和高射机枪，在鬼子的眼里，高射炮和高射机枪根本就是用不上的，带着也是浪费！还累死人！

　　“轰轰轰！”鬼子的阵地都是被爆炸所笼罩着，很多鬼子都是在地上被炸的叫天天不应叫地地不灵，只能死死的抱着头，等着老天的选他们做幸运儿！而这次的飞机只要看到哪里还有趴着的就是开扔炸弹。

　　“轰，轰，轰！”爆炸都是一排排的，很多在炸弹落点附近的鬼子，都是被炸的直接腾空飞起，再重重的落地，有的鬼子倒霉的，也会被那些尸体所砸中！空中的轰炸也是一直在继续着，那些鬼子想要躲，但是根本就没有地方躲的。

　　那些飞机基本把鬼子的驻地都是炸了一遍，整个轰炸也是持续了近40分钟，那些飞机把自身带的炸弹全都扔完了才开始往回飞。

　　而还没有等那些活着的鬼子松一口气，马上就整个阵地又是猛烈的爆炸声，他们连大炮是什么是到过来的都不知道，而这些炸弹的威力比刚刚轰炸机扔下来的炸弹的威力更大。

　　“轰，轰，轰！”很多刚刚还庆幸在飞机轰炸下活了下来的鬼子，马上就不明不白的消失了，接着那些鬼子就听到了远处的炮弹破空的生意，接着整个阵地再次发生了猛烈的保证声。

　　很多鬼子都希望这场轰炸能够快点结束，不要在继续炸了，很多的鬼子，就是没有被炸到的，耳朵也是在留着血，是在是刚刚的经历过的爆炸太猛烈了。

　　“所有的部队坦克部队准备，全都启动，出发，注意和后面的步兵连接上，不要开的太快了！”高达拿着车载电台就直接开始命令了起来。

　　很快，整个包围那些鬼子的坦克几乎是全都启动了，而在他们后面的那些步兵也是知道了，该准备进攻了，这是这次战斗的第一次进攻，也是最后一次进攻，上面下了命令了，今天要解决那些鬼子！

　　高达指挥着整个坦克部队开始从各个方向那些鬼子合围了过去，而后面跟着几十万的步兵，他们也是开始有好事对那些鬼子发动进攻的，不过，现在他们的进攻是坐着汽车去的。

　　不像以前，他们都是靠两条腿的，要是直接靠腿来跑的话，他们就是累死也是追不上那些坦克了。

　　“娘的，打的爽，这样才是打仗！”一个师长坐着卡车上面用望远镜看着鬼子还在爆炸的阵地高兴的喊道。

　　“嘿嘿，师长，这仗打的，太轻松了点！”旁边的参谋长也是笑着说了起来。

　　“恩，轻松是轻松，但是要浪费多少弹药啊，尤其的炮弹，后勤的那些干部都是累的半死，估计今天就能让那些炮兵打出去一大半了！”旁边的政委也是微笑的说道。

　　“娘的，总比用战士们拼命强，昊哥最爱兵的，以前我们在独立军的时候，昊哥都是要用绝对的火力优势来和鬼子打，更别说现在是有那么多大炮飞机坦克了！”那个师长高兴的说道。

　　“你独立军出身的！你见过胡将军！”那些被派到这个师的国军将领马上就有兴趣的问了起来。

　　“见过，能没有见过吗？我是当初在独立师的加入到昊哥的部队当中的，战功升到了副营长。后来独立师改编成为独立军，我成了副团长，再后来，我被派到了抗大学习，接着就被分到了北方兵团当副师长，后来括兵，就成了师长了！”那个师长笑着说道。

　　“哈哈，你运气真好！”那些国军的将领笑着对着那个师长说道。

　　“我算什么，当初跟着昊哥在独立团的那些老兵，就是最没有文化的，现在都是副师长了。你像李和尚，谢春华，王建树他们，谁不是纵队司令，兵团副司令！最牛的就是李和尚了，当初是让昊哥从兵工厂挖过来的，是一个营长，现在官至中原兵团副司令！直接在彭司令的手下，他当初听说是一个刺头，就喜欢打架，让昊哥收拾一顿了，老实了！”那个师长笑着说到。

　　“听说胡司令现在有五兄弟，现在我们都知道张司令，还有几个是谁啊？”那个少将再次问道。

　　“一个是猴子，特战队一大队大队长，兵团副司令待遇，还有是他弟弟，大熊，东北装甲部队总司令，纵队司令待遇！另一个是敬和尚，就是李和尚的师弟，现在是华北兵团警卫师师长，一纵纵队副司令！就是他最差，但是他的资历也是最低的！”那个少将如数家珍的说了起来。

　　“哈哈，行了知道你对那些事情都知道，现在要注意了，我们炮击马上要结束了，估计要开始清理了，哎，中午饭和晚饭是不用吃了！”那个政委笑着对着那个师长说道，同时叹了一口气，清理战场，那是最恶心的，但是没有办法，为了全歼鬼子，只能挨个清理战场，不能有落网之鱼！


第1422章 全是碎肉

　　在整个西伯利亚，中国的中路的几十万大军开始进军鬼子的驻地，现在那些鬼子都被炸的没有多少了，而且此时的炮兵还是在轰击，那些鬼子根本就不敢抬头，现在他们都不知道，今天要是不死，都难！

　　“轰，轰，轰！”阵地上面炮弹还是在爆炸，整个战场上面全都弹坑，但是没有人敢动的，因为炮弹实在是太密集了，你要是一动，指不定死的更快。

　　不过，很快，炮击，便停止了，有些鬼子趴在哪里动了动，晃了晃脑袋上的泥土，然后看了看四周，到处都是碎肉，而且还有残肢断臂，要不就是有的士兵还在哪里呻吟，连喊出来的力气都没有了。

　　“八嘎，敌人冲上来了，大家准备还击！”一个鬼子看到了远处开来的坦克，大声的喊了起来，自己也是跳到了一个弹坑里面。

　　但是发现，周围根本就没有几个人听到了他的喊声，都是抬着头在哪里发呆，他们的耳朵都是被震的流血，根本就听不清任何的声音。

　　“哒哒哒！”坦克上的士兵看到有鬼子坐了起来，也是直接开始开枪，上面的重机枪打在地上都是溅起一排排的泥土，而后面的士兵也是开始对着前面的那些躺在地上的鬼子射击。

　　“八嘎，我们投降，投降！”一个鬼子把枪举的高高的，知道这样打，和送死是没有什么区别的。

　　中国的军队看到那些鬼子举起手来，也是不开枪，上面下了命令，要是鬼子投降，就别打死了，这样打死，感觉太不人道了，还是留着吧，估计也没有多少，而在整个阵地，方圆几十公里，中国军队也是全都围了上去，根本就没有遇到抵抗，抵抗的就算一些军官，但是被打了两枪以后，人也是不行了。

　　到了下午3点多的时候，整个阵地包围的中国部队全都会师了，阵地上面已经没有鬼子了。

　　“呃！”很多战士看着阵地的那些尸体，都是忍不住吐了出来，就是一些老战士，也是叼着烟忍着肚子里面的翻滚，然后把那些鬼子的尸体推到那些弹坑里面，准备埋了，否则，这个大热天的，要是不处理的话，不知道还会爆发什么瘟疫。

　　“不行了，我要找个地方躲躲，娘的，太残酷了！”一个营长看到外面的情况，扶着汽车轮子站了起来，说完了又接着吐。

　　而那些个国军的将领，每个人的脸色都是很正常。

　　“来一根，我服你们了！”一个师长拿着一个烟给了到自己师来观摩的那些国军的将领。

　　“哈，这有什么，当年在淞沪会战，南京保卫战，比这个还残酷，那些鬼子根本就不是人！不但杀咱们这些当兵的，连老百姓都杀，比这个残忍多了。这个还好了，最起码都是军人，战死沙场是他们的归宿！”一个少将接过烟来点着说道。

　　“恩，我们经历的最残酷的是在山海关保卫战，那一战，我们伤亡20多万，不过和你们比起来，我们确实是经历的少了！”那个师长点了点头，抽着烟说道。

　　“不过这一仗打的真解气啊，看到咱们的飞机大炮轰炸那些鬼子，我就相当我们当年！当年，我们就是这样让鬼子打的头都抬不起来，但是抬不起来也要抬起来，鬼子冲上来，我们一样要打！”那个国军少将说道。

　　而那个师长听到了，也是点了点说道：“晚上咱们整点酒喝，你们来了，我也没有好好请你们！你们都是好汉，最起码比我要强不少！”

　　“好的，不过，晚上能喝吗？马上要行军了吧，听说我们还要到苏联的方向上去协防？”那个少将说道。

　　“恩，我们要去，不过你们估计是不用去了，你们还要回去带兵打仗！不过，今天晚上的时间还是有的！”那个师长点了点头。

　　而在前指也是刚刚把全歼鬼子的命令传到了总指挥部，贺司令看到了以后，非常的高兴：“哈哈，好，一天，我们就一天的时间，全歼鬼子50万兵力，娘的，太好了！这要是以前，根本就不敢想，而且我们的伤亡还是如此的小，哈哈！”

　　“那是，这样的火力去打那些拿着三八大盖的鬼子，咱们想不赢都难，而且我们还有那么多的兵力！”旁边的一个参谋长也是说了起来。

　　“去。把这个电报，用明码电报公布出来，让全国的百姓高兴高兴！”贺司令对着旁边的一个参谋说道，那个参谋也是笑着去拿电报出去了。

　　很快，全国的电台都收到了贺司令这边发出来的明码电报，百姓知道了，也是一直欢呼，而那些还在撤退的百姓，更是。

　　他们知道，为了保护他们的生命安全，他们都是撤退出沿海，就是为了防止鬼子要炸百姓，但是现在看到了自己国家的军队在西伯利亚歼敌50万，在路上他们就跳上了。

　　“就是要这样，大事那些鬼子，当初我们上海遭了鬼子多少的罪，这次我们总算是报仇了，可惜我们没有海军，要是有海军的话，这次把那些鬼子的海军也全给打掉，那就好了！”

　　“恩，胡将军早晚会报这个仇的，咱们是没有海军，但是总有一天会有的，到时候在报仇！”路上的那些百姓也是全都笑了起来。

　　而在沿路，几乎每十里地就有一个补给点，专门给老百姓补给吃的喝的，那些老百姓到了补给点以后，要是饿了或者渴了，也是开始排队领那些吃的和喝的，晚上他们休息的时候，要是冷，就可以去领毛毯，不过第二天还要送回去！

　　而日本在中国的情报机构收到了明码电报以后，大惊失色，那些情报机构也是第一时间把电报发往日本。

　　此时，天皇还是在着急那些大臣们商量这次对中国作战的事情，不过，他心里现在有一丝慌乱，因为西伯利亚的松井太久郎一直没有回电报回来，现在都好几个小时了，一直都没有电报，不过为了不让下面的人看的出来，他一直都是表现的很平静。

　　“陛下，陛下。不好了！出大事了！”这个时候，一个情报官员拿着一封电报冲进了会议室里面，脸上全是汗水，进来就是大声的喊了起来。

　　“八嘎，能不能稳重点，天塌下来了？”天皇看到他这样，马上就责备了起来，不过心里更加着急了，人也是站了起来，从那个情报官员的手上接过电报，着急的展开了电报，认真的看了起来。

　　“纳尼，怎么可能，怎么可能，就一天时间的，怎么可能，他们肯定是为了扰乱我们的军心的，绝对不可能。我们在哪里有50万的部队，怎么可能一天的时间就被敌人打败了，不可能！”天皇看到了电报以后，直接就是一屁股的坐了下来，不敢相信的说了起来。

　　而那些大臣们，看到了天皇这样，知道，不好了，西伯利亚的那50万部队真的危险了，但是此时，没有人敢站出来问。

　　“去，立刻给我联系上松井君，我要他如实的汇报他们那边的情况过来，立刻回报！”天皇冲着那个情报关于喊道。“嗨！”那个情报官员马上喊道。

　　而在西伯利亚，中国的部队也是在找他，不过没有找到，因为敌人的指挥部区域一直都是炮击的重点区域，所以到处都是碎肉，稍微好点的，还能留下一具全尸，但是很少。

　　“娘的，谁是松井太久郎啊，这样让我们怎么找，总不能让我们用手来扒那些肉来看啊，这也没有什么区别啊，呃！”一个连长说完了自己又吐了出来。

　　他们接到了命令，要找出松井太久郎的尸体出来，但是他们都翻了好几遍了，也没有找到。

　　“连长，连长，你看看这个是不是！”这个时候，远处一个战士大声的喊了起来。

　　“你他娘最好给老子确定清楚了，不要又是碎肉，老子哪分的清啊！”那个连长听到了，也是大声的骂了起来。

　　“连长，这个不是碎肉，还是一块块的！”那个战士马上就喊了起来。

　　“我看看，娘的，为了找一具尸体，真把老子折腾的够呛了！”那个连长没有办法，只好走了过去。

　　“咦，还真是，这个是鬼子上将的肩章，应该是他吧！”那个连长看到了半块肩膀，带一个隔壁的大肉块，而且上面还有衣服在，肩章还在那上面。

　　“应该是他了，你在这里看着，我去找团长去，大家继续找，最好是找到了头，这样才好确定！”那个连长说着就转身去找自己的团长！

　　“好像找到了头你就能分的清一样，现在阵地上面这么多头，有几个是保证完好的！”旁边一个战士嘀咕的说道。

　　“别贫了，快点找，我也不想找，这不是命令吗？快点，找完了咱们回去吃饭！”那个连长听到了大声的喊了起来。

　　“呃！”他这一说整个阵地上面全都吐了。

　　“那个啥，不吃了，晚上咱喝酒！”那个连长看到了战士们这样，也知道自己说错了！


第1423章 米国的分析！

　　在日本那边他们也是在等着松井太久郎的回电，但是一直都没有。

　　“不可能，这个绝对不可能，我们是50万部队啊，就算是中国的陆军再厉害，他也不可能把我们的50万部队全歼了，怎么可能啊！”天皇坐在哪里继续念叨着。

　　他根本就不相信，从来还没有这样，一天时间50万部队全军覆没的，而且还是让中国来远征的军队给打败了。

　　而接着，他们马上又收到了来自中国的情报，说松井太久郎已经战死，他们会好好收敛他的尸体，作为对敌方将领的尊重。

　　“八嘎！”天皇看到了，大声的站了起来骂道，但是两眼一黑，人也是晕了过去。

　　“陛下，陛下！快，快叫医生！”他这一晕不要紧，直接就把旁边的那些大臣给吓坏了，都是忙着掐人中，要不就是扶着在喊。

　　“陛下，陛下醒醒啊，陛下，你可不能有事啊！”

　　“陛下，你快醒醒啊！”那些大臣都是在叫着。

　　慢慢的，躺在一个大臣怀里的天皇一是慢慢的睁开了眼，然后对着一个大臣虚弱的说道：“给山本君发电报，要他一定要给松井君报仇，我们要血洗中国的沿海！”

　　“嗨！”那个大臣听到了以后，也是点了点头。

　　“快去，一定要报仇！”天皇盯着那个大臣喊道，那个大臣也是马上就出去发电报了，而此时，米国那边也是收到了电报。

　　“是不是搞错了，50万部队，才接上火不到一天时间，就这样被消灭了？”罗斯福看着电报奇怪的看着自己的那些参谋说道。

　　“这个，应该是中国夸大其词了吧，肯定是不可能，50万军队，怎么可能这么快被消灭，绝对不可能！我想。那些鬼子可能是投降了不少，所以他们才会说全歼！”一个军队的参谋想了一下，就不敢相信的说了起来。

　　“要是投降，也是全歼！”旁边的一个参谋反驳的说道。

　　“这个，这个！”开始那个参谋听到了，想反驳，但是不知道该怎么反驳，投降也确实是算的！

　　“中国的陆军现在有这么厉害了？”罗斯福还是怀疑的说道。

　　“我看，我们应该要我们的情报机构好好调查一下，看看到底是怎么回事，我感觉里面是有蹊跷的，你想啊，中国的军队在一年前，都是让鬼子压着打的，但是就是一年的时间，居然发生了这么大的变化，我感觉不太可能！”米国的参谋长这个和时候开口说道。

　　“是要调查清楚，现在我们知道的是，他们的单兵武器确实比我们都好，我们的卡宾枪和他们的新式步枪比起来，从维护方面。到战场火力方面，都是还有差距的，他们的那款新式步枪确实是不错的，还有他的火箭筒，真的坦克的克星，而且都是单兵携带的，德国的坦克部队要是冲击中国的防御阵地，肯定是没有好冲破的，估计是要付出不少的代价才是！但是现在也不敢保证，他们是不是有什么新式武器出来！根据我们的情报现实，中国这次调集了约600架飞机，其中有200架是轰炸机，这些轰炸机有一部分是我们米国的，有一部分是他们自己产的。还有就是坦克，他们这次集结了约1000多辆坦克，虽然大部分都是当年日本留在中国的坦克，但是也又不是少是他们中国自己产的，当然也有我们支援的。不过，现在中国也是开始使用坦克集群来进攻了，我想，只要给中国时间，中国的坦克会越来越多的！”这个时候，一个情报官员对着罗斯福的就说了起来。

　　“你说他们这次派上战场的不但有他们的陆军的步兵，还有坦克部队和空军部队？”罗斯福奇怪的看着那个情报官员问道。

　　“是的，还有他们的火炮部队，但是具体的数量我们是不详的，不过肯定不少，最关键的是，这次中国居然全都用机械化来运输部队和粮草，他们几乎集结了全中国的汽车来运输那些兵力。你想想看，200万的部队，估计需要十来万辆汽车，虽然日本部队当年留在中国的大概有不少，但是更多的是他们自己造的，据说，他们现在有好几个汽车制造厂。每天生产出来的卡车就有上千辆，而且吨位也是越来也大，甚至要超过我们米国现在的卡车吨位，所以，中国的战争潜力现在已经不容小觑了！更关键的是，这个国家的对于外敌入侵的血性，真的是，会让那些欧洲国家感到汗颜，在他们最困难的时候，他们还是有很多青年参加到部队当中，甚至有的是学生，他们放下手中的笔，拿起枪就上，所以，这样的国家，太可怕了！”那个情报官员对着罗斯福说了起来。

　　“呼！”罗斯福听到了，也是长长的出了一口气！

　　“你说，他们这次能够挡住日本的海上进攻吗？我们需要去支援吗？”罗斯福再次问着那个情报官员。

　　“这个，这个我不能提出什么建议，但是我能说出我的看法！”那个情报官员听到了罗斯福的问话以后，迟疑了一下说道。

　　“你说，你是情报官员，你最了解中国，我需要你的建议！”罗斯福看着那个情报官员鼓励的说道。

　　“是，我感觉中国肯定是没有问题的，这次他们虽然把沿海的那些城市的百姓都撤了出去，但是没有出现慌乱。因为事先得知了日本要攻打上海，他们居然把上海上百万的百姓全都撤了出去，简直是不可思议，最为关键的是，那些百姓居然全都同意往内地转移了。而中国为撤退的事情，也是调集了很多的物质作为保障！对于这样团结的国家，我希望我们能够调整我们的对中国的政策，我们应该平等的看待这个国家，而不是敌视！这是第一个。第二个就是，胡昊居然敢做出这样的决定，我想，胡昊肯定是有几分的把握的，否则，他不敢这样赌，要知道，在他的背后，有德国在后面虎视眈眈的看着。一旦胡昊失败，德国可能就会对中国发动进攻，但是胡昊居然敢这样赌，所以他是有把握的。我不知道他的把握到底是来自哪里，可能是他们的那个航母编队，或者是他们的潜艇，要不就是他们的飞机，但是即使是这样，我们看来也是没有什么希望的。日本的海军，在亚洲乃至世界，可以说，也是数一数二的，就是我们米国，现阶段也不第一定是他们的对手，但是胡昊敢这样迎战，我通过分析胡昊这个人的性格，我感觉，他还是有一点把握的！”那个情报关于对着罗斯福说道。

　　“那你没有说，我们到底要不要帮助中国，来对抗这次日本的海上袭击！”旁边的一个智囊团的人看着他问道。罗斯福也是看着他。

　　“这个我不能提出建议，需要你们去分析，我只是把我自己的看法说了出来！”那个情报官员马上说道。

　　“恩，你还有什么看法，希望你能说出来！”罗斯福看着那个官员说道，那个情报官员看了看罗斯福，再看了看其他的人。

　　“没事，你说，你可以发表你的意见，我们不反驳！”罗斯福明白他的意思，他怕自己说出来，大家都不反驳自己，或者说取笑自己，那么自己就没有必要说了。

　　“那好，你我说一下我对于胡昊的这次采取这样的策略的一个心理分析，可能是分析的不对，但是我还是要说出来，因为这里涉及到我们米国的安全！”那个情报官员迟疑了一下说道。罗斯福则是点了点头，示意他说。

　　“你们要知道，在中国，今年年初的时候，胡昊就开始领兵去西北，在西北建立防御德国的防线，然后在中国的北方，中国也是再次建立防线，他们都是防御德国的。而胡昊心里也是清楚，德国是有打他们的可能，因为他们在中东都是有冲突的，而且他们和我们走的近。最为关键的是，德国要打我们米国的话，需要强大的海军，但是打中国不用，只要有强大的陆军和空军就行了，这点，德国是当之无愧的第一的。但是胡昊现在敢这样，也是一种暗示，尤其是用一天的时间来解决这50万的鬼子，更是一种暗示。暗示德国，中国的陆军也不差，德国想要打中国，最好考虑清楚了，而我想，这次德国本来是在苏联上面蠢蠢欲动的，但是经过了中国用一天的时间解决日本的50万部队。我想，德国肯定会反省的，甚至是改变战略，为了保证德国一直强大，他们肯定不想陷进中国这样战争泥潭当中，那么下一个国家会是谁。我认为，就剩下咱们米国了！根据我们分析，对于中国，德国的那个希特勒他是不想打的，而对于我们米国，他可是从来就没有想要和我们交好，一旦他们不打中国，那么我们米国就危险了！所以，中国的这次作战，看似和我们没有关系，但是实际上关系非常重大！”那个情报官员也是直接把自己的意见说了出来！


第1424章 愤怒的希特勒

　　罗斯福和那些官员听到了那个情报关于的分析以后，都是大吃一惊啊，刚刚那个情报官员说的很明白，如果中国这次打退了日本的海上进攻。

　　那么德国很有可能把把目标对准米国，那么对于米国来讲，绝对是一个灾难，现在他们都还想能不能先把亚洲的日本摆平了，然后从中东登陆，反攻欧洲，因为英国已经是快要不行了，德国已经封锁了所有进入到英国的通道，现在英国就是等死，德国全面占领英国已经早晚的事情了。

　　而苏联，要不是有中国在后面撑腰，斯大林也是早就被德国打成渣渣了！

　　“该死的。你说这次胡昊是在赌，赌他赢了，德国就把目标转向我们，到时候中国就没有事了？”罗斯福问着那个官员。

　　“我是这么分析的，不过过段时间就能看出来了，德国是不是真的有这种意图，现在我们都知道，德国已经在苏联配合日本在调集兵力，应该是想要进攻中国。但是我想今天中国的这次全歼鬼子的50万部队，一定会给德国震撼的，他们会认真的去考虑，要不要去惹中国，中国实在是有太多的兵力了，而且他们的土地辽阔，德国要是不能一次性把中国给打下的话，那么马上就会陷入到战争的泥潭当中，我想希特勒是不想面对这样的局面的！”那个情报官员分析说道。

　　“那么说，我们现在根本就不能去支援中国，要是支援了中国，那么德国就会打我们了？”米国的参谋长问着那个官员。

　　“是的，如果有可能，我们还要暗地里面和日本合作，把中国给打下来，这样，德国就会进攻了，不过，现在看来好像是晚了，中国这次在西伯利亚的行动实在是太快了，让我们根本就没有反应的时间！”那个官员点了点头。

　　“你说，中国会用什么样的方式来击败日本的海军，难道还要靠陆地上面的火炮不成，我想，只要日本的军舰离中国的海岸稍微远点的话，他们是打不到那些军舰的。如果靠咱们给他们的那艘航空母舰，也不现实，就一艘，他们根本就是受不了日本这么多航母的围剿，你说，中国有可能会打赢，我想不明白！你说说，你怎么分析出来他会打赢！”参谋长看着那个情报官员再次问道。

　　“我没有证据，我唯一的分析是对胡昊的分析，我们有一个专门分析胡昊的情报小组，他们一致认为，这次日本的海军肯定在中国讨不到什么好处。因为胡昊要亲自来指挥这次作战，要知道，胡昊在指挥对日作战上面，从未败绩，以前很多看起来不可能胜利的战斗，但是到了胡昊手上他就能胜，我们就是基于这点来分析。否则，中国肯定会同意日本的意见，但是中国现在已经是明确的拒绝了！”那个情报官员看着参谋长说了起来。

　　“他说的有道理，胡昊这个人，不能用常理去分析，我们不想给航母的技术，他还是逼着我们不得不给他，这就是他的本事！现在我们要做的是，如何来帮助日本打赢这场海战，不，这场陆海对战！”罗斯福马上对着那些人说道。

　　“总统先生，如果你这样选择，我想问你一个问题，如果，我说如果，这次就算是我们帮忙日本，但是中国赢了，让中国知道我们在后面帮日本的话，你说，德国到时候打我们的时候，中国还会帮忙吗？现在中国是越来越强大，如果给了中国足够的时间，我想德国打中国的可能性就越小，到时候你说，我们米国该怎么办，现在德国有那么多资源，而且他们在那些占领区采取的政策都是怀柔的政策。有不少的欧洲国家已经承认了德国的统治，如果德国真的要和我们米国打的话，没有中国的帮忙，他会把我们米国活活的拖死！”那个参谋长马上就不同意的说了起来。

　　罗斯福听到了参谋长的话以后，就开始揉着自己的脑袋了，他也开始愁了，这个确实是一个大问题，要是真的发生了，没有中国的帮忙的话，米国一个国家要面对日本和德国的进攻，意大利的那就不用考虑了，米国面对这两个国家，根本就是没有办法挡住的。

　　“该死的，你说我们该怎么办，现在中国是想把战火引到我们米国来！你说，我们该怎么办，难道我们还要帮他们不成？”罗斯福看着那个参谋长说道。

　　“总统先生，现在这些也只是詹姆斯的分析而已，不是准确的情报，就算是准确的情报，我们也不能去帮助日本，日本是我们敌人，而中国不是！”那个参谋长盯着罗斯福说道。

　　“呼，你说的对！”罗斯福经过了自己的参谋长的提醒以后，也是马上就呼出了一口气，现在日本，是自己的国家的敌人，如果帮了日本人，那么也把中国给得罪了，这样他们就更加不划算了。

　　“是的，不管怎么样，对于中国来讲，我们现在是不能得罪的，一旦得罪了，那么到时候对付我们的，就不只是德国了，中国也会参与进来了。一旦中国参与进来，就中国的那些资源，完全就可以支持德国把我们给打了！所以，现在我们还是要帮助中国的，就是为了获得中国的好感，在我们需要帮忙的时候，他们能够帮忙，另外就是我们的外交策略上面，希望还是平等点比较好。否则，中国认为我们不顾他们的尊严的话，那么还是会很麻烦，之前发生了，那么多次不愉快的事情就是一个例子，现在他们的蒋统帅已经到了延安任职了，也是一个重要的人物，而我们上次就是得罪了他们了！”另外一个智囊团的人也是对着罗斯福建议了起来。

　　“恩，是的，看来，这次战斗以后，我需要对中国进行一次完整的国事访问，加强我们双边的合作关系，不管到时候德国是打他们中国，还是打我们米国，我们都是需要中国这个盟友的！”罗斯福听到了，也是点了点头。

　　而在德国，此时德国的那些将领都是在希特勒的办公室里面低着头，让希特勒一顿骂。

　　“好啊，你们，居然敢瞒着我们调动兵力，现在看到了吧，中国现在已经在边境上面增加兵力了，我们需要更多的兵力才行，现在这样，就更加增加了我们在其他的战场上面的负担，你们都是一群猪吗？啊！我说了，不要惹中国，不要惹，现在看到了吧？啊！日本的50万部队，人家一天，一天就给全歼了，你们能够做到吗？就算是能够做到，这样的敌人我们要去招惹吗？”希特勒站在哪里指着那些将军就骂了起来。

　　他也知道，那些将军想要打中国，原因就是中国现在在中东占了不少地方，而且在中国的西北陈兵了百万，他们担心中国会反扑过来，所以他们想要先下手。

　　但是这次中国在这么短的时间内全歼了50万的日本部队，也是让那些将军们惊讶不已，他们想知道，中国到底的怎么打的，这个可是50万部队，不是50万头猪，就算是50万头猪，也不是那么快就能杀完的。

　　而希特勒接到了下面的情报说在苏联的部队有异动以后，也是马上喊停，直接让那些部队不要有任何的前进的动作，已经前进的部队，全都回到原地去！

　　“该死的，现在中国本来就在防着我们，为了防着我们，他们已经在他们的西北修了大半年的防御工事，现在他们还要增兵，那么我们也是要征兵的，你们要知道，我们的物质运输到苏联的损耗有多大，你们这是在为我们招惹对手，而且这个对手还是不好惹的！”希特勒还是指着他们骂道。

　　“元首阁下，对于这次的行动，我们承认错的，但是我想中国现在也是不好过的，日本的海军已经决死要和他们打了，如果一旦他们在东边打上了，我想，我们德国是有机会的！”一个元帅对着希特勒就说了起来。

　　“我告诉你们，你们给我听清楚了，中国绝对没有你们想象的那么好打，搞不好就能把我们德国拖死，现在我们有了这么好的局面，已经是非常的不容易了，现在我们需要蓄积战争潜力，蓄积你们知道吗？米国肯定会想办法把英国和欧洲那些国家夺回去的，你们要认清这一点，对于米国，他们的实力也是很强大，最起码他们根本就没有遭受到战争的损失。除了一些人和一些支援给英国的物质之外，他们的战争潜力还是巨大的，我们想要长期的把这些地方占领，就需要强大的实力才行，现在我们也是需要中国的帮忙的，中国的工业现在发展的非常快，在我们消耗是实话，他们已经在蓄积力量！懂不懂？”希特勒还是对着那些将军劝了起来。

　　“那元首的意思是说，我们不要和中国争了，中东有那么多石油，难道我们就让中国争了去？”另外一个元帅问着希特勒。


第1425章 德国的考虑

　　希特勒听到了那个元帅的问话以后，看了看他，然后转身看了看他们，问道：“你们真的认为以后中东就是我们的？”

　　那些人听到了希特勒的话，都不明白是什么意思，现在中东他们德国占了一大半，而中国占了一小半，要说是德国的，也是说的过去，但是要是不是，也行，毕竟中国现在也是占了一小半的。

　　“你们认为现在的中东的格局就是最终的格局或者说，只有我们和中国瓜分中东？”希特勒看着再次问道。

　　“难道还有别人不成，据我所知，米国是想去的，但是他现在没有办法选择登陆点登陆，就是登陆了，他们的后勤补给也是成为一个大问题！”一个元帅不明白希特勒的问话，也是直接揣摩的说了起来。

　　“不，不是，米国肯定会想要抢的，不单单米国要抢，以后，中东也会成为整个世界争执的交点，如果没有强大实力的国家控制的话，中东，一定会战争不断，我们德国是控制不了的。所以我才让中国参与进来，中国参与进来了，我们占领德国的那些地方压力就要小很多，不管以后是米国还是其他的国家，只要想要染指中东，就必须要经过我们德国和中国的同意。如果我们现在把中东全都占领了，就算我们有这个能力，但是你能保证我们一直都有这个能力吗？其他的国家绝对不会放过中东这个石油的宝地的。现在大家都知道，未来，石油的作用是巨大的，谁控制了石油，可能就控制了世界！但是如果一个国家没有这个实力，怎么办，找人合作，目前，中国是最好的合作伙伴。他的实力也是足够强大的，虽然现在日本号称是亚洲第一，但是这个第一已经名负其实了，中国已经超上来了，现在，中国才是亚洲第一，时间越长，中国的世界地位就越高，这点你们要认识到！对于中国参与到中东来，我还是很欢迎的，这样，未来，我们德国面对世界的压力就要小很多！”希特勒仔细的对着那些人解释了起来。

　　“元首您的意思是说，我们需要这样的一个合作伙伴？”一个上将问道。

　　“是的，我们需要一个这样的伙伴，而中国将是德国最好的合作伙伴，现在打仗时期，他们的好处我们还不能完全的看出来，因为他们不是我们阵营的人，但是如果我们不打中国。我想，中国肯定也不会出兵打我们德国，就算是真的有那么一天，那么那个时候，德国也已经是走向了末路了！”希特勒抬着头看着上面说道。

　　“那为什么中国要在边境沉积那么多的兵力，这样对于我们德国控制苏联是不利的！”一个元帅盯着希特勒问道。

　　“要是你家门口放着几百万部队，你不派部队防御？”希特勒看着那个元帅反问道。

　　“那元首的意思是说，现在我们不能打中国？而且未来我们也不准备打？”那个元帅看着希特勒在次问道。

　　“不，我没有这么说过，我也不会这么说，哼，这次你们调集那些兵力，其实我是知道的，我就是想看看胡昊到底是怎么来解决中国的这次危机的，但是我没有想到，他会这么快的解决一半的危机。50万的部队。不到一天的时间全都消灭完，我不认为我的部队能够做的到，所以我才对你们叫停，你们要知道，中国对于落井下石这样的事情是非常的痛恨的，尤其是背后捅刀子，那就更加痛恨。这次中国打完了西伯利亚的50万日本的部队，如果我们还继续调动兵力的话，那么以后，中国肯定会和我们德国不死不休！就像他们和日本一样。面对这样的敌人，要么，你就一下把他打死。让他永无翻身。要不就是不要去招惹他，招惹上了，后患无穷！不过，这次我们还要看，要是中国能够把日本海上的那些军舰给解决，或者说，那些军舰根本就对中国没有造成多大的威胁的话，我们就再也不能打中国了，不但不能打，而且还要修复我们之前和中国破裂的关系。以后，我们德国，可能要靠中国的帮忙才行，要是胡昊没有打赢，那么，我们的部队就要开始推进，趁着这次机会，把中国打下，让他再也没有翻身之时！”希特勒摇着头跟那些人说道。

　　“我明白了，谢谢元首的解释，还是元首您想的远！”一个元帅琢磨了希特勒的话半天以后，对着希特勒敬礼说道？

　　“是啊，还是元首您想的远！不过，这次，我看中国真的难了，中国根本就没有海军，我想，他们是没有办法打败日本的海军的！”一个上将也是点头说了起来。

　　“哈，虽然我不知道胡昊最终会怎么来打这场仗，但是我知道，这次日本绝对是讨不到什么便宜的，不信你们看着，还是要告诫你们一句话。中国，没有你想象的那么弱小，我对全世界任何国家都不怕，但是对于中国，我总是有一种畏惧之心！尤其是最近两年，胡昊出现了，这种感觉就更加强烈。我想你们也都应该知道，我们如很能够打开苏联的局面，如何在英国的战场上面，把米国和英国逼的没有办法，现在米国都要放弃援助了，我想，这些你们都是知道的，那都是胡昊提出来的。你们想想看，一个这样的人出现在中国，而且还是实权人物，他会不防备我们的德国，我估计在他的心里面，早就有一套防备我们德国进攻他们中国的计划，搞不好，我们就是因为进攻中国，而最终陷入到衰退阶段！所以，没有八成的把握，我是不会轻易下令进攻中国的，风险太大了！”希特勒说着就叹了一口气。

　　那些将领们听到了，也是马上就想了起来，德国之所以能够有今天大好局面，胡昊在其中的作用是非常大的，想要一个这样的人在中国，能够指挥几百万的军队，那些军官也是感觉有点不对劲了！

　　而此时还在车上的胡昊，也是知道了自己的部队在西伯利亚把鬼子全歼了，心里也是高兴，命令自己的电报员给贺司令那边发了一封只有三个好字的电报。

　　这一仗，胡昊知道，绝对会那些德国的部队产生警戒，不敢再乱动了，在西北，看似危险，但是今年应该是没有战事了。

　　不但德国不敢动，就是那些个鬼子，他们都不敢动了，中国能够在这么短的时间消灭鬼子的50万部队，就绝对不会惧怕鬼子的100万陆军部队的进攻。

　　所以，那些在苏联的鬼子也该老实了，不过，最关键的是要解决这次沿海的危机，山本五十六扬言要炸平上海。

　　而且他的部队也是往上海的外海开来！而只有解决了这次的危机，中国才能和平发展更长时间，也能蓄积到更多的战争潜力，到时候能够在世界上面分到更多的利益。

　　“报告，河北的部队已经部署到位，现在都是潜伏在山里面！”李忠勇拿着一封电报到了胡昊身边说道。

　　“那就是好，告诉他们，不要暴露出目标，这个是我们最后的杀手锏，一旦动用了，我就要鬼子吃不了兜着走！”胡昊对着李忠勇吩咐道。

　　“是！”李忠勇也是马上把命令交给了通讯兵，让他去回电报。

　　“有事？”胡昊看着他蹲到了自己身边，就问了起来。

　　“恩，有！”李忠勇看着胡昊点了点头。

　　“说！”胡昊拿着烟给自己地上问道。

　　“昊哥，这个玩意真的行吗？看着是挺大的，能飞起来吗？”李忠勇小声的问道。

　　“你那天不是看到了实验吗？”胡昊扭过头来看着李忠勇问道。

　　“是，我是看到了，但是我还是不相信，这个也许是特例，咱们弄那么多那些东西，而昊哥你也是希望押在了那些东西上面，我总感觉不靠谱！”李忠勇看着胡昊说道。

　　“哈，我告诉你，现在咱们中国的科技还是不发达，等发达了就知道，就这个东西，还大，比这个更大的我们人类都能让他飞起来，不但让他飞起来，还指哪打哪！哎，可惜，咱们没有卫星，要是有卫星，我就更加有把握了！不过饭的一口一口吃，路要一步一步走，总会有的！”胡昊说着就叹了一口气。

　　“卫星，啥玩意？”李忠勇都让胡昊给说糊涂了，不知道他说的是什么东西。

　　“现在你还不能知道，等以后你就知道了，这是高科技的东西！”胡昊听到了，也是笑了一下告诉他们，胡昊已经把研究卫星的命令下发下去了，不过，到底啥时候能够研发出来，胡昊不知道，但是肯定要比自己上世要快不少！

　　“哦，昊哥，这次真行？”李忠勇再次不确信的问道。

　　胡昊听到了，也是停了一下，说道：“不知道，我也不知道，但是我想，尽人事，听天命，这从不管付出什么代价，我们都要把鬼子的海上舰艇编队打退！这关系到中国未来的安全，不得不拼了！”


第1426章 我就一匹夫！

　　到了傍晚十分，胡昊才到了山东济南的指挥部那边，胡昊刚刚下车，就看到总司令在沙盘前看着。

　　“总司令，我回来了！”胡昊站到了总司令后面说道。总司令扭过头来看到是胡昊，也是站了起来。

　　“你小子，总算是回来了，来，看看，我们的火箭炮的布置你看看有没有问题，还有高射机枪阵地，我们这样布置，主要是布置在机场的几条线路上面，鬼子的飞机想要偷袭我们的机场。他们肯定会从这些方向过来，我们在这里，还有这里，布置了5个高射机枪和高射炮的阵地，我要让那些战斗机有来无回！”总司令指着沙盘上面发动防御对着胡昊说道。

　　胡昊看了看，也是点了点头。

　　“这里，还有这里，这里，都是我们火箭炮和岸防炮的阵地，有效辐射范围是20公里，我们就要赌，赌鬼子敢不敢靠前来打！”总司令指着几个火箭炮阵地对着胡昊说了起来。

　　“恩，鬼子的那些舰艇肯定会到这个范围来，前提是我们的恐惧能够有效的限制他们的飞机突进我们的防御，为了能够打到我们的军事基地，我想，他们必须要靠前，所以，我们只有一次机会！如果这次机会没有把握住的话，我想鬼子的舰艇就再也不会靠近了！”胡昊也是蹲下以后说道。

　　“恩，只有一次机会的，但是现在我么能够调动的那些火箭炮就只有这些了，而且那些弹头也是新弄出来的，都是破甲弹，即使有那么多火箭炮也是没有用！”总司令说着也是叹了一口气。

　　“总司令，不用担心，我们这次主要对付的不是那些海军的常规舰艇，咱们只要解决了鬼子的航母，这些舰艇靠近我们的近海，那就早死！所以，这次我们的目标是干掉那些航母！然后用飞机突袭他！”胡昊指着沙盘上面鬼子的海军航母模型说道。

　　“恩，你小子从兵工厂待了一个星期，我知道你弄出来了不少的东西，你真的有把握？”总司令盯着胡昊问道。

　　“没有把握也要打掉他，现在我们的潜艇已经在这里潜伏多时了，如果我们不能用我带来的新武器把那些航母干掉的话，那么只能牺牲那些潜艇部队。不到万不得已，我不会让那些潜艇动，这次我们国家唯一一批成熟的海军部队，如果就这样葬送大海，太亏了！”胡昊看着沙盘上面的鬼子海军舰队编队的模型，低沉的说道。

　　总司令也是在旁边点了点头，现在中国，海军方面只有潜艇部队是成熟的，其他的，都是在训练当中。

　　就是那些国军过来的海军部队，对于那些现在的航母也是不懂，只能从头学起，不过就是要学的比那些陆军转过来的要快一些，但是还有一个最大的毛病，就是实战经验不足，这个没有办法去弥补的，只能在战场上面学！

　　“总司令，我要去上海指挥！”胡昊想了一下，还是对着总司令说了起来。

　　“你说什么，去上海指挥，你想死啊？”总司令听到了马上就站了起来，对着蹲在地上的胡昊骂道。

　　旁边的那些将领知道了，也是看着这边，包括张德彪。胡昊这个时候也是站了起来。

　　“总司令，这一仗关系到我们中国未来在世界上的地位和利益的分配，我必须要亲自去指挥！”胡昊看着总司令说道。

　　“不行！”总司令冲着胡昊喊完了，就背着手往自己的办公桌那边走去，胡昊也是在后面跟着。

　　“总司令，这次真的关系重大，我不能不去，我必须要设计山本五十六坑死在上海的海上！”胡昊跟在总司令身边继续劝了起来。

　　“我说了，不行，我告诉你二愣子，这次败了，鬼子他也不敢登陆，德国他们就是想要打，我们也不惧他，咱们在西北陈兵100多万，中国还有兵力1000多万，全国的百姓加起来是5万万，我还怕他德国！但是你想过没有，现在上海是什么地方，啊？上海是什么地方？鬼子扬言要废了上海，你去上海，去送死啊！”总司令转过头来看着胡昊严厉的骂道。

　　“总司令，我命硬，死不了！”胡昊笑了一下说道。

　　“你命硬个屁，不是有你哥护着你，你早死了！你自己说你惹了多少事，够枪毙多少回？”总司令瞪了胡昊一眼骂道。

　　“不是，我不去，我就让鬼子把咱们上海炸成一片废墟啊，上海是中国的标志城市，我能让鬼子把这个城市给毁了吗？鬼子都让我们达成这样了，他现在还要临死反扑，我绝对不会给鬼子这个机会！不管怎么样，总司令，我请求去上海！上海需要我！再说了，我胡昊不是一个见了鬼子就退的人，你要是不让我去，以后我还怎么让那些百姓说我是抗日英雄，抗日英雄就这样？”胡昊说着就给总司令敬礼了。

　　总司令看到胡昊这样，生气的指着他，想骂还骂不出来，他知道胡昊是什么意思，但是对于中国来讲，是那是绝对不能让胡昊有任何的闪失的，绝对不行！

　　“来人，把他给我拉下去，关禁闭，没有老子的命令，谁要是敢放他出来，老子毙了他！”

　　总司令知道劝胡昊没有用，直接就开始招呼自己的警卫了，马上就有警卫进来了，看到是关胡昊，他们也为难了。

　　“总司令。你说过，国家兴亡匹夫有责，我就一匹夫！我胡昊打鬼子打了那么多年，从来不惧鬼子，你让这次退缩，我就自己解决自己！”胡昊说着就把枪掏了出来。对准了自己的脑袋说道。

　　“二愣子。”

　　“昊哥。使不得。”

　　“昊哥，把枪放下！”指挥部的那些人一看，都是大声的喊了起来。

　　而张德彪和罗政委也是都到了胡昊身边，但是不敢过来。张德彪更是急的团团转！

　　“你混蛋！”总司令指着胡昊气的大声的骂道。

　　“总司令。伯伯！我胡昊是混蛋，当兵以来，装疯卖傻啥都干过，违反命令我也干过！流放我也流放过，紧闭室我也待过！我当兵，当初就是想要保护我哥，谁要敢弄我哥，我就弄死谁！你们让我当干部，我也不干！我就跟我哥身边！后来我去延安，你说，国家兴亡匹夫有责！作为一个中国人，不管有没有本事，都要担起这个责任，何况是国难当头！从那时起，你说让我当师长我就当师长，你说让我当军长，我就当军长，你说司令我就当司令！我胡昊打了那么多仗，我对国军的兄弟手软过，但是我对鬼子从来不手软，我更加不会退缩！这次，我要去上海，我就是要告诉鬼子，告诉那些世界上其他想要打中国主意的国家，中国，就是没有海军，也不能被欺负！谁要是敢来欺负，那就给我准备受死！”胡昊含着泪对着总司令说道。

　　“总司令，我知道，你们都是为我好，怕我出事！可是这一仗，我们是陆军打海军，没有哪个指挥官有经验，没有！你也夸过我，我脑子活！我不去谁去？在这里指挥肯定不行，鬼子的海军相当强大，我们要是一直和上海通讯，鬼子很快就会破译我们的密码，到时候根本就打不了。所以，我必须要去上海指挥，只有及时的知道前线的情况，我们才能绝地反击！只有打赢了那些鬼子，我们中国才能赢的真正的发展时间！到时候，中国才能崛起！总司令，你让我去，等打完了上海，你怎么处罚我都行，毙了我都行！”胡昊拿着枪指着自己的脑袋，请求总司令同意！

　　总司令也是含泪的看着胡昊，对于胡昊，自己的这个弟子，后辈，总司令哪都满意！

　　但是，自己真的不希望胡昊出事！要是出事，国家就会面临一场新的风险！现在，国军的那些将领，也只有胡昊镇得住，如果胡昊出事了，那么无人能够镇住，到时候中华大地又是腥风血雨！

　　“我去，你留着！”总司令看着胡昊说道。

　　“不，您是总司令，总司令，绝对不能有事！再说了，我是您的弟子，这仗如果要您去，我胡昊还有何脸面立足于人世间！您不让我去，你到时候就把我送到江西的老家，葬在我家的祖坟就行了！”胡昊继续威胁总司令说道。

　　“你小子给我等着啊！等打完这仗的，有你好受的！”总司令听到了胡昊这么说，指着胡昊骂道。

　　而胡昊听到总司令这么说，也是笑了起来，把枪收好，擦了一下眼泪。笑着说道：“打完了你爱咋收拾咋收拾，关我一年紧闭都行！”

　　“美的你！”总司令也是骂着，骂完了自己也笑了。

　　但是此时，在胡昊旁边的张德彪，已经解开了皮带。

　　“你个混球，长本事啊！”张德彪说着皮带已经挥舞过来了。

　　“哎，哥！你等等！”胡昊一听。马上就跳了起来，准备开始跑路。


第1427章 活着回来

　　张德彪看到了总司令答应了，马上就抽出了皮带要抽胡昊，主要是心里担心，自己也是不希望胡昊去上海，现在鬼子指明了要轰炸上海，而胡昊还要去，在航空炸弹面前，任何人在厉害都是没有用，加上刚刚胡昊敢用枪指着他自己的脑袋，张德彪更是生气了，于是实在是忍不住了。

　　胡昊一看，那肯定跑啊，他也知道，自己的大哥真的生气了，这次是来真的。

　　“给我拦住他，不要让他出去了！”总司令马上就命令警卫要把门堵住。

　　“你跑，我叫你跑，你个混蛋，还敢用枪指着自己，你咋不直接开枪呢，多好，省事！”张德彪在后面追的时候，边骂道。

　　“哥，我不是着急吗？”胡昊边跑边喊道，门是出不去了，但是胡昊看到有不少的窗户，就准备从窗户那边跳出去。

　　“着急，着急，谁不着急啊，啊，你咋不开枪呢，你开枪老子省事了，大不了老子白发人送黑发人！”张德彪在后面骂道。

　　“哥，你才27岁，哪里来的白发！”胡昊在前面叫到。

　　“还跟老子贫，你看我不抽死你！”张德彪听到了胡昊这样说，更是骂了！

　　胡昊一看，这样不行，地方太小了，要是挨到了一下，肯定要脱皮，现在大哥在气头上，还是不要惹的英明，胡昊一个及箭步，就直接从窗户里面穿了过去，张德彪到了窗户边上，看到已经出去了，还在拍了拍了身上的泥土，张德彪也是直接开爬窗户。

　　“不是，哥，你还追啊！”胡昊看到张德彪要爬出来，马上就吃惊的大喊了起来。

　　“老子今天不抽死你，我就不叫张德彪，反正你混球要自己解决自己，还不如我来呢！”张德彪此时已经翻越过来了。

　　胡昊也是赶紧跑，而指挥部的那些干部也是全都到了门口，看着张德彪拿着皮带在追着胡昊。

　　“这个混球，也就他哥能治他！”总司令看到了这样，也是忍俊不禁的说道。

　　“哈，这兄弟两个，一个是副总司令，一个是兵团司令，居然还打上了，哎！也要注意一下影响啊！”罗政委在旁边叹息的说道。

　　“人家兄弟两个打架，你管的上吗？”总司令笑着问道。罗政委苦笑的摇了摇头。

　　“好了，大家继续工作，等他们兄弟两个打完了，自然就会回来了！”总司令对着那些干部喊道，那些干部也是笑着回到了自己的工作岗位。

　　而张德彪还是在指着胡昊，都已经到了后面的小山上面了。

　　“不是，你咋还追啊！”胡昊在前面回头看着张德彪还是拿着皮带在追着自己的时候，大声的喊道。

　　“你给我站住，老子跑不动了，就这里吧，哥，哥有话跟你说！”张德彪边往上面爬边喊道。胡昊一听，也是停了下来。

　　“不是，哥，我今天又没有干坏事，你干嘛打我啊！”胡昊站在哪里看着往上面爬的张德彪喊道。

　　“拉一吧，累死老子了！”张德彪冲着胡昊喊道，胡昊也是马上就下来，把手伸给自己大哥，把自己的大哥给拉了上来。

　　“你个混球，跑跑，还跑那么远，跑那么快，你想累死老子啊！”张德彪说着就对着胡昊用皮带抽了几下，胡昊也没有躲，他知道，此时的大哥的气早就消了、打的也不疼。

　　“哥，你要追，还使劲追，我不跑我还给你打啊，你刚刚都在气头上！”胡昊抱怨说道。

　　“你还说，你个混球，你个混球！”张德彪本来想指着胡昊大声骂的，但是还是看了看四周，然后压低声音骂道：

　　“你是想死是不是，你去上海，你去上海干啥啊，你去上海就能打赢啊，还他娘的那枪指着脑袋，万一走火呢，你让老子怎么给那些老祖宗们交待！”

　　“不是，哥，我要是不去肯定不行，上海我们必须要打赢，否则以后，中国还不知道有多少仗要打，那些洋鬼子肯定会想办法欺负咱们中国的！”胡昊认着的看着张德彪说道。

　　“那你就是不会换一个方式，非要拿枪指着自己的脑袋？”张德彪此时大声的吼着胡昊骂道。

　　“不是没招吗？要不总司令不让我去！”胡昊嘀咕的说道。

　　“啪。”

　　“你个混球，当是看到你把枪指着自己脑袋，哥的魂都没有了！万一要是走火了，老子就叫天，天都不应了！”张德彪说着有用皮带抽了胡昊一下。

　　“嘿嘿，没事，我没有那么倒霉的！”胡昊看着自己的大哥笑着说道。

　　“下次你要是敢拿枪指着自己，老子就先开枪，娘的！”张德彪指着胡昊骂道。

　　“不会了，保证不会了！”胡昊马上保证说道。

　　张德彪听到胡昊这么说，就白了胡昊一眼，然后就摸自己的口袋，胡昊连忙掏出了口袋，抽出一根烟，递给了张德彪，张德彪还是横了他一眼，胡昊笑着给自己大哥点上，然后自己地上一根。

　　张德彪抽了一口，就坐了下来了，胡昊也是老实的跟着坐了下来。

　　“哥知道，你小子打定了主意，哥咋劝都没有用，就是这个臭德性！”张德彪看着前面说道。

　　“恩！”胡昊在后面应了一声。

　　“答应哥，活着回来，以前那么困难都能一道道的闯过来，这次也要闯过来，你连大侄子都还没有见过呢！你嫂子还有两个月就生了！”张德彪还是看着前面说道。

　　“好，不是哥，你咋知道是侄子呢！”胡昊点了点头，就问了起来。

　　“侄女你也没有见过！”张德彪扭过头来看着胡昊喊道。

　　“哦！”胡昊非常老实的点了点头。张德彪用有皮带照着他的脑袋来了一下，胡昊也是不躲！

　　“你小子给哥记住了，败了就回来了，听到没有！谁要敢找你算秋后账，老子就跟他拼了！”张德彪交代胡昊说道。

　　“恩，哥，我一定要打赢！”胡昊点头说道。

　　“娘的，啥时候才能消停过日子啊，打了十几年了，还没有打完！”张德彪说着就看着天叹了一口气！

　　而胡昊则是坐在哪里不说话。张德彪此时也不说了，两兄弟就是坐在哪里抽着闷烟，也不知道说啥了，打仗，军人不上谁上！也没有什么好交代的！

　　“打完仗就跟小欣完婚，不管怎么样，也要给自己留一个后！”张德彪对着胡昊交代道。

　　“恩！”胡昊点了点头。

　　“走吧，混球！记得，活着回来！”张德彪说着就站了起来，对着还在坐着的胡昊说道。

　　“好！”胡昊说着就站了起来。

　　“哥，这个给你！你给我保管！”胡昊说着就从自己衣服里面的兜里面拿出一个小布袋交给张德彪。

　　“什么东西？”张德彪接过来问道！说着就打开了来看，里面还有油纸包裹了一层！

　　“哥，是我的存单！我，我，我要是不能活着回来，你，你就把这些钱取出来用了，让嫂子还有我侄子好好过日子！”胡昊说着，此时眼泪也下来。

　　张德彪听到了，眼泪是也是流下来了，张德彪一把拉过自己的弟弟，两个人紧紧的拥抱着。

　　“哥。哥我对的住我们老胡家，也对的住咱们村的那些列祖列宗们！”胡昊说着就哭出了声来。

　　别人不知道，这次进入上海的危险到底有偶多高，但是自己知道。

　　此次进入到上海，不但但要面对鬼子的空军的轰炸，还有舰炮，舰炮的威力有多大胡昊非常的清楚，真的要是旁边落下来一颗，不被炸死，也会被震死。

　　而自己为了能够更好的及时发布命令，必须要把指挥部设在最前线，只有这样，才能观察到那些鬼子军舰在海上的变化，才能做好最有效的反击策略！但是这样，指挥部就会面临着最密集的炮火打击！

　　而张德彪也是一直点头，然后双手扶着胡昊的肩膀看着胡昊说道：“二愣子，记住哥的话，一定要活着回来，一定要！”

　　“恩！”胡昊含着泪微笑的点了点头。

　　“记住了，活着回来，就有希望，咱们国家就有希望！所有的事情都有希望！知道吗？”张德彪还是在哪里叮嘱道。

　　“恩！我知道！”胡昊点着头，梗咽的说道。张德彪则是抬着头看着老天。

　　“苍天啊，我们张胡两家已经因为战争死了太多的人了，你就可怜可怜我们两家吧！”张德彪说着就跪了下来！

　　“哥！”胡昊看到张德彪这样，也是喊了起来。

　　“二愣子，跪着，男子汉，跪天跪地跪祖宗跪父母！咱们的父母早就没有了！老天不能这样残忍的对我们兄弟两个！”张德彪对着胡昊说道，胡昊也是跟着跪了下来！

　　“老天啊，我张德彪，我弟弟，胡昊，活了二十多年了，啥苦难都受过，十多岁失父母亲人，也乞讨过，生死边缘也到过，但是我们兄弟两个，从来没有干一件对不住良心，对不住天地的事情！我们没有抱怨过！现在我们兄弟两个给您跪了，就是乞求您，让我弟弟能够活着回来，只要活着回来，您让我们再受什么苦难都行！”张德彪哭着对着老天喊着。

　　而那些跟过来的警卫在远处看着，也是忍不住的扭过头去，肩膀耸动着！


第1428章 到达前指

　　到了第二天上午，胡昊就坐着飞机开始去上海，本来李忠勇他们要去，总司令也是要他们跟着胡昊去，但是胡昊坚决不同意。

　　他们三个还是跟着到了机场，但是对着他们三个说道：“敢跟过来，他就敢毙！”而且还严令自己的飞机的机务人员，谁要敢把他们三个放上来，胡昊就直接把他们全毙了！

　　很快，飞机上了天了，而张德彪还是站在哪里看着那架飞机。

　　“老张，走吧！他们都等着你呢！”杨博士挽着张德彪的手对着他说道。

　　“啊。哦，走吧！”张德彪说着还是看着天空这架即将进入到云层的飞机。

　　“小张，到我车上来！”这个时候，总司令对着张德彪说道。

　　“啊，哦，好！”张德彪一听总司令在招呼自己，马上点头，然后看了看杨博士。

　　“去吧，我这里有小雪陪着！”杨博士笑着对着张德彪说道。

　　等张德彪走了以后，小雪对着杨博士说道：“大哥怎么了？从昨天晚上回来就不对劲！”

　　“哎，走吧！”杨博士也是不想多说。

　　他知道，二愣子昨天晚上回来了，但是没有在家里睡，而是在指挥部睡。

　　而张德彪昨天晚上回来以后，也是拿了一些东西，就走了，回来的时候，两眼都是通红的，杨博士还以为发生了什么事，但是张德彪没有说。

　　到了今天早上，自己还在睡觉，张德彪就回来喊他，说要去送二愣子，这她知道二愣子回到了山东，也是赶紧起来，同时还问张德彪到底发生了什么事情。

　　张德彪没有多说，直接就把胡昊的那个布袋交给了杨博士说道：“好好保存，二愣子的，到时候回来了，给他！”

　　杨博士一听，就知道了，这次胡昊危险了，一般胡昊打仗，如果没有危险的话，他不会把钱什么交给张德彪，张德彪也不会要，但是这次张德彪要了，加上昨天晚上张德彪回来的时候，双眼通红，她也是猜了出来，也不说话，就是靠在张德彪肩膀。

　　“没事的，二愣子肯定没事，我弟弟命硬，他自己都这么说！”张德彪拍着杨博士的肩膀劝到，也是在劝自己。

　　而张德彪到了总司令的身边，先扶着总司令进去了以后，自己也是跟了进去。车上也是直接启动了，开始往指挥部开去。

　　“小张，二愣子会没有事的！我就这么一个弟子，老天不会那么残忍的，让这样一个为了国家做了那么多事情的人走的！”总司令拿着烟递给了张德彪，张德彪也是接了过来，点了点头。

　　“哎，老天对咱们国家不公，我们打了多少年的仗了，从1840年开始，这天就没有太平过，都100年了，老天也该醒了！”总司令也是感慨的说道。

　　自己昨天不同意胡昊去，也是知道那边的危险的，但是那边确实是需要前线的指挥员，指挥这次的防御，但是选遍全军的将军，没有一个将军有这样的经验，也没有那个将军能够在指挥空军的同时，还能指挥陆军作战。

　　除了二愣子，没有人了，就是自己，对于空战也不是很熟悉，所以，也只能他上了！

　　“总司令，我相信二愣子，这个小子啥困难都经历过，肯定没事！”张德彪听到了总司令的叹息以后，也是劝了起来。

　　“恩，肯定没事，你也不要担心，二愣子这个小子脑子活，肯定会没事的！当初为了给你报仇，那个小子单枪匹马的传鬼子的占领的县城也是没有事，我相信这次也是没事！”总司令也是劝着张德彪。

　　而在天上飞的胡昊的，看着飞机外面的那些云朵，思绪也是飘着。

　　想着自己上世的那些事情，自己去维和，和那帮兄弟去国外打仗，被炸死了就到了这里了，到这里几年，自己从一个小兵，成为一个全国百姓都敬仰的抗日英雄，自己也是从一个小兵成为了全国的副总司令！

　　和日本打了那么多年，自己本以为鬼子应该没有什么反扑的实力，但是没有想天皇直接发疯了，用海军来破坏中国的沿海城市。

　　自己本来是可以直接用那些俘虏来威胁的，但是根本就没有用，天皇已经不吃那一套了，他知道，双方在决出胜负之前，胡昊肯定是不会放出那些俘虏的，死活对于现在的日本处境都不会有任何的改变。

　　所以他就要是疯狂的报复了，虽然很多国家都是发出了明码电报谴责日本，但是谴责这个东西，就是过过嘴瘾，起不到什么实际的效果，最终的效果还是要在战场上面取得！

　　胡昊想着想着就睡着了，很快，就有警卫过来，马上要下降了。现在飞机为了保险起见，还是不敢飞上海，而上飞到了南京，然后从南京坐车到上海去。

　　胡昊在南京下了飞机，然后坐上那边准备好的车，直接就开始奔上海国去，等到了上海的前线指挥部的时候，天都已经要黑了。

　　胡昊进入到了指挥部的时候，指挥部那些将领也是全都站了起来：“昊哥。你来了？”

　　“恩，来了！鬼子的军舰出现了？”胡昊问着那些将领，同时也是到了观察口，看着海面，现在是啥也看不到。

　　“昊哥，鬼子的战舰今天下午就到了，用舰炮轰了一阵子以后，就没有动静了，本来我们想还击的，但是通过测算，他们还是离的有点远，我的火炮阵地和火箭炮阵地根本就打不到！”一个将领到了胡昊身边说了起来。

　　“鬼子的飞机没有出动？”胡昊问着那些将领。

　　“没有，就是有侦察机，让我们的飞机打下了2架以后，就再也没有来了！”那个将领马上摇头说道。

　　“恩，航母是和那些舰队在一起吗？”胡昊再次问道。

　　“今天下午是！”那个将领马上点头说道。

　　“娘的，明天上午，鬼子的飞机肯定会开始袭击我们的，而且舰炮也会发动攻击！不过，我们为了引那些战舰过来，就必须要忍着，不能出动我们大炮，只能出动我们的飞机，明天我们的空军的压力大啊，来人，给我接机场！”胡昊说着对着旁边的参谋说道。

　　“是！”参谋也是马上就去接通电话了，这次为了能够保证及时指挥，胡昊命令整个前线所有的部队全都要装上电话，自己要通过电话来控制整个战斗，当然电报也是要用的，但是备用。

　　“报告，电话接通了，这次空军的指挥官孙将军！”那个参谋拿着话筒对着胡昊说道，胡昊把电话接了过来。

　　“我是胡昊！”胡昊开口说道。

　　“你们现在到了多少新式飞机？”胡昊听了一会接着问道。

　　“还有多少未到达的？”胡昊再次问道。

　　“很好，我要你们明天一大早就要让飞机起飞，你们的目标就是那些航空母舰上面飞机，我要让他们的战斗机根本就没有办法护送那些轰炸机进入到上海的上空！你们明天一定要跟他们在上空厮杀，告诉那些年轻的飞行员们，不要猛撞，现在这里还是咱们中国的领土，要是飞机被击中了，给我跳下来，飞机不要了，我们以后还有飞机！”胡昊交代那个孙将军说道。

　　“还有，明天肯定是会非常的惨烈，但是为了保卫我们的国家，我拜托他们！给我使劲的干掉那些飞机，鬼子的飞机是有数量的。只要干掉他们航母上面的大部分的飞机，我们就能打赢这场战斗，另外，明天动用一个大队的飞机，护送侦察机上去，我要时时刻刻知道日本那些航母的位置，一旦有变化我就需要知道！”胡昊在那命令那个孙将军！

　　“要是侦察机被打下来了，我们再上侦察机，你要给我保证天空上面最少有我们四架侦察机！为了掩护那些侦察，你们可以让部分的轰炸机起飞，但是不要靠近那些鬼子的飞机，这些是打掩护的，是为了迷惑那些鬼子的，不要让那些鬼子的飞机给咬住了！”胡昊再次交代了起来。得到了那边的保证以后。

　　胡昊也是继续说道：“再次叮嘱那些战士们，给我活着回来，我们有飞机，一但被鬼子给俘虏了，只要他们不枪毙我们，我们不要反抗，我肯定把他们换回来！”

　　胡昊对着那个孙将军再次叮嘱着。说完了以后，胡昊就把电话挂了。

　　“给我接炮兵总指挥的电话！”胡昊接着对着参谋说道。

　　接通以后，胡昊也是一阵叮嘱，要他们哪怕是挨炸了，也不要反击，一定要等命令，胡昊要去，只要胡昊的命令下去，1分钟之内就要把炮弹打到指定的地方。

　　交代了完了胡昊想了一下，然后说道：“给我接第777号部队电话！”

　　“给我藏好，损失一辆两辆不要在乎，但是不要暴露你们的位置，你们是最重要的部队，我要你们在接到命令以后，十分钟之内要准备发射，一旦我们确定了参数以后，你就要给我打出去！”


第1429章 哪里不危险？

　　胡昊在挂掉了电话以后，也是直接走到了参谋室的沙盘上面，那些将领也是都跟着，这些人有的是国军这边的将领，也有的时候延安这边的，但是现在，他们都是有同一个称呼，中国军人，现在也属于同一个势力了。

　　“昊哥，现在的形势不是很好，鬼子他们是铁了心要炸我们了，今天白天，他们就派出了侦察机，虽然被我们给拦了下来，但是我想，明天估计他们连侦察机都不会派了，直接就开始用舰炮轰了！”此次前指的参谋长到了胡昊身边小声的说了起来。

　　而胡昊则是点了点头，也不多说，就是看着沙盘。

　　“昊哥，这次我们放了50万鬼子的战俘在上海，现在很多国家都说我们残忍！你看，我们是不是？”前指的政委也是看着胡昊问道。

　　“是什么？”胡昊转过头来看着自己的政委问道。

　　“把他们给弄出上海吧，否则，要是真的让鬼子炸死了，国际社会还不知道咱们说我们！”那个政委盯着胡昊说道。

　　“哼，弄出上海，说我们？爱说说去，允许他鬼子轰炸我们的平民区，就不允许我把鬼子放在这里了，鬼子要是敢炸，就让那些鬼子去陪葬，没有什么好怕的！”胡昊哼了一声说道。

　　“可是！”政委还想说什么。

　　“不用说了，就这样，我是调集不赢，我要是调集的赢，我能把所有的鬼子俘虏全都调到这里来，我让那些鬼子炸，反正也不是老子杀的！”胡昊直接就阻止了。

　　“是！”政委看到胡昊这样坚决，知道劝也是没有用，之前统帅给自己发了一个电报，要自己劝一下，但是现在看来，根本就没有用！

　　“昊哥，现在时间不早了，你要不现在就到后面去吧，这里我盯着！”那个参谋长看着胡昊还在看着沙盘，就问了起来。

　　“我去后面？我去后面我来这里干啥，我还不如在山东指挥就好了！给我准备一床被褥，我今天就在这里睡！”胡昊头都不抬的说道。

　　“啊。昊哥，这里危险！”那个参谋长，脸都青了，马上就喊了起来。

　　“对啊，昊哥，这里太危险，我们就是在海岸上，鬼子要是发现了我们的指挥会，那我们就完了，再说了，这个地方，鬼子的舰炮随时会落下来，太危险，不行，你的到后面去！”那个政委也是急了，直接就是劝着。

　　“这里危险，你们呆在这里干啥？我危险，你们就不危险了，都是一条命，我的命不比你们的值钱，去给我准备睡觉的那些东西，对了，给我准备点吃的，我还没有吃东西！”胡昊对着那个政委说道。

　　“昊哥，不是，你，你是副总司令，你怎么能在这里待着呢！”参谋长听到了胡昊这么说，就更加着急了。

　　“副总司令怎么啦，总司令是不懂的海战和空战方面的事情，他知道他都要来！还副总司令！副总司令再高他也是一个人，去，给老子准备去！”胡昊寒着脸对着那些将士们说道。

　　“哎，是！”政委看到这也劝不住，只能叹一口气，然后无力的应了一声，转身就出去安排了。

　　“来人啊，给我发明码电报，就说我胡昊到了上海，誓死保卫上海！就这样！”胡昊看着沙盘想了一下说道。

　　“啊，昊哥，你这不是告诉鬼子你在这里吗，那鬼子还不使劲轰炸？”参谋长一停马上就问道。

　　“副司令员，这样不行，这样那些鬼子肯定会猛攻我们上海的，会增加我们是防御压力！”一个穿着国军将军服的人马上就不同意的说道。

　　“是的，这样不行，鬼子要知道了，肯定不会善罢甘休的，甚至还有可能调集更多海军舰艇过来！”另外一个穿着中将服的人也是不同意说道。

　　“老子要的就是这个效果！就是要他猛攻，大不了，老子重建上海！”胡昊看着沙盘发狠的说道。

　　“不行，昊哥，这样会增加你的危险性，我不同意！”参谋长直接拒绝说道。

　　“保留，去发！”胡昊直接四个字蹦出来。

　　“不是，昊哥，你来这里已经很危险了，鬼子要是知道了，你不就更加危险，鬼子能放过这样的机会吗！你不把你自己的命当回事，但是你要照顾到全国百姓的考虑啊！”参谋长一听急了，直接就冲着胡昊喊了起来。

　　“哼，我说了，我要的就是鬼子的猛攻，他不猛攻，我们怎么有机会让那些舰艇靠近，我们如何反击那些鬼子，山本五十六这个人，非常的狡诈，而且打仗猛，但是也稳，不给他足够的诱饵，他会让那些舰艇靠近吗？”胡昊看着那个参谋章和那些将领说道。

　　“可是，这样太危险了！”那个中将看着胡昊说道。

　　“你告诉我，在战场上面，哪里不危险，地下不危险，但是是死人待的地方！去发！光一个天皇疯狂还不够，我还要山本五十六疯狂起来！”胡昊对着参谋长说道。那个参谋长还是不动。

　　“我说了，去发，否则老子毙了你，还有，我告诉你们一个个，从现在开始，听从老子的命令，别说老子是一个副司令就怎么样怎么样，老子是来这里打仗，是要打赢，不是来听你们劝的，要是你们能劝动，老子就不会来这里！你们一个个给我听命令，老子全给你们毙了！”胡昊瞪着眼对着那些将领发火说道。

　　那个参谋长听到胡昊这样说，直接就去发电报了，而胡昊电报一出，国内的那些收到了电报的也是一阵欢呼，因为他们都把胡昊当做是战神了，哪里有胡昊地方，鬼子肯定占不到便宜。

　　但是他们不知道的是，胡昊此时心里也是有点底都没有，他还需要看对手的表现，对手要是不犯错误，自己根本就没有什么好机会！但是此时，国内的那些国外的情报机构也是把胡昊在上海的情报给传了出去，很快，在苍龙号上面的山本五十六也是收到了情报。

　　“八嘎，胡昊，你总算是来了，在陆军，我承认你是有建树的，但是想要用陆军来对付我们海军，你还是太天真傲慢了！”山本五十六看到了电报以后，脸上也是有了笑容，不过，也是一闪而现，很快就消失了。

　　而此时，日本的第一航空舰队指挥官南云忠一也是笑了起来。

　　“司令官阁下，我想，这次胡昊应该是离不开上海了！在我们的舰队的轰炸下，上海的任何掩体都是没有用的！除非他在地底下！”南云忠一笑着看着山本五十六说了起来。

　　“哟西。他这一招无非是想要那些中国人知道他在上海，让那些人相信他能够守住上海，但是这次，我们一定要把上海炸烂了！”山本五十六微笑的说道。

　　“司令官阁下，有个事情，我想，我想！”南云忠一看着山本吞吞吐吐的说道。

　　“有什么你就说！”山山本五十六看着南云，直接示意他说。

　　“嗨，司令官阁下，现在中国已经把我们的那些被俘的士兵放在了上海，如果我们轰炸上海的话，那么。到时候！”南云看着山本五十六小声的说道。

　　“八嘎！”山本五十六听到了南云的话以后，也是骂了一声，他知道，虽然天皇下了命令，不要管那些俘虏，胡昊根本就不可能把他们放回来了，为了帝国的荣誉，只能牺牲那些人。

　　但是对于任何一个日本人来讲，都是不愿意看到自己的士兵被自己轰炸的！尤其是那些飞行员，他们要是知道了，估计到时候会出不少的岔子，搞不好他们连任务都完不成！

　　“你去跟那些飞行员说，那些人，都是已经投靠了中国的人，他们放弃了我们大日本帝国的武士道精神，所以现在需要我们来清理他们，这就是我们要轰炸上海的原因，我们不能让那些给帝国丢脸！”山本五十六发狠的说道。

　　“嗨，阁下英明！不过，胡昊这次太狠了！”南云听到了山本的话以后，也是直接夸了起来。

　　“哼，让50万投降的军人给胡昊坐陪葬，胡昊死的也值的了，而我们帝国，如果除掉了胡昊，死了50万俘虏，也是值得的，胡昊给我们帝国带来太多的危机了！这次，也是他逼的！”山本背着手看着远处说道。

　　“嗨，司令官阁下，现在时间已经不早了，您还是去休息吧，明天我们就要和中国方面的守军进行交战了，我想，第一天，他们防御肯定是非常的强的，需要司令官阁下你来坐镇比较好！”南云对着山本劝道。

　　“哟西，我知道的，今天晚上你先值班，有任何异动，记得过来找我，我先去休息！”山本五十六点了点头，然后就直接出去了，而南云也是一直目送山本五十六离开。

　　“司令官阁下，山本大人的主意行吗？现在那些飞行员还不知道上海有我们的人在！”这个时候，苍龙号的舰长到了南云身边问道。

　　“哎，不行也要行，去给那些飞行员说吧，要是明天说，估计就是来不及了！”南云叹了一口气，对着那个舰长说道。


第1430章 空战开始！

　　晚上的时候，胡昊在沙盘上面做了一下布置，然后就开始直接合着衣服在指挥部里面睡觉，那些将领也是开始安排值班方面的事情。

　　到了第二天早上天还是蒙蒙亮的时候，胡昊就从自己的行军床上面起来，洗漱以后，马上有警卫给胡昊弄来了吃的，胡昊也是边吃边看着昨天晚上的最新的情报。

　　“昊哥，刚刚后方机场传来消息，我们的侦察机起飞了，还有护卫的战斗机歼一也是起飞，一个上去了5架侦察机，每架侦察机有4架歼一护卫！”这个时候，一个参谋拿着电报到了胡昊身边小声的说道，因为还有干部还没有起来。

　　“恩，好的，告诉那些侦察机，一定要给我把鬼子的航母的具体位置给搞清楚，我要他们在天上随时提供那些舰队的位置！”胡昊点了点头对着那个参谋说道。

　　“是。”那个参谋马上应道，“对了，让那些飞机尽量往高处飞，咱们的飞机比鬼子性能要好，能够飞的更高，而且鬼子的飞机爬升不行，但是俯冲很厉害，要他们利用这点，往高处飞！”胡昊马上想到，对着那个参谋说道。

　　那个参谋点了点头，就出去了，而胡昊此时也是放下手上看完的情报，站了起来一手拿着望远镜，一手拿着馒头就到了观察口，到了观察口以后，胡昊单手拿着望远镜就开始观察起海面来，此时，天还是不大亮，但是能够看到鬼子的军舰上面人影晃动，而且也有飞机起飞了。

　　“报告，移动雷达报告，鬼子的飞机也起飞了！我们机场也是收到了情报，现在已经命令战斗机起飞去拦截了！”一个参谋拿着对着胡昊说道。

　　“恩，肯定要起飞了！”胡昊点了点头，继续看着海面。

　　而此时，山本五十六也是到了苍龙号是舰桥上面，拿着望远镜望着上海城。

　　“司令官阁下，现在上海是一座死城，已经没有什么中国人在了，我想，他们应该也是知道守不住了，不过，根据我们在中国的情报机构显示，中国在上海后面修了不少是机场，而且还有大量的飞机转场到了这边，而且都是新式飞机，中国称之为歼一的飞机，另外就是轰炸机和侦察机！”南云到了山本身边报告道。

　　“哟西，中国现在唯一能够凭仗的就是他们歼一战斗机了，听说很好，但是再好的飞机也是要有好的飞行员才行，我们今天就和他们较量一下，看看是他们战斗机在空中表现的好，还是我们的零式飞机在空中表现的好！”山本自信的看着海面说道。

　　而南云则是微笑的点了点头，他们都知道，中国成熟的飞行员是没有多少的，和日本比，那些中国的飞行员要差远了，就是给他们再好的飞机，上了天空，没有足够的经验的话，一样的打不赢的！

　　“命令，让侦察机快点定位我们的轰炸目标，我们不能就让那些舰艇停在海面上！今天必须要轰炸掉中国方面的重点目标，找到他们的防御阵地，尤其是炮兵阵地和高炮阵地，根据我们的情报，中国可是运了不少这些防空武器过来！”山本五十六对着旁边的一个参谋说道。

　　“嗨！”那个参谋马上就去下命令。

　　而在天上，鬼子的那些侦察机也是开始往上海飞去。

　　“八嘎，中国的飞机居然起飞了，他们朝我们飞来，怎么我们飞往什么方向他们都知道！”一个鬼子的侦察机飞行员看到了远处来的中国飞机以后，脸色马上就变了。

　　昨天的侦察机也是这样，刚刚往上海飞，就被发现了，直接就被打了下来。

　　“八嘎，给我联系大队长，我们被中国的飞机发现了，请求支援！”那个飞行员看到有3架战斗机朝自己飞来的时候，大声的通过机载电台喊道。而中国飞机也是早就看到了他们，一个是四架战斗机。2个小编队。

　　“我们分开，我带着僚机去打鬼子的侦察机，你们那个编队掩护我！”中国战斗机编号0073的一个飞行员对着旁边0095的飞行员用电台联系到。

　　“好的！注意安全，我来监控！”0095的飞行员的声音也是马上传了出来。

　　“僚机，跟着我！干掉他们！”0073的飞行员对着编号为0085的飞行员说道，说着就开始加速，朝着鬼子的飞行员飞了过去。

　　“八嘎，他们的速度很快，注意了，我要调头，我们不是他们战斗机的对手！”那个鬼子飞行员看到中国的战斗机离他们越来越近的时候，大声的喊道，同时也是操纵飞机直接开始转弯调头。

　　而此时，中国的飞机也是离他们越来越近。

　　“再靠近点，我现在要锁定他们！”0073飞机的飞行员对着话筒喊道，同时飞机也是继续加速朝鬼子飞过去。

　　“呼叫0073。呼叫0073，鬼子的航母的战斗机已经起飞，有8架，他们在朝着你们飞了过来，注意安全，注意安全！”马上。0073飞行员就听到了下面的警告电台的声音。

　　“明白！”0073应完了以后，飞机也是离鬼子更近了，已经到了开火的范围了。

　　“锁定鬼子的侦察机，干掉他，鬼子的战斗机援军到了，抓紧时间！”0073对着自己的僚机说道。

　　“好的！”编号0085飞行员也是应了一声。

　　“哒哒哒！哒哒哒！”0073首先锁定了鬼子的侦察机，一梭子子弹过去以后。鬼子的侦察机做了规避，没有打中，这个时候，僚机上面的航空机炮也是开火了。

　　“哒哒哒！”鬼子的侦察机被打中了，但是只是打中了他的尾部，好像没有什么大事。

　　“娘的，再来一次！”0073的飞行员看到击中了，但是对方没有事的时候，再次命令到。

　　“哒哒哒！”很快，鬼子的侦察机又被锁定了，0073战斗机直接就是一梭子子弹，这次打中了鬼子的油箱，鬼子的侦察机直接就是起火了。

　　“漂亮！你小子今天入账了！”0095在远处看到了鬼子的飞机被打了下来，马上就在电台里面喊道。

　　“哈哈，走，鬼子战斗机来了，8架，咱们不跟他纠缠！”0073笑着说道。

　　他们也是开始调转飞机，开始撤退，而很远处也是能够看到鬼子的战斗机正在朝着这边飞来，但是中国的战斗机本来就要比鬼子的零式战斗机要快，所以鬼子也是追不到了。

　　“报告，我们的5架飞往上海的侦察机都被打了下来！而且，现在我们发现了他们的侦察机正在我们是上空，不过下面有他们的战斗机护航，我们的战斗机也在和他们的战斗机交战在一起！”这个时候，一个参谋到了山本报告到。

　　“八嘎，怎么回事，直接去侦察的让中国的飞机发现还正常，为什么我们派出去的2架迂回的侦察的侦察机也被打了下来，他们是怎么知道的！”山本五十六听到了自己的今天早上自己起飞的侦察机全都被打了下来的时候，非常愤怒的喊道。

　　“报告，现在的原因我们还不清楚，我们正在分析！”那个参谋马上喊道。

　　“立刻给我分析出来！”山本五十六严肃的喊道。而此时。

　　在鬼子舰队的上空，中国的侦察机也是在上面观察着，同时把情况向指挥部报告，而再他们的下面，中国的战斗机已经和鬼子的战斗缠斗在一起了。

　　“哒哒哒！”

　　“快点往上爬，娘的，僚机，配合我，注意从后面干掉鬼子的飞机！”一架中国的战斗机主机飞行员大声的喊道。

　　“我被鬼子的飞机缠住了，现在正在往上爬，你也先摆脱了再说！”僚机的回复也是马上来了，同时，天上的两架中国飞机也是直接开始往上爬升。而鬼子的飞机因为在性能方面差了点，到了这个高度已经是鬼子飞机飞行的最大高度了。

　　“好，俯冲，干掉他们！”主机一看鬼子的战斗机不能跟上来，直接就开始下命令。两架飞机盯住了鬼子的一架飞机，就开始俯冲，其中主机已经锁定了鬼子的飞机，直接就是开火。

　　“轰！”鬼子的战斗机直接被打爆了。

　　“漂亮，走，打另外一架！”僚机看到了，高兴的喊道。两架飞机也是再次开始调头。向另外一家飞机飞了过去，而此时，在天上其他的地方，不时的有飞机爆炸，或者直接屁股后面冒着黑烟往下面抽。

　　“我的飞机中弹了，我的飞机中弹了！”这个时候，中国的飞机也有被击中的，直接就喊道。

　　“往回飞，能飞多远的飞多远，要是不行，就跳伞！”这架飞机的主机马上就喊道，那架飞机想要调头往回飞，但是发现调不了，这个时候，鬼子的一家飞机的机炮也是打了过来。

　　“轰！”那架飞机直接就爆了。

　　“操你大爷的，老子弄死你！”主机看到自己的僚机被打爆了以后，眼睛都红了。

　　一个拉升，直接摆脱后面的飞机追击，然后调整方位以后，直接就对准一架飞机开始俯冲，锁定以后，机炮也是开始响起，不过，鬼子后面的飞机也是跟了过来！


第1431章 空战缠斗

　　中国的空军正在上海是上空和鬼子交战，开始的时候，中国的战机还是伤亡很大的，但是就是伤亡大，凭借着新式飞机的性能，也能打一个一比一。

　　但是到了后面的时候，中国的那些飞行员也是找到了自己的战法，慢慢的占据一点优势。

　　而胡昊，此时也是在观察口看着天上的那些飞机，一直皱着眉头，自己国家的新式飞机不多，虽然现在生产也是很快，但是和鬼子的存量的飞机比起来，根本就不是一个档次的。

　　不过，现在胡昊手上有200多架近300架新式战机，和鬼子的六艘航空母舰上面的飞机差不多，要是这样，那么逼退那些鬼子的航母是没有问题的。

　　但是现在最大的问题不是飞机，是飞行员，中国的飞行员现在很少，就2000多人，虽然现在是在大量培养，但是培养的速度是很慢的，这个是急不来的，总不能让那些刚刚学会开飞机的上去送死，那肯定是不行的！

　　“要地面的部队，看到我们的飞行员下来以后，立刻接走，海上也是放出一些小艇出去，抢救飞行员，如果鬼子开枪的话，那我们也让飞机直接就对付那些跳伞的鬼子飞行员！”胡昊对着旁边的参谋长命令道。

　　“是！”那个参谋长也是马上就进去了，到里面去命令了，胡昊看着天上，不时的有飞机在天上爆炸，有中国的飞机，也有日本飞机，也有一些飞机冒烟往下掉，有的能够跳伞出来，但是有的还不行，跟着飞机一起坠落到地上！

　　“报告，鬼子航母上面的飞机开始大量起飞！”这个时候，参谋长急忙到了胡昊身边喊道。

　　“命令机场迎战！”胡昊看着海面上那些鬼子的飞机也是飞了过来，而此时，在后面的机场，很多飞行员也是从休息室里面出来，直接就爬上了早就准备好的飞机，开始把飞机开到了要起飞的跑到上面，接到了起飞的命令以后，也是开始开动飞机开始升空。

　　很快，中国的空军就完成了起飞，在天上集结以后，开始向那些鬼子的飞机飞了过去。

　　“全体注意，鬼子上来了，我们尽量不要飞到海上去和他们打，现在不是突击鬼子战舰的时候，我们把那些鬼子拉到陆地上空来打，到时候即使跳伞咱们也不会被那些鬼子俘虏！”电台上面马上就传来了这次指挥空军的孙司令的声音。

　　“明白，放心吧司令，等我们的好消息，弟兄们，到了咱们空军还是登台的时候了，打出我们中国空军的威风来！上！”一个飞行大队说着就开始做战前动员了，那些飞行员也是说着要干掉那些鬼子的战斗机。

　　很快，双方就迎战到了一起，整个上海的上空，都是战斗机在缠斗着，天上的飞机也是不时的往下面掉，但是就是这样，鬼子也是没有占到便宜！

　　中国的那些飞机性能好，打不过可以跑，把鬼子拉出以后，单挑，基本上，单挑，鬼子没有胜利的，而双方的飞机都是差不多，所以鬼子想要围攻中国的飞机根本就不可能。

　　一些还在上海的记者也是一直在拍摄上海的上空的飞机作战，并且发出了新闻说上海现在在进行着亚洲最大的空战，双方越600多架飞机在上海上空交战。

　　中国其他的那些百姓看到了通报的新闻以后，也是望着上海方向，他们都在祈求，祈求老天，让中国的空军胜利，让中国能够成功的守住上海。

　　“八嘎，怎么伤亡这么大！”山本五十六在下面看到，自己这白牛的飞机一架一架往下掉，要不就是凌空爆炸，气的质问着自己的那些参谋。

　　“报告，这些飞机是中国最新研制的飞机，他们的性能要比我们的飞机好，如果，如果，如果他们都是有经验飞行员的话，我们伤亡更加大！”一个参谋对着山本五十六说了起来。

　　“八嘎，命令战舰向上海开火，我要让中国知道，就算是他们在空战上面不吃亏，我们也要让他们在地面吃亏！”山本五十六发怒的喊道。

　　这次的空战，让他有点意外，他本来以为中国的飞机性能好，也只是比自己的零式飞机好一点，但是没有想到，那些飞机优势直接就把中国空军的战斗经验不足给弥补了那么多，现在是打的难解难分，根本就难以分出胜负！

　　“另外，把咱们机库里面的飞机全都调出来，让那些飞机即刻起飞，加入战斗当中，另外，让我们本土的飞机开始飞机，调集一艘航母作为中间的跳板，把我们本土的飞机作为跳板，飞到这里来！”山本五十六接着命令道。

　　“嗨！”另外一个参谋长马上就去发电报了，接着，那些停在机库的里面的飞机也是再次升仓，到了甲板上面以后，开始升空，而此时，天上的中国飞机通过这么长时间的战斗，优势已经体现出来了，天上的鬼子的飞机越来越小了！

　　“报告，鬼子的航母上面再次起飞了120多架飞机！”参谋长着急的冲到了胡昊站的观察口报告说道。“我们现在还有多少飞机没有起飞？”胡昊看着参谋长问道。

　　“还有60架！但是这些飞机的飞行员经验不足，飞行时间不够！”参谋长看着胡昊说道。

　　“起飞，投入到战场当中去！”胡昊黑着脸说道。

　　“是！”参谋长马上喊道，然后命令自己的旁边的参谋去命令。

　　“通知地面部队，鬼子的舰艇要开炮了，娘的！”胡昊拿着望远镜看着鬼子那些舰艇的阵行发生了变动，而且那些大炮都是对准了上海是方向以后，马上就对着参谋长喊道，参谋长也是叫着后面的参谋去发电报！

　　“轰，轰，轰！”胡昊刚刚说完不到两分钟，鬼子的那些舰炮就全都开火了，那些炮弹也是直接朝着上海城飞了过去。

　　“轰，轰，轰！”整个上海，马上就传来了各种爆炸声，舰炮的威力太大，要到打陆地的呼，方圆百米都难有活口，鬼子的大炮，直接就整个上海城各地都是冒出了黑烟，上海的有很多建筑都是老建筑，被炮轰了以后，那些建筑也是会直接看来是起火燃烧。

　　而在200多里以外的那些百姓都是回头望，虽然看不到上海那边现在怎么样了，但是就像是有心灵感应一样，很多百姓都是停下望着上海的方向！

　　“轰，轰，轰！”上海的很多建筑都是被炸的直接倒塌了，胡昊特意从前面的观察口跑到了后面的观察口，看着上海是方向，看着整个上海城已经都是被烟所笼罩的时候，双手紧紧的抓住了观察口的横木，眼睛也是紧紧的盯着上海城！

　　“昊哥！”参谋长在后面喊道，胡昊回头看了看。

　　“我没事！”，然后直接就走到前面的观察口去！而此时，天上的那些飞机也是再次接上来了。

　　“来吧鬼子，反正老子已经打了2架了，再来一架老子也不在乎！”一个飞行员的飞机此时已经千疮百孔了，但是没有打中飞机的要害，飞行员还是开着飞机和鬼子过来的飞机近空缠斗。

　　“轰！”

　　“哒哒哒！”整个上空，还是飞机爆炸不断。一个小时以后，很多飞机都快没有油了。

　　“报告，我的飞机0082没有油了，我要退出战场！掩护我！”一架飞机对着电台喊道。

　　“我在你后面，你先撤，我也没有油了！快点！”后面的一架飞机也是马上喊道。

　　“我们中队的飞机还有油，我们来！”这个时候，后面的赶上的来的飞机的中队长也是直接喊道。

　　“你们中队现在还不行，鬼子的飞行员经验丰富，分批次加油，还有，把鬼子引入到我们的航空阵地那边去，我通知下面的防空部队掩护我们！”一个大队长也是马上喊道。

　　“报告，我们天上的飞机大部分都没有油了，请求地面的防控部队掩护！”一个参谋到了胡昊身边喊道。

　　“同意，防空阵地打完了，马上就走，不要在阵地上面呆着，鬼子的舰炮肯定会想办法打掉我们的已经动用了的高射炮阵地！”胡昊点头说道。

　　而天上的飞机接到了同意进入高射炮的领空撤退以后，大队长也是马上就命令飞机跟着自己走，中国的那些飞机也是马上想办法脱离战斗，按照大队长的告诉的飞行路线开始撤退，中国的飞机快，但是鬼子的飞机也是追着。

　　“八嘎，他们的油快要没有了，给我追上去，跟着他们的飞机到他们的机场去，还有，通知我们下面，让那些轰炸机起飞！”一个鬼子的联队长看到了中国的飞机纷纷脱离战斗以后，高兴的喊了起来。

　　他们刚刚也是很郁闷的，之前的300多架飞机，打到了现在，剩下不到50架，而后面上来的120架飞机，也是不到80架了，那些鬼子现在看到了中国飞机没有油了，肯定不会放过这样的报仇的机会！


第1432章 伏击

　　而中国飞机一脱离那些鬼子的追咬以后，就开始猛烈下降，开始低空飞行，目的就是为了把那些鬼子的飞机给引下来。

　　“八嘎，还敢跟我们低空飞行，跟我追上去！”那个鬼子联队长非常高兴的喊着，带头就开始往俯冲往下降。

　　“弟兄们，该我们上了，等咱们的飞机过了，鬼子飞机来了，咱们就狠狠的揍他娘的！今天咱们的空军打的好，肯定是咱们打掉的鬼子的飞机多，咱们今年也弄下来一些，给空军的弟兄们减少点负担！”这个阵地的防空师师长对着那些战士们喊道。

　　“干掉他们！”那些战士们也是大声的喊着，在他们的远处，鬼子的舰炮也是在炸着上海，他们看到了一座这么好的城市，就要被鬼子打成废墟，战士们心里也是在流泪，现在看到有机会干鬼子，他们肯定是要拼命干的。

　　“师长，咱们的飞机来了！”一个参谋看着天空，看到自己这边飞机在往这边飞来。

　　“好，都准备！等命令！”那个师长马上喊道，那些战士们也全都回归到了自己的位子当中，等自己的飞机过了，就开始掀开盖在上面的迷彩布和那些树枝。

　　“1，2，3，……101，102……145，怎么就没有了，还有呢，我们可是出动了好多飞机的！”那个师长看着天空的飞机在哪里数着。

　　但是数到145架的时候，就没有看到自己的飞机了，着急的喊道。旁边的那些参谋们也是都低着头含着泪，不到一个上午的时候，近300架飞机，居然就剩下这么点了！快1半消失在空中。

　　“娘的，给我干死那些鬼子的战斗机！”这个时候，师长看到远处的鬼子的飞机过来，马上就喊道。

　　与此同时，整个防空阵地上，那些战士们也把那些掩饰的东西全都撤了出去，那些炮手直接就坐在了炮身上面，开始摇动着炮身，把炮口全都对准了上空。这个时候，那些鬼子靠近。

　　“八嘎，下面是高射炮，拉高。快拉高！”

　　“轰轰轰轰！”

　　“轰轰轰轰！”

　　马上，整个阵地上面的高射炮接到了命令以后，几乎是同时开火，那些炮弹拖拽着火光直接就朝着那些飞过来的飞机打过去。

　　“轰，轰，轰！”马上就有十来架被击中了，直接就打的凌空爆炸，主要是鬼子飞的太低了，而防空炮非常的密集，那些鬼子想拉高都来不及。

　　“八嘎，拉高，都拉高，该死的中国空军，卑鄙！”那个联队长大声的喊道。

　　同时使劲的拉高自己的飞机，马上，自己的飞机就是一震，接着就是一阵火光，接下来的事情，那个联队长就不知道了。

　　而那些鬼子的战斗机因为追的急，而且还是低空飞行，想要摆脱高射炮的打击的话，只有拉高或者往旁边飞，离开高射炮的射程，但是现在因为是有惯性，加上飞机调头没有那么容易，所以里高射炮也是越来越近！

　　“轰，轰！”天上的那些鬼子的飞机不断有被打的爆炸了，还有的鬼子在爬高的时候，尾部冒着黑烟，接着就的一个调头直接就开始往下面摔！

　　“轰轰轰轰，轰轰轰！”高射炮的炮弹还是不停的在打着，而有很多战士在扛着高射跑的炮弹往火炮旁边送，那些打完的了，也是抓紧时间装弹。

　　“八嘎，快往上面飞！快啊，离开这里！”那些鬼子的飞行员心里是非常的着急，尤其是看到旁边的飞机不停的爆炸，而且自己的飞机机翼也是被打一个个大洞的时候，更加着急。

　　不过，虽然让高射炮一阵袭击，但是还是有不少飞机给爬了上去，但是此时，他们已经不敢写下去了，他们不是轰炸机，根本就是拿下面的高射炮一点办法都没有。

　　“八嘎，把坐标报告给指挥舰，给我轰掉这里！”一个鬼子的小队长看到现在上来的飞机不到50架的时候，大声的骂着。

　　而此时，远处又有很多中国的飞机追了上来，是那些经验不足的歼一战斗机队，他们刚刚也是把拦着他们的飞机给干掉了，现在过来追他们，60架飞机，现在就剩下不到30架了，剩下的全都摔了！

　　“八嘎，撤，往回飞！”那个小队长看到远处的那些飞机以后，大声的冲着电台喊道。

　　主要是他们那些逃出来的飞机都是受伤了，性能也是下降的厉害，有的高难度的规避动作他们都做不了，要是被中国空军近距离缠斗的话，肯定要吃大亏，那个小队长只能让自己那些飞机回去了，借助舰艇上面的防空武器来对付那些中国飞机。

　　再说，现在这里有好几个小队的飞机，那些小队的队长都被击落了，现在也是他来指挥，所以他有权力命令飞机返航。

　　而在地上，那些高射炮的士兵也是直接把阵地上面的那些东西扔了，不要了，直接就开始跑，上了车就开始远离这里。

　　刚刚走出去不到1公里，马上就看到了整个炮兵阵发生了剧烈的爆炸，那些战士坐在车上，都是扭头看着后面的那些被舰炮轰炸的阵地，很多炮都被炸的飞了起来。

　　那些战士们看着自己使用的大炮被炸了，心疼都是掉眼泪，而那个师长看着后面也是紧紧的抓住车上的栏杆，使劲的忍着自己得眼泪。

　　这些武器才交付到他们师不到2个月，现在就全都丢在了战场上面了，都是好武器，以前为了一把步枪都要拼命，现在丢了那么多好武器，那个指挥官看到了不心疼啊！

　　“算了，咱们这次也算是让那些武器开了荤了，昊哥说了，损失了多少补充多少！”政委到了那个师长后面拍了拍他的肩膀说道。

　　“娘的！”师长说完了就抬头开着天空，不想要自己的眼里掉下来！

　　而那些刚刚去加油的飞机听到了后面的那些鬼子的飞机被挡住了以后，也是开始降落，那些机械师也是马上就过去检查那些飞机。

　　而加油车也是直接在飞机场上面加油，飞行员们则是被那些战士从飞机上面抬了下来，很多飞行员脱掉了飞行服以后，里面全是湿的，那些汗都能直接从衣服里面拧出来。

　　“快，快，给补充能量，还有，检查那些战士们的身体情况，快！”孙将军看到了那些飞行员都这样了，也是着急的喊道。

　　这些飞行员在天上要和那些鬼子格斗，经常要拉升，俯冲，追击和摆脱追击，消耗的能量是非常大，而此时，在他们的不远处，他们的座驾，也是在补充着燃油和弹药。

　　“所有的弟兄们，干的好，根据我们的统计，我们这次打出了1.5比1的比例，甚至还要更高，现在鬼子已经没有多少战斗机了，我们现在必须要上去，把那些鬼子战斗机干掉，护送我们的轰炸机上去，把鬼子的那些战舰给炸了！弟兄们，能够上去的，等会再次上去，不能上去的，等会让其他的弟兄们上去！”那个孙将军对着那些飞行员们喊道。

　　“司令，我们还能上去，放心吧！”一个飞行员躺在地上喝着水对着孙将军喊道。

　　“别逞强，刚刚我们掉下来了不少的飞行员，现在也回来了不少，等会让他们上！”孙将军看到他都这样了，还逞强，马上瞪着说道。

　　“我能行，你看，我能站起来！”那个飞行员说着就颤颤抖抖的站了起来。

　　“行了，抬回去！”孙将军看到他都这样了，都懒得搭理他！

　　他也知道，这个飞行员今天在上面击落了鬼子三架飞机，自己的飞机也是喝多地方都被打着了，但是没有大事！

　　很快，一些飞机加好油了，补充了弹药以后，也是马上就有那些刚刚从野外接回来的飞行员，直接架着飞机就开始飞了上去！现在他们还要和鬼子斗。

　　而那些体能消耗的厉害的，则是被强制休息！现在让他们上去，估计等会打一会儿，他们自己都能摔下来！

　　在苍龙号上面，山本五十六在那里大发雷霆，今天的空战实在是让他太意外了，自己的飞机机会是损失殆尽，400多架飞机，能够飞回来的，不到80架。

　　而且还有不少飞机落下来就在也飞不上去了，而自己的飞行员也是很多都是落在陆地上，肯定是回不来了。

　　“八嘎，到底是怎么回事，给我说清楚！”山本五十六问着那些参谋。

　　“报告，现在我们还不知道，只知道中国飞机性能确实是比咱们好，但是有一点很奇怪，不管我们的飞机从什么地方进入到上海，他们都是有飞机过来迎接，甚至在空中伏击我们！我们的飞行员打的相当的被动，而且根据我们最新的情报，中国的那些轰炸机已经起飞了，现在我们必须要防住他们的战斗机，否则，一旦他们的轰炸机跟着突击进来了，我们的舰队就真的危险了！”那个参谋马上对着山本五十六说道。

　　“纳尼，他们的轰炸机起飞了？”山本五十六非常吃惊的喊道。


第1433章 轰炸舰队

　　山本五十六听到了下面说中国的轰炸机起飞了，也是吃惊了一下。

　　“中国到底有多少轰炸机，我一个准确的数据出来！”山本五十六问着那个参谋长。

　　“报告，现在还不知道，根据我们的情报人员的观察，轰炸机不会少于50架，甚至更多，我们的情报人员靠近不了他们的飞机场，他们都飞机场周围的30公里范围内，做了非常的严密的保卫工作，我们根本就没有办法进去，只能在远处的高处进行观察，但是这个数据是不准确的！”那个参谋长也是马上说了起来。

　　“八嘎，命令所以的战舰停止射击，做好防御工作，我们需要等到今天下午天黑前，我们国内的飞机过来了才能再次发动进攻，八嘎，中国的战斗机怎么这么强大！”山本五十六对着下面的那些参谋命令到，很快，他们就把命令给传了下去了。

　　鬼子的那些战舰也是停止了射击，直接就开向航母靠拢，做好防御工作，而鬼子的那些战机刚刚补充好了弹药和燃油，也是直接开始升空，开始防御，不在进攻上海。

　　“娘的，山本五十六，果然厉害啊，就开始防御！”胡昊在观察口看着鬼子的战舰的变化以后，骂了一声。

　　“昊哥，今天咱们的空军打出了威风了，结果出了咱们的意料！”参谋长高兴的到胡昊身边说道。

　　“恩，确实是让我很意外，真的一个好消息，但是现在我们面临一个问题，就是如何突破鬼子的防御！”胡昊发愁的看着前面鬼子的舰队说道。

　　“我们的飞机不行吗？”参谋长非常意外的说道。

　　“不行！”胡昊摇了摇头。

　　“为什么？”那个参谋长再次问道。

　　“我们的新式战机不多了，想要干掉这些舰队，我们就必须要一次性干死他们，不能给他们第二次机会，你看看这个！”胡昊说着就把一封电报给了那个参谋长。那个参谋长也是连忙拿起来看。

　　“什么，鬼子从国内调集500架零式战斗机准备往这边飞？”参谋长看到了以后，吃惊的看着胡昊问道。胡昊点了点头。

　　“要是那些飞机来了，我们就真的麻烦了，刚刚接到了机场指挥部的报告，他们那边是飞行员体能消耗很大，如果明天还要打的话，那么对战士们又一个考验，而且是500打我们不到200架飞机，我们很难啊！”参谋长看着胡昊说道，胡昊也是叹了一口气。

　　“命令，把后面的那些机场长的零式战斗机全都给我调过来，我要突袭一次鬼子的舰队！”胡昊下定决心说道。

　　“啊，昊哥，那是我们的预备队！第一天就要用啊！”惨重么听到了胡昊的命令，非常的吃惊的喊道。

　　“不用留到什么时候，趁着今天咱们在空中占据了优势，让那些飞行员们到这里来练练手，我们今天无论如何要把那些鬼子的战舰轰掉一些，如果能够干掉航母是最好的，干不掉，也要干掉那些常规战舰，这样，我们的上海是损失才会小一些。还有，只有打的他上火了，我想，他们才能靠近吧，既然我们没有办法在空中打击那些鬼子，我们只能想办法通过在陆地上打击那些鬼子！把命令传下去，我需要他们今天下午猛攻鬼子的舰队，能够干掉航母最好，干不掉的话，也没有关系，能干什么干什么！”胡昊对着参谋长说道。

　　“是！”参谋长马上就去调动了。

　　而此时，再天上的那些中国飞机，等到了后面的轰炸机跟上来了以后，也是开始往鬼子的舰队的方向飞了过去。

　　“警报，警报，你们的右侧翼有鬼子的30架战机，注意拦截，注意拦截！”马上一个师长听到了下面塔台的通告以后，直接下令派出30架飞机前往拦截鬼子的过来的飞机，这边他们还要去突袭鬼子的舰队！

　　“警报，警报，你们的正前方有鬼子大概100架飞机在飞过来，你们注意拦截，注意拦截！”下面的警报再次传了过来。

　　“明白！”那个师长听到了以后，然后接着大声的喊道。

　　“弟兄们，咱们飞机多，干死他们掩护咱们的轰炸过去轰死鬼子的舰队去！”那些飞行员听到了也是嗷嗷叫着。

　　很快，他们就和正对面过来的飞机迎上了，中国的飞机飞的高，看到了鬼子的飞机以后，直接就是开始分散俯冲包围那些鬼子的飞机。

　　“八嘎，大家注意，他们来了！”一个鬼子新上来的联队长看到了中国的飞机以后，大声的喊道。

　　那些鬼子的飞机也是开始分开迎敌，而在他们的下面，胡昊和那个山本五十六都是在看着天上的飞机战斗情况。

　　“好，打的好！”胡昊用望远镜看到有好几架鬼子的飞机被打的直接爆炸了，也是高兴的喊道。

　　“往回飞，快往回飞，掩护他！好，快跑！”胡昊在下面喊着，主要是看到了中国的一架飞机中弹了，而鬼子的飞机一是咬了上来，胡昊急的大喊。

　　这个时候，中国的一架飞机也是开始反咬那架鬼子的战斗机，锁定以后，直接就是一梭子子弹过去，直接把飞机打的冒烟，开始往下面掉，而中国那架受伤的飞机也是拜托了鬼子的飞机是追击，摇摇晃晃的往陆地上上面飞。

　　但是应该是不行了，那个飞行员刚刚感觉可以着地，就开始从飞机上面跳了下来，刚刚跳下不久，飞机就起火了，然后就是爆炸。

　　而此时，在苍龙号的山本可是脸色阴沉的紧，他没有想到，自己的飞机在和中国飞机打，居然还打输了，要知道，他们的战斗经验是想到丰富的，在亚洲的战场上面，他们还从来没有如此惨重的伤亡，但是今天他们估计就要把那些飞机损失殆尽。

　　“呜呜呜～”马上，整个舰队就几乎同时发出了警报声。

　　中国的轰炸机来了，鬼子的那些舰载防空炮也是开始瞄准，还有那些舰艇上面的高射机枪也是让那些鬼子操纵着，他们现在都是紧张的看着天空，这个时候，中国的轰炸机已经快要飞临鬼子舰队的上空。

　　“弟兄们，该我们了，目标，鬼子的航母，当然，要是有机会干掉其他的舰艇，一样干，下降，突击！”轰炸机的大队长看着就要到了，也是马上就喊了起来。

　　那些轰炸机马上就开始下降了，远处的鬼子的战斗机想过来拦截，但是马上就被中国的战斗机给拦住了打，逼的那些鬼子的战斗机不得不和中国的战斗机缠斗。

　　“哒哒哒哒哒！轰轰轰轰！”鬼子的舰艇上面的那些防空武器几乎是同时开火，因为中国的轰炸机已经到了他们的射程了。

　　“投放鱼雷！”那个轰炸机大队长看到距离已经够近了，马上就拿到，那些飞机也是马上就投放了大量的鱼雷下去，那些鱼雷也是开始向鬼子的舰艇那边前进过去！

　　“轰，轰！”有两架轰炸机被打的直接爆炸了，还有的飞机则是冒火了。

　　“弟兄们，拼了，咱们不救了！”那个飞行员看到自己的飞机在冒火以后，大声的喊道。

　　“拼了！”后面的那些观察员电报员还有投弹手们都是大声的喊着，知道不拼也不行了，飞机肯定是飞不去了，而且轰炸机，上面全是炸弹，随时可能被引爆。

　　那架飞机的飞行员听到了后面的喊声，也是直接朝着离自己最近的一架鬼子的护卫舰撞了过去。

　　“八嘎，快，打爆他！”那架护卫舰的舰长看到了中国的那架受伤的飞机直接朝着他的舰艇飞了过来的时候，大惊失色，这些轰炸机里面可是全都是炸弹了，就是没有炸弹，这些飞机本来看就是一个大炸弹。

　　“轰！”轰炸机下就撞到了那艘护卫舰的舰桥上面，接着就是“轰轰轰轰！”大爆炸。

　　直接就把上面炸的稀烂，接着那艘护卫舰下面也是传来爆炸声，直接就是里面开始炸了。而此时，轰炸机已经全都到了鬼子的舰艇的正上面，那些航空炸弹也是开始往下面投。

　　“轰，轰，轰！”

　　“八嘎，规避，这边有鱼雷！”

　　“轰！”鬼子的整个编队四处都是传来了爆炸声，有的鬼子的战舰直接就是被炸的拦腰折断，有的震了一下以后，好像没有什么事，但是下面已经开始大量进水了。舰艇也是开始慢慢下沉。

　　“八嘎，给我打掉那些轰炸机！”山本五十六看到自己这边这么多的舰艇都是被炸伤炸沉以后，急的大声的喊道。

　　“轰，轰！”海面上，不时的有鬼子的舰艇爆炸，而天空上面，也有很多的轰炸机都被打的冒烟。

　　“队长，我的飞机不行了，漏油着火了，麻烦您通知我父母，我没有给他丢人！”一个飞行员拿着电台说完了，就开始让自己的飞机对着一架航母俯冲下去。

　　“八嘎，打掉它！”那艘航母看到了轰炸机像炮弹向自己的航母冲击过来的时候，大声的喊道。


第1434章 轰炸开始

　　中国的一架轰炸机中弹，回去无望，直接就开始对着骨子的航母翔鹤号冲击了过去，翔鹤号的舰长看到了中国的轰炸机朝着他们飞了过来，也是十分的胆寒。

　　这些轰炸机比他们之前见过的轰炸机都大，是中国的轰一战斗机，载弹量大，航程远，速度快，规避动作灵活是这种机型的特点，那架轰炸机直接朝着鬼子的舰桥冲击过去。

　　“八嘎！”那个指挥官眼看着中国的轰炸机冲击自己的舰桥，喊完了以后，整个舰桥直接就爆炸了，接着爆炸甩开的那些炸弹也是直接在鬼子的航母上面的其他的地方爆炸。

　　“轰，轰，轰！”那架航母上面直接爆炸了，而且还是起了大火。

　　“八嘎，该死中国，该死的胡昊，他们的飞机怎么这么好！”山本五六十看着自己的翔鹤号被中国的飞机大创以后，气的大骂。

　　这艘航母肯定是要回到本土去大修了，否则。

　　不过现在中国的天上的那些轰炸机看到了自己的弟兄拼死轰炸鬼子的战舰以后，也是非常的怒火，对着下面的那些的那些舰艇就是开始投弹。

　　而下面的那些舰艇现在也是很紧张，主要是刚刚中国的轰炸机拖放了太多的鱼雷下来，他们的很多战舰都是被击中了。

　　天上的那些轰炸机还是不停的往他们的舰上面扔炸弹，他们也是只能用舰艇上面的防空武器反击，但是这些武器对于那些轰炸机的威胁是不高的。

　　他们都是在比较高的空中开始投弹，除非是他们要投放鱼雷，才会俯冲下来，否则就是在上面飞。

　　而自己的那些战斗机现在都被中国的战斗机给包围了打。现在伤亡也是很惨重，整个舰队的鬼子都没有想到，第一天来中国，就面临着这么大的伤亡。

　　到现在，他们这个舰队都已经被击沉了10多艘舰艇，重创要退出战斗的就更多了，很多舰艇的舰桥都被炸没有了，有的则是舰艇的甲板有很多的打洞，里面也是被炸的烂了！

　　“再来一次，咱们就撤，娘的！”那个师长看到现在就剩下不到20架轰炸机的时候，也是非常的恼火，第一次突击鬼子的舰队，伤亡就过半了，但是他们现在还是不放弃，还要继续打那些鬼子的舰队！

　　“准备，俯冲，投放鱼雷，炸死你们这些鬼子！”那个师长架着自己的轰炸机带头俯冲了下去，而鬼子打过来的那些高射枪的子弹也是不停的在飞机周围飞过去。

　　“轰！”一架轰炸机被击中了要害位置，直接就爆炸了。

　　“投放！”那个师长大声的命令到，那些轰炸机也是再次投放了鱼雷下去，然后就开始拉升，准备升空，但是此时也是有不少飞机被击中。

　　大概2分钟以后，那些飞机飞到了上空，那个师长左右瞧了瞧，发现没有多少飞机了。

　　“报数！”师长对着电台说道。

　　“轰008还在，轰012还在。轰013还在……轰044还在！”那个师长听着听着，听到了044就没有了的时候，也是含着泪。

　　“娘的，回去，装满了炸弹再来！”师长哽咽的说道。

　　这次他们就剩下12架轰炸机了，这次进攻，38架轰炸机全都葬送在了大海。

　　而鬼子也是没有占到便宜，整个舰队，110多艘各种战舰，击沉了15艘，他们放弃的有6艘，重创有30多艘，其中有2艘航母，这些重创的必须要离开战斗编队的，想办法返回到国内去修。

　　轻伤的不知道有多少了，很多战舰都是被击中过，不过，有的影响大，有的影响小。

　　“八嘎！”山本五十六看到了这次的损失报告以后，大声的骂着。

　　“来人，给我找到敌人的轰炸机还有战斗机的残骸，我们要捞回去研究，他们的轰炸机居然如此厉害，带了那么多的弹药！”山本五十六大声的骂道。

　　“司令官阁下，现在怎么办？”南云也是一脸悲痛的问道，这个舰队可是他的舰队啊，伤亡那么大，这是从来没有的！

　　“八嘎，准备暂时撤离这里，他们的轰炸机肯定还会来！”山本五十六对着南云说道。

　　“嗨！”南云马上就点头说道，接着，鬼子的那些战舰就开始撤离。

　　“昊哥，鬼子要走了！”参谋长一看，马上就激动的喊道。

　　“暂时的！轰炸机那边的伤亡多大，还有，我们的零式战斗机什么时候到？”胡昊问着参谋长。：

　　“啊，暂时的，他们还要打？”惨重么看着胡昊问道。

　　“你以为呢，鬼子并没有损失继续战斗的能力，你认为鬼子会放弃这次的机会吗？他们都扬言出来了，肯定会继续打，而且他们也知道，我们根本就没有多少轰炸机！”胡昊看着海面说道。

　　“那现在我们是不是可以调动后面的那些老式的轰炸机上？”参谋长问着胡昊。

　　“可以，调动那些老式的轰炸机一起上吧，还有零式的战斗机，这种飞机也是可以做做轰炸机用的，你让零式战斗机全都挂弹，轰炸鬼子的舰队去！”胡昊对着参谋长交代到。

　　“好，我们的零式战斗机大概还有一个小时就能到我们后方的机场了，估计2个半小时以后能够拖入到战斗！”那个参谋长对着胡昊汇报到。

　　“恩，两个半小时，可以了，命令我们的侦察机，一定要给我跟住了鬼子的舰队编队，咱们今天就好好轰炸他一会！”胡昊对着参谋长说道。

　　“是！不过，昊哥，咱们这次算是能赢的吧？”参谋长笑着对着胡昊问道。胡昊非常平静的摇了摇头：

　　“惨烈才刚刚开始，除非我们今年还能够在打废2架以上的航母，否则，鬼子还是会来进攻的！”胡昊说着就看着远处。

　　“应该没有问题的我们下午还有200多架零式战斗机过来，他们应该摧毁那些战舰是没有问题的！”参谋长看着胡昊说道。

　　“难，鬼子的战舰太多了，我们的新式轰炸机太少，而且那些零式战斗机虽然都能作为轰炸机用，但是挂弹量太少了，鬼子只要挺过了今天，他们就要打反击了！”胡昊看着前面说道。

　　“那昊哥，鬼子这样了他都不撤退？”参谋长还是不解的问着胡昊。

　　“不会的，山本这个人，一定定了目标就不会轻易改变，而且这次他是大意了，他也知道咱们中国现在软肋在哪里，他要是不把上海给完全炸毁了，他肯定是不会回去的。否则，他如何向那个疯子天皇解释今天的损失，而且，我也不希望他回去，这次我们根本就没有把他打疼，不打疼他们，他们还会去攻击我们其他的城市的，这样更加麻烦，所以，他还是继续进攻的好！我们必须要打疼他！他才会有所顾忌！”胡昊给那个参谋长解释道。

　　那个参谋长听到了以后，也是叹息的点了点头，知道胡昊说的是对的，鬼子不会那么善罢甘休的！想到这里，参谋长也是直接去发电报命令了。

　　而在上海后面的机场，那些飞行员们也是在等着那些轰炸机回来，知道轰炸机是其实比战斗机还脆弱，执行的任务也是很危险，但是当看到只有12架轰炸机回来的时候，那些飞行员都哭了，而孙将军也是忍着泪到了停机坪，欢迎那些轰炸机的英雄们回来。

　　“司令，我们回来了！”那个大队长看到了孙司令到了，也是到他身边敬礼说道，脸上的表情也是十分的伤心。

　　“回来就好，回来就好！你们休息一下！”孙将军回礼以后，拍着那个大队长的肩膀说道。

　　“不，你们立刻装弹，我们还要去炸！”那个大队长马上不同意说道。

　　“放心，会让你们去炸的，但是现在，你们要休息，等我们后方的那些零式战斗机和老式的轰炸机来了以后，你们一起去轰炸，这样才能有效果！”孙司令劝着那个大队长说道。

　　那个大队长听到了以后，也是想了一下，点了点头。

　　而在天上，中国的战斗机也是在追杀那些鬼子的战斗机。鬼子的战斗机现在打的有点胆寒了，开始的时候他们大部分是一对一，还有一些机会，虽然不多，到那时还能跑不是。

　　但是现在都是2对1，3对1的，他们根本就没有机会，本来想到舰艇上上空，准备用那些舰艇的防空武器来对付那些中国的飞机，但是都不行，中国的飞机跟本就不给他们机会，都是拦截，然后打，要强行突击过去都没有机会。

　　在海上的山本五十六看着自己的飞机一架一架被打了下来，心里的怒火那是非常的大。

　　“八嘎，胡昊，上了你的当了，想不到你们的飞机这么强大，怪不的你敢不答应我们的条件，那我就看看，看看等我明天的那些飞机到了，我看你们还怎么拦得住我们！”山本五六十看着天上的那些飞机发狠的说道。

　　而此时，后面的南云心里那是一阵苦啊，一个航母编队，现在居然都没有一架战斗机了，剩下都是轰炸机和侦察机，这还叫航母编队吗？


第1435章 才刚刚开始

　　而在山东，总司令也是知道了前线的战斗情况：

　　“不错，我们的战斗机第一次出战就能取得这样的成绩，很不错，可惜啊，我们的飞机还是太少了！”总司令看着战报说了起来。

　　“现在胡将军给我们发出了预警了，他担心山本五十六可能会袭击其他的城市，要我们做好防御的准备！”李宗人在旁边说道。

　　“恩，这个是要的，今天让胡昊打成了这样，山本肯定是不服的，虽然还是打上海的可能性大，但是也不能不防他拿我们中国其他城市来出气！”总司令点了点头说了起来。

　　“那这一仗我们是不是赢了？”张德彪在后面问道，他还担心胡昊情况，如果这样就打赢了，那么自己这颗悬着的心也算是有了着落了。

　　“还没有那么快啊，才刚刚开始，胡昊从明天开始才是最困难的，现在我们还是没有办法一次性消灭山本的舰队，必须要他靠近才是。不过，现在胡昊干掉了的那么多舰艇，我想山本肯定会报复的，靠近的可能性更大的，但是胡昊也是更加危险了，哎！”总司令摇着头说了起来。

　　张德彪听到了，也是低下头了，他刚刚之所以这么问，就是想听听是不是有可能，其实他自己也知道，山本是不会那么容易放弃炸毁上海的，尤其是让胡昊打成这样，让他吃了一个大亏，他更加是不可能这么快放弃了！

　　“不用担心，我想胡昊肯定会安排好的，这个小子，今天给我一个意外，我们之前都不知道，我们的飞机这么好，我想经过了这一战以后，我们的飞机也算在国际社会出名了！”总司令劝着胡昊说道。

　　“但是现在这些飞机应该是不会卖的吧，我们自己都不够？”陈诚在后面问道。

　　“卖，怎么可能，这些飞机怎么可能会卖，要卖也要等我们的部队都装备好了才行，还要等我们歼二出来才行。现在歼二已经在加紧研制了，听说性能更加的好！”总司令听到了以后摇头说道。

　　“那就好，现在我们国家都能生产自己的飞机了，就是剩下舰艇了，要是能够生产和米国日本他们媲美的舰艇，那我们国家就真正的强大了！”李宗人听到了也是很高兴。

　　现在就是海防，中国有那么长的海岸线，但是没有相配比的海军，这本来就是一个想当大的威胁，所以现在横在中国将领的心中的就是海军了，虽然现在已经弄到了很多国家的航空母舰的技术。

　　但是现在中国的那些科学院还在公关阶段，要等吃透了，才能开始建造，不过，现在中国已经启动了建造护卫舰的计划，要是这次不是鬼子要袭击中国的沿海城市，估计就要在山东，福建的那些造船厂开始建造了，现在，则是搁浅了！

　　“没有关系的，会成长起来的，有胡昊在，我有信心，他最懂那些科学家，他也最看重那些科学家和工程师们，我想，这些东西，我们能够在进棺材前看到的，我坚信！”总司令对着那些将领微笑的说了起来，那些将领也是点了点头。

　　不过在胡昊那边，他现在可是没有那么轻松，他在评估，评估山本五十六会不会让自己的舰队再次靠近点，只有靠近点，自己才有机会一次轰杀整个鬼子的舰队，虽然风险是很大的，但是一旦打成了，估计鬼子就再也不敢打中国沿海那些城市的注意了，但是，上海估计就真的要被废了！

　　“娘的！”胡昊想到了这里，非常的气愤，他心里还是非常希望能够保住上海的，但是中国的空军不行，而岸防炮那些东西，本来就装备的少，现在只能陆军的那些火炮，装备破甲弹，才能有机会，但是这些火炮射程进，根本就没有办法完全覆盖整个海军的编队，必须要让那些鬼子的舰艇编队靠近了才行！

　　“昊哥，你吃点午饭吧！”参谋长带着一个战士端着吃的过来。

　　“恩，放下吧！”胡昊点了点头，等战士放下了饭菜以后，胡昊也是直接拿着吃了起来，根本就不知道自己到底吃的是什么。脑子里面还是想着这次的事情！等胡昊吃完了以后，马上有战士过来把那些碗盘端走了。

　　“报告，我们的战斗机回去了，完好的还有133架！也就说，我们今天损失了战斗机165架，轰炸机38架！”这个时候，一个参谋到了胡昊身边报告说道。

　　“恩，好，我会给他们请功的，对了，飞行员我们损失了多少？”胡昊点了点头问道。

　　“飞行员方面，我们的战斗机损失了28名，飞机都是在空中爆炸，我们的战士没有跳出来，而轰炸机方面，38架轰炸机的机组人员没有一个人活着回来！”那个参谋长对着胡昊汇报说道，旁边的那些将领听到了以后，也都是沉默起来。

　　而胡昊则是无言的点了点头，大概一分钟以后，胡昊对着那个参谋说道：“所有参加这次战斗的飞行员，不管是失踪的还是牺牲的，都给我报特等功，责任地方行政院对那些飞行员的家属进行照顾！”

　　“好的！”那个参谋点了点头。

　　“那些回来的飞行员，根据他们战功，让孙将军给我报上来！”胡昊再次说道。

　　“报告，我们的零式飞机到了，现在正在装弹加油！”这个时候，另外一个参谋拿着一封电报到了身边喊道。

　　“好，要他们加快，为了保险起见，这次战斗机要全都参加护航，给我使劲炸那些鬼子的舰队，我只有一个要求，给我炸掉2艘航母以上，只要炸掉了两艘航母以上，我们就赢了！”胡昊对着那个参谋说道。

　　“是！”那个参谋也是马上就去发布了。

　　而在海上，山本五十六也是发愁，现在自己的战斗机全军覆没！一个上午时间，自己的战斗机损失如此大，尤其是说是自己的战斗机不行，不如说是自己的指挥的失误，轻敌。

　　要是自己能够早知道中国的新式战机的战斗力这么好，肯定不会这么打的，肯定会想办法把中国的战斗机分散开来打，但是现在失误造成的后果已经出现了，自己今天下午，是没有飞机护航的，中国的轰炸机肯定会是不会放过这样的机会。

　　所以，今天下午是自己要面对的最困难的一个下午，但是只要坚持过了今天下午，那么，上海就是一座不设防的城市了，自己的部队，中国的新式飞机肯定是不多的。

　　所以，一旦自己的战斗机过来了，那些中国飞机肯定是不敢像今天上午这样迎敌的，他们没有多少战机了，损失不起了！

　　“司令官阁下，现在我们国内的飞机已经开始起飞了，已经在黄昏十分会到我们这边来！”南云拿着电报到了山本身边轻声的说道。

　　“很好，这样我们只要坚持到天黑就可以了！”山本五十六高兴个说道。

　　“是的，不过，有一个不好的消息！”南云有点担心的说道。

　　“不好的消息，什么消息？”山本五十六看着南云问道。

　　“米国的在太平洋的舰队已经启动了，他们也是朝着这里开过来，一共有4艘航母，还有其他的舰艇70多艘！”南云对着山本说道。

　　“纳尼，八嘎！”山本听到了以后，大声的骂了起来！他没有想到米国的舰队会在这个时候出动，更没有想到，米国的舰队会过来帮助中国，这个是他们没有想到的。

　　“所以我们的时间不会太多，估计就是5天时间，5天之内我们必须要把上海给炸毁，否则，会让米国的舰队咬住的！我们其他的航母现在还是在训练阶段，根本就没有形成太强大的战斗力，要是面对米国的舰队的话，我们会吃亏的！虽然我们的零式战斗机相对米国的飞机很强大，但是他们的舰艇的防空也是很强大的，如果让他们靠近我们的舰队，那么我们那些受伤的舰艇就回不去了！”南云担心的看着山本说了起来。

　　“八嘎，5天！5天够了，5天的时间我能把上海炸成废墟！我们明天还能到3艘航母，我就不信了，面对这样攻击，胡昊有办法破解！都说胡昊厉害。我今天也是见识到了，无非是仗着他的那些新式飞机，可是他的那些新式飞机打完了，我卡他还有什么可以依仗的！”山本发狠的说道。

　　“嗨，我们的情报机构传来情报，说中国的新式战斗机都到这里来了，他们就是这些战斗机，我想，只要我们明天把那些新式战斗机给剿灭完了，中国的天空就任我们的飞机飞了！”南云也是马上说道。

　　“哟西，就是这些，好，哈哈哈，胡昊，就算你把米国请来了又能如何，米国的飞机，我还是不怕的，他们的飞机我们早就在战场上面领教过了，根本就不堪一击！”山本听到了这个确定的消息以后，高兴的说道。


第1436章 统帅的心思

　　在延安的统帅，接到了胡昊那边的电报以后，也是很高兴，但是高兴的同时也是有了一份担忧：新式飞机已经没有了，现在那些新式飞机还在制造厂里面造着，根本就来不及，就算是来得及也要给那些飞行员适应的时间不是！

　　“哎，小日本啊小日本，你们选的时间真是好啊，直接把我们的很多部署都打乱了！”统帅叹息的说道。

　　“是啊，这次上海方面的损失是很大的，我估计重建的费用会非常的高，而且根据胡昊的电报上面说，现在才刚刚开始，上海还不知道会炸成什么样子！”副统帅也是担心的说了起来。

　　“恩，没事，只要人没有事就行，这次我们的百姓迁移，好像都没有意见，很多人都是互相帮忙的把家里之前的东西弄出来，这就看出了那些百姓对日本鬼子的恨，咱们要是不打这一仗，百姓都不会原谅我们的。无非是重建，一年不行，咱们两年，两年不行，咱们五年，五年不行，咱们十年，总有一天能够把上海重建好的！”统帅听到了副统帅的话，想了一下说道。

　　“是的，那些百姓是非常的理解，尤其是经历了好几次的抗日战斗，他们对于那些鬼子的行径是非常的明白，而我们这次迁移。之所以这么快，也和百姓的理解以及支持是分不开的，好在现在是夏季，我们百姓迁移要省很多事情，要是冬天的话，我真的不知道怎么办了，估计那些百姓路上都不知道要冻伤多少！”副统帅对着统帅点头说道。

　　“报告，米国总统是罗斯福发来电报！”这个时候，一个工作人员拿着电报到了统帅身边喊道。

　　“这个时候发来电报，我看看！”统帅说着就把电报接了过来，然后仔细的看着。

　　“哈，来支援了，可惜不一定赶的上啊！”统帅看完了就笑了一下，对着副统帅说着，同时把电报给了副统帅。

　　“来支援了，米国有那么好，我看看！”副统帅说着也是拿着电报看了起来。

　　“他们也来了航母，但是没有鬼子的多啊，而且根据我们的情报，鬼子的战斗机是要比米国的好的，在战场上面，米国的战斗机根本就不是鬼子的对手的，他们来，也不一定能够改变现在的局势啊！”副统帅看着电报有点奇怪的看着统帅。

　　“能不能改变是其次，关键是他们根本就赶不上这长战斗，这场战斗估计是打不了多长时间的，鬼子真的要轰的话，不用几天就能把上海轰成了废墟的，他们到这边来，估计到时候鬼子的都走了！”踢欧冠呢是抽着烟说了起来。

　　“那他们现在来是什么意思？”副统帅看着统帅问道。

　　“估计还是想要和我们同盟吧，不过，这次我们还真的需要和他们同盟了，德国对咱们是虎视眈眈的，旁边还有一条野狗，要是不注意他就会来咬你一口，我们和法西斯阵营那是肯定要打的。既然要打，那就要给自己找一个帮手，米国无疑是最好的，最起码他们还是有不少的海军力量的，虽然他们的战斗机现在还是不行，但是我想凭借米国的现在的科研实力还有他们的工业水平，超越日本是早晚的事情，我想，到时候海上的战斗，还是要交给米国才行，我们的海军，现在还不知道什么时候能够成军呢！”统帅抽着烟想着说道。

　　“恩，那倒是，但是我就担心我们一旦和他们结盟了，那么接下来的我们肯定会被动的。你想想看，米国肯定是要反攻德国的，但是我们现在的实力还不具备反攻德国！所以，要是真的到了那一天，我们会被米国拖下水的！”副统帅考虑说道。

　　“恩是倒是，但是如果我们不为自己找一个盟友的话，我们的海防就是会吃亏，苏联不行了，英国也是不行了，就是行，我们也不会跟英国合作，我们国家的大门就是让他们撬开的，而德国，也是不可能。我们和德国有太多的利益冲突。现在是我们必须要选择的时候了，再在中将左右逢源的话，我们会出问题的！”统帅也是说出了自己的想法。

　　“也是，中国还是太薄弱了，不像米国，有足够的自保能力，我们还不行，没有海军，空军才刚刚起步，想要达到自保的能力，最少需要1年的时间，而且这一年我们还不能有外界干扰！但是我想，德国和日本看到了中国这样发展，肯定是不会给我们时间的！”副统帅听到了也是点来点头。

　　“现在我别的不担心，我就是担心二愣子不同意，我知道这个小子是一个民族主义者，但是在这种国家是整体利益面前，我希望这个小子能够再成熟一点，有时候我们需要牺牲一些利益来换的时间。而二愣子这个混球，就是不会这么想！但是也是正是他有这样的性格，我们国家才能发展到现在这个样子。不过到了现在，已经不能在这样下去了，我们国家需要时间，需要盟友，需要有一个国家在中国需要是时候，能够站出来帮个忙，而现在，米国无疑是最好的合作伙伴！但是我就是担心二愣子不同意，他要是不同意，我就是一点办法都没有！”统帅担心的说道。

　　“那要不等他打完了，我们找他好好谈谈，做一下他的思想工作？”副统帅试探的问着统帅。

　　“恩，谈是要谈的，这次要是打完了，我想把我手头上面的很多事情分给他来做，他在军事上面取的成就足够大了，但是在管理国家这一块，他还是一个刚刚起步的娃娃！他主要是处理那些经济方面的事情，很多事情虽然是他的主意，他说怎么做我们就怎么做。但是他不知道，每次为了完成他的主意，我们背后要做多少事情！所以现在是有必要让他知道了，战争方面，只要不是全面战争，我不打算让胡昊在亲临一线指挥了，这次非常非常的危险，但愿那个混球没事，要是有事，就麻烦大了！”统帅把自己的想法给副统帅说了一下。

　　副统帅听到了以后，点了点头，对于统帅的想法，自己还是很欢迎的，比较胡昊是自己未来的侄女婿，自己对于胡昊也是很满意的！

　　但是听到了统帅说胡昊这次很危险的时候，自己的心里也是高兴不起来，从昨天晚上开始，小欣就回到了家里，能够看出来，她现在对于胡昊的处境也是非常的担心，做什么事情都是心不在焉，她伯母也是陪着小欣！

　　“听说小欣从学校回来了，还好吧？”统帅问着副统帅。

　　“还好吧！这孩子，心思现在越来越重，这几天我也是让莹超陪着她，就怕！”副统帅属说道了这里也是停顿了一下！

　　“没事的，老天不会这么对待我们中国的，好不易出了一个这样的人，要是就出事了，全中国的百姓都不会答应！”统帅劝慰副统帅说道。

　　“恩，我知道！不过，你现在就把胡昊调到身边，我怕总司令不同意啊，现在军队那边有很多事情都需要胡昊来坐镇的！你要是把胡昊从他身边调走的话，他肯定不答应！”副统帅强笑了一下，对着统帅说道。

　　“那我也要调他到身边来，我也不是不让他管理军队的事情，但是他也要学习如果管理国家吧？我年纪不小了，谁知道是那一天，我要不提前安排好，到时候就麻烦，咱们国家现在的形势你不是不知道，我没有能力改变这种状况。但是胡昊能，他能把那些不同的势力融合到一起，而且胡昊也有时间，必须要把各个势力融合到一起！国家才有希望，我就不信，我活不过他们，二愣子他还活不过，他才20几岁，等现在这批人走了，就是胡昊该动手的时候了！蒋统帅和我的想法一样，现在只要胡昊才能镇得住双方，也能熬得过双方，等咱们这一代人走了，我看谁还有资格在胡昊面前叫板！一个个老实的把手上的那些东西给我交出来！”统帅发狠的说道。

　　副统帅听到了，也是苦笑了一下。知道统帅说的是事实！

　　“现在二愣子还年轻，我也想把我自己的那些东西给传下去，总司令是不操心了，现在他都可以完全放手，在那么这些人就他活的最轻松，有了自己的最好的接班人，咱们几个呢？你呢，到现在都还没有找到，我呢？这个小子天天也是忙着军事的上事情，我也不能把他拴在身边，你说我能不着急吗？”统帅着急的说道。

　　“你还好呢，最起码有人选了，我呢，我现在压根就没有！不过二愣子给我提供了几个人选，我也在考察当中，要是真的行，我要把他们全都调上来！但是年纪还是有点大。不过二愣子有2个人选，我很动心的，就是怕某人不同意！”副统帅看着统帅笑着说道。

　　“不同意，谁不同意，你说说看，我就不信了，谁还敢不同意，你要是弄不了，我来办！”统帅看着副统帅问道。


第1437章 围攻！

　　统帅听到了副统帅说2个人选，就是怕人家不同意，统帅非常豪气的说自己来办！

　　“统帅，一个呢，是蒋统帅的大儿子，我感觉这孩子不错，很懂事，现在延安政委也这边，做事和沉稳，一个是你儿子，交给你了啊！”副统帅笑着说道。

　　“什么，他们两个？”统帅一听，愣了，他不知道副统帅看上他们两个的孩子了。

　　“恩，就他们两个，交给你了啊！”副统帅笑着点头说道。

　　“不是，我儿子我没有问题，他本来是走政务院那一块的，他自己说他喜欢这块，但是蒋统帅的大儿子，他有其他的安排没有？”统帅看着副统帅问道。

　　“我不知道，所以要你去办，如果你们两个同意，我就要把人要过来了，对他们进行培养，你也知道，我这快的事情，什么样的事情都有，必须要带在身边培养几年才行，到时候再放出去，这样才能锻炼好！”副统帅摇头对着统帅说道。

　　“不过，振华说他还想跟着胡昊几年，我不知道他愿意不愿意过来啊！”

　　统帅有点发愁的说道，自己的儿子让副统帅看上了，自己也高兴，但是首先的让他自己同意才行，现在他做的很好，自己要是强行去干涉的话，那么可能会适得其反，所以这个事情，他要是去征求振华的意见的！

　　“这个你去做工作，要不你就让二愣子去做工作，反正我要人！晚上你去找蒋统帅说说，这两个人我都要，正好，我能用的上！”副统帅对着统帅说道。

　　“我估计难，蒋统帅的大儿子他有意识的往他的检查院院长的位置上面带，胡昊之前手写的那些法律意见稿，全都让蒋统帅拿走了，估计是为他大儿子准备的。”统帅想了一下，对着副统帅说道。

　　“那我不管，这个我要人，你们不给我，我自己要去！我强行把他们调过来！”副统帅对着统帅威胁说道。

　　“行我去说，我儿子那边没有问题，就是时间的问题，主要是蒋统帅那边，我去说说！”统帅点了一下头对着副统帅说道。

　　而此时，在山海的胡昊也是收到了延安的电报，说米国那边派出了战舰过来了！

　　“哼，现在才派过来，黄花菜都凉了！”胡昊看着电报冷笑的说道。

　　“昊哥，那你的意思是说米国这次来啥也帮不上了？”参谋长对着胡昊问道。

　　“最多一个星期，这里的战斗就要结束了，要不是我们赢了，要不是上海成了一片废墟，你说他们来这里有什么用，正想要帮我们话，他们的部队早就开动了，还用等到今天！他正当我们中国有强大的海军不成？”胡昊看着那个参谋长解释说道。

　　“恩，也是，但是来了总归是好事，最起码咱们也是有人来帮忙，日本那边知道了，可能会提前撤退也不一定！”参谋长点了点头，对着胡昊说了起来。

　　“来了可不是好事啊！这个世界，什么债都好还，就是人情债不好还，美国这次来这边，全世界都赞赏，也认为我们和米国结盟了。如果哪天，米国和日本或者德国打上了，需要我们的帮忙，你说我们帮还是不帮？”胡昊对着那个参谋长问道。而胡昊这样一问，那个参谋长就明白了，米国是用这次来胁迫中国加入到他们那一边的。

　　“不是，昊哥，咱们就这样让米国给套住了？”参谋长着急的问道。

　　“现在是套住了，他来，咱们难道还能说你不要来不成，不过以后再想办法吧！”胡昊说着就把电报给了那个参谋长，让那个参谋长收好，自己还有其他的事情要办。

　　“报告，我们的零式战斗机已经全都起飞，现在和其他的轰炸机一起往鬼子舰队飞去！”一个参谋到了胡昊身边报告道。

　　“好，命令他们，把鬼子的那些舰队全都给我干掉，告诉他们，我要他们尽可能的炸掉两艘航母，否则，这一仗，我们会很难打！”胡昊对着那个参谋说道。

　　自己则是到了观察口，看着海面，此时在海面，用望远镜看的话，也是能够看到一些战舰的影子，那些鬼子战舰现在全都在撤退，暂时的撤退，胡昊知道，那些鬼子不会善罢甘休的。

　　而在海上的山本五十六，他们也是得到了陆地上面的通知，中国的轰炸机再次起飞了，来了很多的零式轰炸机！

　　“八嘎，发出警报，中国的飞机来了，必须要干掉他们，还有，让我们的战斗机尽快赶过来！”山本五十六着急的喊道，他也知道，今天下午他是要难熬了！

　　“呜呜呜！”马上，很多战舰上面都是传来了警报声，很多鬼子从战舰里面的休息室出来，开始进入到了战斗的岗位上面，然后摇动着高射炮，对准天空的方向，而那些战舰也是开始调整位置，要战舰调整到防御的之态！

　　“将军，中国新增加了很多轰炸机，我们的舰队要危险了！”南云到了山本身边担忧的说道。

　　“恩，他们来了好几百架的轰炸机，肯定是要针对我们的航母的，今天下午是我们最难度过的一个下午，让那些战士们打起精神来，只要过了今天下午，中国的沿海就是我们的了！”山本看着南云鼓励说道。

　　“嗨！”南云低头说道，差不多半个小时，那些鬼子都是盯着中国方向的天空。

　　“中国的轰炸机来了，大家准备！”一个舰长用望远镜看到远处天空上面的密密麻麻的黑点以后，大声的命令道，而此时，那些鬼子兵都是紧张的看着上面。

　　“报告，我们到了指定的位置了，请求下降高度，准备开始轰炸！”零式轰炸机的一个师长对着塔台就开始报告了起来。

　　“可以开始轰炸，注意让飞机分散开来，从几个方向发动突袭，这样成功的概率更大！”塔台上面的孙将军也是对着他说了起来。

　　“明白！”那个师长点了点头，然后接着对着话筒说道：“所有的飞机准备，一大队，跟着我，直接突袭鬼子的舰队，二大队，从鬼子舰队的右面突袭，三大队，从鬼子的舰队的左面突袭，新式轰炸机，跟着我正面突击！”

　　“一大队明白，正面突袭！”

　　“二大队明白，鬼子舰队右面突袭！”

　　“三大队明白，鬼子舰队左面突袭！”

　　“新式轰炸机队明白，正面突击！”各个大队的大队长也是开始重复命令。

　　“很好，开始分散，到了指定位置以后，一起下降突击！”那个师长拿着话筒说道。

　　“是！”几个大队长也是开始带着自己的大队的飞机开始飞往指定的位置。

　　“八嘎，想要围攻我们，那就来吧！”山本在下面也是看到了那些飞机的调动，知道他们是要把自己的舰队包围起来，然后开始围攻！那些轰炸机到位了以后，开始下降，准备突袭鬼子的整个舰队。

　　“准备，射击！”一艘在最外围的战舰看到那些轰炸机过来，也是马上就命令那些高射机枪准备射击。

　　“哒哒哒！”舰艇上面的那些高射机枪也是马上开始射击。

　　“哒哒哒！”而那些零式轰炸机也用机关炮还击，因为开始下降的飞机也多，有几架飞机都是被击中了，击中了以后，也是直接朝着那些舰艇直接撞了过去。

　　“轰！”一撞上那些舰艇，飞机马上就爆炸，这些飞机都是带了大量的炸弹的，飞机一爆，那些炸弹也是开始爆炸，把战舰都炸的摇晃，有的甲板都被炸了一个打窟窿，而天上跟多的飞机已经突进了鬼子的舰队上面，那些炸弹也是不停的落在鬼子的舰队上面。

　　“该我们，放下鱼雷！”剩下的12架新式轰炸机因为有前面的零式战斗机吸引对方的火力，他们下降到了比较低的位置以后，都是把鱼雷直接放下，然后接着拉高，从里面一个地方再次放下鱼雷。

　　“哒哒哒！”

　　“轰，轰，轰！”

　　整个舰队的这边的，都是传来猛烈的机枪和机关炮已经那些炸弹爆炸的声音，那些零式战斗机到了鬼子的航母上面以后以后，更加是使劲把飞机上面的那些航空弹扔下去，那些航母大，甲板上面几乎都要被炸烂了，而舰桥也是，有的飞机受重伤，根本回不去了，就直接往舰桥冲过去，直接就能把整个舰桥给掀开！

　　“轰，轰！”此时，外面的几艘战舰突然猛烈的爆炸，那些战舰挨到了鱼雷了，爆炸完了以后，就开始慢慢下沉，而更多的战舰被鱼雷击中。

　　“八嘎，给我打掉那些新式战机，他们带了大量的鱼雷！”山本在观察外面的情况，发现自己的这边的很多战舰都被鱼雷击中以后，发现是那些新式轰炸机投放下来的，于是大声的喊了起来。

　　那些电报员也是再次把命令传了出去，而新式轰炸机则是继续调整位置，到另外一个方向去放下鱼雷！


第1438章 目标，航母！

　　现在鬼子的那些战舰伤亡很大，而中国的那些零式战斗机的伤亡也不小，很多飞机都是被打爆了，但是没有打爆的，都是在猛烈的对着海上的鬼子战舰发动攻击。

　　“八嘎，快救火，快！”一艘航母的舰桥起火了，那些鬼子的军官也是在大喊着，但是刚刚喊完，中国的零式战斗机就到了，直接对着舰桥扔炸弹。

　　“轰，轰，轰！”舰桥直接就被炸了好几个大洞，火势更大了，而此时，一枚鱼雷已经通过了那些战舰的缝隙，到了那艘航母的下面。

　　“轰！”鱼雷碰到了航母瞬间，马上就爆炸了。

　　“八嘎，快去下面，堵住！我们中鱼雷了！”航母的舰长感觉一震，马上就知道，自己的航母中了鱼雷了，大声的喊着，那些损管也是直接去那边检查。

　　“轰，轰！”

　　“八嘎，我说了，先干掉那些新式轰炸机，干掉他们，他们带了很多的鱼雷！”山本在苍空号上面看到自己外围的战舰越来越多被鱼雷击中。

　　有的直接就是下沉，而有的现在还在战斗的，也是没有时间去管理这些事情，但是现在外面的那些战舰上面的机炮手也是很苦恼。

　　那些零式战斗机现在不单单是扔炸弹，他们还开动了机炮啊，很多鬼子的高射机枪手都是直接被那些机炮给打中，直接就歇菜，而更多的则是被那些零式轰炸机轰炸。

　　“轰，轰轰！”突然，中间的一艘战舰传来猛烈的爆炸声，弹药库被击中了，直接就把战舰炸的四分五裂的，很多战舰上面的零件都是直接被抛了出来！

　　“八嘎！”南云现在心都在滴血，才刚刚开始，自己这边就有不下于10艘战舰沉入到海中，还有很多战舰在下沉，现在自己的这边的很多战舰都是受伤严重，到时候肯定是要大修的。

　　而中国的那些轰炸机还有很多，他们都是好几架围着那些战舰炸，更可怕的时候，之前他们四艘还完好的航母，现在有2艘已经被炸的没有舰桥了，而之前的那两艘受重伤的航母，有一艘都是在下沉，肯定是不行了！

　　“继续轰炸，二大队，三队，外围的那些战舰，一大队，咱们攻击鬼子的航母，把航母给炸沉了！”零式战斗机的一个师长再次命令起来，很快，一大队的那些飞机直接就朝着那些航母轰炸了过去。

　　“轰，轰！”战斗机上面不停的扔着航空炸弹下来。

　　“新式战斗机大队，目标航母，注意，我们要到航母那边去扔鱼雷，干掉他们！”新式战斗机的零时大队长对着电台说道。

　　“明白，干掉他们！”那些新式轰炸机也是拉高，直接就越过了下面的战舰，飞到了航母的上空以后，开始下降。

　　“八嘎，先干掉新式战斗机，先干掉他们！”山本看到了那些新式战斗机已经到了自己的那些航母的上空以后，大惊失色的喊道。

　　现在他们地面的防空是越来越弱，很多战舰上面的防空武器都是被炸烂了，而那些战舰上面的士兵不的不拿机关枪在对着天空扫射，这样除非打中了邮箱或者驾驶员，否则里面的炮弹，要不对天上的飞机威胁不大。

　　“准备，扔鱼雷！”新式轰炸机一落到了放鱼雷的高度，马上就喊了起来。那些轰炸机也是直接对好了，把鱼雷扔了下去。

　　“报告大队长，我不行了，中弹了！”这个时候，一个飞行员对着电台虚弱的说道。

　　“把飞机开回去！”那个大队长大声的喊道。

　　“副驾驶员，他，他早就不行了！我们回不去了，大队长，给，给我们报仇！”那个驾驶员一说完完，马上就他们目标的那艘航母的侧舷发生猛烈的爆炸，直接就把航母上面的很大一块甲板给掀开来了。

　　而此时，那些鱼雷也是要到了。

　　“轰，轰，轰！”此时，那艘航母直接就被6发鱼雷给击中，航母里面也是传来轰轰轰的爆炸声，接着那首航母就开始往这边下沉，对面那边都翘了起来，航母现在是大量的进水了！已经不行了。

　　“八嘎，其他的轰炸机不要管，就是先给我打掉那些新式飞机！”山本气的大骂到，但是现在外面的情况根本就不是他能够控制的了，现在中国的那些零式战斗机都是一边炸一边找航母外围的那些射击点进行攻击！

　　“弟兄们，再来！”那个新式轰炸机的零时大队长喊着泪喊道。

　　“大队长，我也不行了，我的飞机漏油了，靠你们了！”这个时候，零时大队长耳边传来了这样的话。

　　“撤回去，快，飞到海岸边就有救了！”大队长马上喊道。

　　“来不及了，已经着火了，中国万岁！”那艘新式轰炸机喊完了，就直接把机头调转朝下，机会以垂直的角度朝着一艘航母的中间位置冲击过去。

　　“你大爷，下降，干！”那个大队长看到了，大声的骂了起来。

　　而海面上的那艘航母上面的鬼子，看到了那架着火新式轰炸机冲下来，脸都白了，中国的新式轰炸机，可是一个大缴获，比现在世界上面的很多轰炸机都是要大的。

　　“八嘎！跳海！”那个航母的舰长看到新式战斗机冲下来，大声的喊道！

　　“轰！”飞机直接就冲上了航母上面。

　　“轰轰！”这一冲一爆炸，直接就把甲板冲出一个大窟窿，接着很多的炸弹直接在航母零爆炸。

　　“轰，轰，轰！”整个航母里面传来爆炸声，接着就是冲天的火攻，然后整个战舰都是被炸开了，直接报废。

　　“放鱼雷！”那个新式战斗机的大队长到了一艘航母才侧面以后，马上喊道，那些飞机也是再次扔下了鱼雷。

　　“八嘎，规避，快，规避！”这次，新式轰炸机的目标是山本现在坐的航母，苍龙号，他看到了那些飞机把鱼雷弄了下来，马上就喊道，但是时间是来不及的，主要是太近了。

　　“轰！”“轰！”“轰！”接着航母出来了3下震动，接着又是3下。

　　“司令官阁下，换舰，快，苍龙号在下沉！”这个时候，一个鬼子的参谋到了山本待的地方大声的喊道。

　　“八嘎，现在指挥舰是加贺号！”山本听到了也是大声的喊了起来，说着就把自己的将军服给脱了下来，那些将军也是都把自己的将军服给脱了下来，他们要乘小艇到加贺号上面去，要是穿将军服，中国的空军看到了，肯定会直接把整个海域都炸一遍，到时候都活不了！

　　“轰，轰！”外面的更多的战舰都被炸的不像样了，有很多的战舰都是下沉，形成的漩涡把那些飘在海面上的鬼子尸体或者是伤员都吸了进去。

　　而苍龙号，已经完全啊报废了，都快要沉没了，也就是时间的问题。

　　“新式轰炸机大队，新式轰炸机大队！”这个时候，零式轰炸机的师长对着电台喊道。

　　“听到！”临时大队长马上接了过去。

　　“我们的飞机快要没有炸弹了，我们的飞机快要没有炸弹了，你们要尽快脱离战斗，尽快脱离！”那个师长对着临时大队长喊道。

　　“我明白，我们再下降一次，就撤，我们已经到了攻击的位置！”那个临时大队长说完了，就接着喊道。

　　“弟兄们，最后一次，再干掉鬼子一艘！”那个临时大队长喊道。

　　“明白！干死他们！”马上，电台上面就出来剩下的几家轰炸机的回答。

　　“下降，目标，赤城号！”那个临时大队长说完，就直接带头冲了下去，那些飞机也是沟通跟了下去。到了投弹的位置以后，那些轰炸机也是把鱼雷给弄了下去。

　　“八嘎，快避开那些鱼雷！”一个在机枪手的位置看到了那些鱼雷在飞奔而来，也是大声的喊着，同时也是用机枪在打那些鱼雷。

　　“轰！”一枚鱼雷击中以后被引爆了，但是还是有十来枚冲了过来。

　　“八嘎！”

　　“轰，轰，轰！”那个鬼子兵刚刚喊完，鱼雷就击中了航母，赤城号也是测舷直接被7枚鱼雷所击中，相救都没有办法救了，赤城好整个这边都被炸烂了。

　　而那些轰炸机拉上去了以后，临时大队长马上对着那个师长通报道：“我们的飞机已经上来，可以撤了！”

　　“好的！你们先撤，我们马上就走！”那个师长听到了以后，对着电台就说了起来。

　　“新式轰炸机大队，报数！”那个大队长拿着电台说道。

　　“轰015还在！”

　　“轰025还在！”

　　“轰027还在！”

　　“轰030还在！”

　　“轰033还在！”

　　然后就没有动静了，而临时大队长的座驾是轰012，也就是说12架飞机出来，现在就是能够剩下6架飞机能够回去。

　　“娘的！”那个临时大队长听到了就骂了起来，整个新式轰炸机的那些飞行员都是沉默着，这次他们取的战果是及其巨大的，直接就轰炸沉了4艘航母，剩下的2艘估计不大修跟本就别想参战了！

　　“走，回去！”那个大队长含着泪命令道！


第1439章 飞机不要了！

　　新式轰炸机很快的离开了战场，而后面的零式战斗机也是离开了战场，开始往机场那边飞去。此时。山本五十六和南云忠一也是上了加贺号，看着整个舰队，到处都是在冒烟，有的舰停还在慢慢下沉，很多小艇在海面上救那些落水的鬼子。

　　“八嘎！他们的新式飞机怎么这么厉害！”山本非常气恼的喊道。

　　这一仗，四架航母被击沉了，剩下的2架航母也是没有办法正常起降战斗机的。

　　“命令那些来支援的战斗机，转向回去，我们这边没有办法起降了，另外命令其他的三架航母过来这边，我们要继续攻打上海！”山本直接对着南云命令道。

　　“嗨，但是司令官阁下，我们还要打上海？”南云点头以后，看着山本五十六直接问道。

　　“是的，我们必须要打上海，现在不是说战胜战败的事情了，是关系到我们帝国海军的颜面，对付一个没有什么空军力量的国家，我们居然损失那么惨重，这是我们帝国海军的耻辱，我们必须要找回来！”山本寒着脸说道。

　　“嗨，但是现在我们这边好的舰艇都已经没有了，而现在还是3点多，敌人的飞机肯定会再次发动攻击的，要是这样，来三艘航母也是没有办法对上海构成太大的威胁，我建议放弃攻打，如果要打，我们就需要更多的航母！”南云对着山本建议道。

　　“不，3艘就够了，现在我们继续往外面走，中国的空军这次来了也是攻击不了多长时间的，等晚上我们把这两艘航母好好修理一下，到时候一样可以起降飞机，只要能够起降飞机，我们就能完全把上海打掉。他们没有多少飞机了，新式战斗机没有多少了，而那些零式战斗机，我刚刚估计了一下，这一仗他们最少掉下来了100架，还是经验不足，要是我们的话，肯定不会摔下那么多！”山本看着南云说道。

　　“嗨！”南云看到山本执意要打上海，也是没有办法，只能去发布命令，而山本则是继续看着海面。

　　“报告，我们发现了不少中国的空军飞行员，都是开零式飞机的飞行员！”一个参谋到了山本身边喊道。“给我抓起来，不要枪毙，我们还要去换我们的飞行员！”山本考虑一下，对着那个参谋说道。

　　“嗨！”那个参谋马上低头准备去办。

　　“慢，给我撬开几个人的嘴巴，我要问一些事情！”山本对着那个参谋说道。

　　“嗨，我明白了，我们会尽快撬开他们的嘴巴！”那个参谋再次点头出去了。

　　而此时，中国的空军，正在往回飞，胡昊也是抬头看着。

　　“娘的，损失太大了！”胡昊看着天上飞回来的飞机，心里也是一直在估算着飞，发现新式战斗机就剩下6架，而零式战斗机还不到100架，损失都是过半了。

　　“报告，这次孙司令传回来的战斗情报，我们这次把四艘航母都弄沉了，现在鬼子还有2艘航母，而且也是被我们炸的根本就是没有没有办法起降的！”那个参谋长高兴的说道。

　　“好，太好了！”胡昊一听，沉了四艘，而且剩下的2艘根本就没有办法起降飞机的时候，心里是相当的高兴，最起码，上海的危机是解决了一半，胡昊的心也是放下了不少。

　　“我要给他们请功，请大功，不，我还要奖赏他们重重的奖赏他们，这次我们击沉了四艘航母，航母啊！娘的，太好了！”胡昊高兴的在原地转着圈。

　　他还是第一次感觉这么兴奋，比自己以前打任何仗胜利都兴奋，中国的海军，一直是中国人的心结，从甲午战争以后，就再也没有起来过，但是现在也像世界证明了，中国就算是没有海军，你们的那些有海军的国家，也不能随意来中国沿海挑衅。

　　这次击沉鬼子的四艘航母的意义太重大了！

　　“来人啊，把我们战果发布出去，并配上，中国空军万岁的标题，我要让全世界的人都知道，中国的空军，也能独挡一面！”胡昊对着参谋喊道，那个参谋也是马上去发电报了。

　　“还有，电告孙司令，让他转高所以的空军部队，我胡昊以他们为荣，他们打出了中国空军的志气，打出了中国空军的威风，我胡昊代表全国的百姓，尤其是上海的百姓感谢他们！”胡昊再次说道。

　　“是！”马上又有人去发了，而在角落里面，一台摄影机也是一直在录像着，这次胡昊指挥上海作战，放摄影机录像，就是想要当做教材来用的，所以总司令指示要用摄影机记录所有的指挥命令！

　　而在飞机场那边，他已经接到了那些飞机的报告，统计出来了这次战损，也知道这次的战果，孙司令拿着战损报告，坐在指挥塔到外面的机场的台阶上面，抽着烟，而政委也是到了旁边坐着。

　　“给我来根！”政委坐下以后对着孙司令说道，孙司令看他一眼，给了他一根，并给他点上。

　　“咳咳！”政委吸了一口就开始咳了。然后也不管，接着吸。

　　“一天时间啊，就一天啊，咱们中国空军的力量三分之一没有了，而且还是最强的那部分，他娘的！”政委吸了两口以后就骂了起来。眼泪都下来了。

　　为了培养中国的空军，还有他们的战斗力，有多少人在付出啊，但是没有想到，还在婴儿期的中国空军，让鬼子逼的没有招只能迎战，但是一天时间，损失的战机超过是三分之一，而损失的战斗力估计都一半多了。

　　孙司令也不说话，就是盯着前面。人都跟傻了一样，虽然取得了这么大的战果，但是那些年轻的飞行员，确是有很多都没有回来了。有很多都是和鬼子同归于尽的。

　　在塔台上面，他也是能够听到那些战士们的对话，知道那些战士们知道回不来了，就直接和鬼子拼了，都是年轻的战士了，最大不会超过22岁，小的才刚刚满18岁不久！

　　但是这些年轻的战士，年轻的空军部队，在中国领海，干掉了鬼子的4艘航空母舰，重创了2艘航空母舰，其他的战舰虽然没有统计出来，但是最少是鬼子航母编队的过半！

　　“老贾，把这份电报给胡司令传过去吧，我们的空军部队回来，他们打了胜仗，我要去迎接他们！”孙司令把战损报告给了政委，然后自己挣扎的站了起来。

　　政委也是点了点头，把烟头掐了以后，站了起来，擦了一下眼泪，然后就进去发电报了。

　　而孙司令这是到了停机坪那边，看着轰一开始下降，然后慢慢停稳，马上就有医护人员过去，把里面的伤员给抬了出来，而那些飞行员也是慢慢的里面走了出来，旁边的战士们也是把他扶住。此时孙司令到了那个临时大队长身边。

　　“报告，司令，轰一大队执行完任务归来，实去12架，回来6架！”那个临时大队长向孙司令敬礼说道。

　　“好，好样的！好样的！”孙司令回完礼以后，和那个战士拥抱着，拍着他后背，而那个临时大队长此时再也忍不住了。

　　“啊，啊啊！”直接就开始哭了，之前在天上，他可以在飞机上面流泪，但是不会让其他的飞行员们知道，因为他是指挥员。

　　但是到了地面了，他再也忍不住了，一天的时间，50架轰一，到现在，只剩下6架，而且还是受着伤的！那些战友全都牺牲在战场上面，而他们，都是20岁左右的年轻人，第一次参战，取的战果大，但是牺牲也大！

　　“好样的，国家和人民会记住你们的，上海的百姓会记住你们的！好样的，不哭了，回去休息去！”孙司令扶着那个战士，然后用自己的右手给那个战士把脸上的泪水擦干！

　　“恩，司令，让地勤给我们补充弹药和燃油，鬼子还有2艘航母，我们要干掉他们！”那个战士说道。

　　“恩，好，你们先回去休息，我会命令的！”孙司令点了点头，把他们交给后勤的人员，让后勤人员扶着他回去休息去。

　　而此时，那些零式战斗机也开始下来了，一架接着一架落到，那些完好的先落地，那些已经受了重伤的，则是最后落地，他们要保证那些完好的飞机能够正常的降落，等那些好的飞机降落以后，就该那些破损的飞机要进行迫降了，整个机场跑道都是停满了洒水的车还有救护的车。

　　“注意，把机头提高，降低速度，降低速度！”塔台也是指挥着一架一架飞机迫降，有的飞机已经没有了机轮，根本就没有办法迫降了。

　　“不要了，告诉塔台，飞机不要了，人给我跳伞下来，这是命令，没有了飞机，我们还可以造，人，必须给我平安下来，这是命令，必须执行，否则就是迫降成功了，我也毙了他！”

　　孙司令看到天上的那些没有了机轮，或者机轮不全的飞机想要迫降的时候，马上就大喊了起来。


第1440章 日本的增援！

　　天上的那些飞行员们接到了指挥塔的命令以后，都是十分的犹豫，他们知道，中国的飞机不多，现在要把自己飞机给扔了不要了，大家都不舍得的！

　　“你们都给执行命令，飞机不要了，找一个安全的地方，跳伞，我们会派人去接你们，记住，这是命令！”指挥塔再次传来了命令。

　　主要是看到那些飞机还在天空中盘旋的时候，命令了起来。

　　那些飞行员没有办法，只好朝机场外面飞去，到了下面没有人烟的地方以后，他们从飞机上面跳了下来，让那些飞机直接栽下去，他们在天空中慢慢的飘落，看着自己的飞机往下面栽，然后爆炸，传来火光，眼睛里面都是痛苦！

　　而胡昊在指挥部，看到了战损报告以后，也是坐在哪里发呆！

　　“昊哥！”参谋长到了胡昊身边喊道。

　　“命令，所有的空军转场，离开上海，到内地去！”胡昊对着参谋长说道。

　　“是，但是根据我们的情报，鬼子的飞机还在往这边飞！”参谋长对着胡昊提醒说道。

　　“不会来了，他们的飞机没有地方降落，到这里来干啥！”胡昊坐在哪里说道。

　　“啊。那这么说，我们赢了？”参谋长听到了胡昊的话以后，高兴的问道。

　　胡昊则是摇了摇头然后说道：“现在还不知道，如果山本就此放弃，那是最好，如果他还继续调动航母到这边来，我们就要抵抗了！”

　　“什么，还调航母过来？”参谋长吃惊的看着胡昊。

　　“不知道，看明天的情况就知道了，我们的飞机不能出去了，再出去，就是全军覆没，我们的飞行员太少了，如果真的来，就要靠我们陆军来打了！”胡昊抬头看着指挥部的上面的枕木叹息的说道。

　　“哎！”那个参谋长听到了以后，也是叹了一口气，把命令给传了出去。

　　“等等，告诉那些飞机员们，我胡昊现在还不能离开指挥部，等打完了这一仗，我会亲自去看他们！”胡昊对着那个参谋长说道。

　　“好的！”参谋长点了点头，然后出去了，而胡昊站了起来，到了指挥部的观察口，看着海面，给自己点了一根烟！想着事情。

　　“昊哥！这次总司令颁发的嘉奖令，是全军嘉奖令，全军通报空军的作战英勇！”一个参谋到了胡昊身边拿着一封电报对着胡昊说道。

　　“好，发下去！全军通报！”胡昊点了点头。

　　而此时，胡昊还是看着海上，心里有太多的不甘，要是自己还有更多的新式轰炸机，完全能够把这次山本带过来的舰队全都歼灭，一艘都不给留。

　　但是现在自己没有，那些零式的轰炸机，虽然也能去轰炸，但是想要把那些鬼子的舰队全都送进大海，估计也剩不下几架了，不是胡昊不舍得那些飞机，而且不舍得那些飞行员，他们应该要开更好的飞机，去和鬼子战斗！

　　“山本，你运气好！再晚来两个月，不要说你有6艘航母，就是加上6艘，我都要把你们全都送进大海！”胡昊看着海面轻声的说道。

　　而此时，在机场，那些飞行员接到了要转场的命令以后，都是大声的吵了起来。

　　“司令，现在鬼子根本就没有了防空的力量了，我们完全可以去轰炸他们直接把他们炸沉！”

　　“是啊，司令，你给昊哥说一下，我们还能飞，我们肯定把他们全给炸了，一艘都不让他们回去！”

　　“司令，你跟昊哥说一声，我们能行，我们就是拼了命也要把鬼子的军舰给炸沉了，你去跟昊哥说一声，我们不转场，这样我们太吃亏了！”那些飞行员全都围到了孙司令身边喊道。

　　都是不想转场，要去炸鬼子的军舰。

　　“都安静，大家都安静！”孙司令大声的喊着，那些飞行员才慢慢的安静了下来。

　　“我知道，你们想把鬼子的舰队给全都炸了，我也想，你们嘴里的昊哥更想！但是你们要明白，你们，是中国现在唯一的一批空军，是我们自己的空军，如果你们都牺牲在战场上面，你说，我们国家现在的领空怎么办？现在我们把鬼子的四艘航母都已经炸沉了，可以了，你们对的起你们的身上的军装，对的起国家对你们的培养！你们立刻转场，转移到安全的地方去，另外，你们昊哥说了，他现在在指挥部，他们办法过来看你们，等打完了这一仗，他会过去看你们！”孙司令对着那些干部说道。

　　“可是，鬼子已经没有空军了，这是最好的机会！”一个飞行员马上着急的问道。

　　“是，我知道，但是我问你们，你们不要休息吗，你们还能做出那么多动作吗？现在都已经3点多了，你们要再次上去，最少要4点半，到了鬼子那边估计要5点钟，我问问你们，你们还能攻击多久。还有，鬼子舰艇还是有那些防空武器的，我们现在上去，虽然能够把那些舰艇打败，但是要是以后，那些鬼子还来呢，我们怎么办。你们要知道，留着你们就是威慑作用的，我们还有飞机！我们还有很多飞行员，我们还能造出更多的新式飞机，要是他们以后再来，就要考了一下，能不能挡住我们新式飞机的攻击！”孙司令再次劝到，那些飞行员们听到了，也是低下了头。

　　他们知道，现在没有多少时间了，而自己这些人，体力也是消耗很大，要是再次上去，到时候伤亡会更大。

　　“娘的，休息好了转场！”一个飞行员骂了一声，然后坐下，其他的飞行员也是坐了下来。

　　“老王，过来一下！”孙司令对着今天带队的那个师长说道，那个师长也是跟着他出来。

　　“来一根？”孙司令拿着烟问着王师长。

　　“不了！还要飞！”王师长摇了一下头说道。

　　“今天你们的师的那些战士们的军功你来写，那些牺牲的，都是特等功，那些回来的，你看着他们的战绩来写功劳，上面会直接批，还有。马上有一批新的飞行员会到你们师，你安排训练，以后，你们师也是优先装备歼一战斗机！”孙司令对着王师长说道。王师长点了点头也不多说了。

　　在海面上的山本五十六，等到了4点多，都没有看到中国的空军过来。

　　“哈哈，没有了吧！”山本看到这个时候还没有来，知道中国的空军应该是不会来了。

　　“将军，还是不要太乐观的好！他们也许在路上的！”南云对着山本说道。

　　“不，你错了，要是他们要继续轰炸我们的话，肯定现在要到了，否则，他们的时间都不够，还有，现在没有来，说明的他的飞行员也是很累了，必须要休息。所以，从这里可以看出，中国真的是没有多少飞行员，也没有多少飞机，胡昊，他损失不起！我要是猜的不错，要是明天我们的航母过来了，他们都不敢迎战，他们今天晚上就会转场，会离开上海！”山本自信的说道。

　　“那如果这样的话，我们再次轰炸上海的话才有可能，不过他们的飞机真的是很厉害可惜了，我们的那艘航母沉下去了，那些飞机的零部件没有弄出来！”南云有点惋惜的说道。

　　“纳尼，没有弄出来？”山本会过头来吃惊的看着南云问道。

　　“嗨，当时放在了苍龙号上，但是！”南云低着头说道。

　　“八嘎！”山本听到了非常愤怒的骂道。

　　“嗨，阁下，这个是我们的失误，我们会继续找中国战斗机和轰炸机的残骸！不过，今天下午的是没有了，他们的新式轰炸机都被炸的稀烂了，而且还烧的干干净净的！”南云有点发愁的说道。

　　“八嘎，这么好的机会，你们居然没有弄出来！”山本此时是非常的愤怒，他知道，只要能够研究透中国的新式战机，那么日本肯定能够造出比这个更好的战斗机和轰炸机，但是机会就这样溜走了！

　　“来人，给我继续找那些中国新式战机的残骸，一定要找到，还有，命令我们的情报机构，想办法进入到上海，周边地区，给我找到那些飞机的残骸，给我运出来！”山本想了一下，马上就命令道。

　　“嗨！”南云马上低头去办了，而山本还是不解气，用拳头击打了一下面前的桌子！

　　“报告，日本那边最新的情报！他们加派了三艘航母再次要进攻上海！”一个电报员拿着一封电报，走进总司令的会议室。

　　此时总司令正和那些将领讨论这次上海的战斗，以为这次中国是赢了，山本应该要退出了，大声没有想到日本居然还加派了飞机。

　　“什么，还来航母！”总司令吃惊的站了起来，从那个参谋手上接过电报。

　　“娘的，我说，二愣子这个混球，今天怎么没有从上海回来，娘的，鬼子真的要和咱们拼啊！沉了四艘还不够，还要来！”总司令拿着电报就骂了起来。那些将领听到了以后，也是面露苦色了！


第1441章 来了就打！

　　总司令看到了鬼子还要来三艘航母的事情以后，也是非常的担心和愤怒，知道鬼子不会善罢甘休了。

　　这一仗，虽然空军是取得了巨大的胜利，但是损失也是很大的，而且提前把中国战机的性能暴露了出来，虽然也有好处，但是坏处也是不小的。

　　要是日本铁了心了要把中国拉下去，中国也是会非常的被动的，但是，这次，鬼子好像是来真的铁了心了，都已经把鬼子的四艘航母都给干沉了，现在他们还来。

　　本来中国和日本交战，鬼子损失的战机不是很多，现在日本还有很多战机在他们的占领的地方，包括他们本土都是有不少的，如果真的要全都拉到中国来，对于中国的考验不可谓不大！

　　“看来二愣子是对的，这一仗，没有我们想象的那么简单，就算是我们同意了当初鬼子通过远东地区，估计鬼子也是会继续打的，他们是害怕了，害怕我们发展起来把他们日本给灭了！”总司令拿着电报在哪里发愁的说了起来。

　　“总司令，要不，我们想办法从其他的地方反击鬼子吧，总不能这样的被动！”一个将军站了起来对着总司令说道。

　　“不，现在不能打反击，不是打不赢，而是打的不合算，现在就要看胡昊的了，如果胡昊能够把这次的鬼子全歼了，那么鬼子的下一步选择才是关键的。鬼子要是继续来打，那们我们就要打反击了，如果不打了，那么我们就不打，我们还需要蓄积我们的实力，现在我们的对手不单单是日本。还有德国，牵一发动全身就是目前我们的情况，打反击容易，但是一旦把我们好不易蓄积起来的那些战争潜力打完了，那么我们国家就要完蛋了！”总司令摇头说道。

　　“那这次二愣子还怎么打赢，二愣子把那些飞机全都送了出来，鬼子明天还会有3艘航母到上海，肯定是有不少轰炸机到的，而且新到的那些鬼子战舰，将会再次轰炸上海，要是这样，二愣子手上根本就没有还击的力量！”张德彪有点担心的看着总司令问道。

　　“会有的，他会有办法的，现在我们也不知道他会采取什么办法，但是他说他能打赢，我估计就是他肯定心中早有了计较！”总司令权威那些将领说道，其实现在他自己心里都没有底气了。

　　“这份情报二愣子收到了没有？”总司令问着刚刚送点呗过来的那个参谋。

　　“已经发过去了，延安那边直接发的！”那个参谋对着总司令说道。

　　“你再次给他发过去，这些东西需要他确定收到了的！”总司令对着那个参谋说道。

　　“是！”那个参谋说完了就出去了。“现在我们在山东的那些重工业和河北的那些重工业已经撤出去了没有？”总司令问着张德彪。

　　“现在还在抓紧时间撤，主要是撤往山西和河南地区！不过，那些钢铁厂二愣子说不要撤了，撤了也没有用，现在就是在河北和蒙古发现了铁矿，东北也有。但是现在都是在修建新的钢铁厂，河北的钢铁厂撤过去也是用处不大，到时候还是要迁回来！现在就是把那些主要的设备拆除了，把设备运到了安全的地方！”罗政委也是马上汇报道。

　　“好！”总司令说好的时候，也是叹了一口气。

　　而胡昊也是收到了延安发过来电报，看完了以后，就把电报递给了参谋长和政委。

　　“昊哥，鬼子还真的不死心啊！我们该怎么办？”参谋长问着胡昊。

　　“能怎么办，打呗！”胡昊坐在哪里揉着自己的脑袋说道。

　　“可是，现在我们没有空军了，还怎么打啊！”政委发愁的说道。

　　“没有空军也一样要打，我们的空军还太年轻了，不能继续损失下去了！虽然说战场上面是最好锻炼士兵的，但是空军太弱小，我们没有资本现在就放他们出去继续锻炼，还是要靠我们陆军来打才成！”胡昊继续说道。

　　“娘的，那些鬼子，就是不得消停，总有一天，咱们也打到日本去！”参谋长烦躁的说道。

　　“哈，不用生气，其实鬼子来了还好，要是不来，我还真的担心了！”胡昊劝着参谋长参谋长说道。

　　“为什么这么说，来的还好？他们来了是来轰上海的！”参谋长不解的问了起来。

　　“如果不来，他们就不止轰上海了，可能是其他的地方了，你们想想看，鬼子现在再来三艘航母，现在鬼子那边一共就是10多艘现役的航母，要是咱们把他们这三艘也弄废了，你说，鬼子还会继续进攻我们吗？他不会了。否则，他东南亚还有澳大利亚的那些利益，他们用什么来守护，米国可是在旁边一直盯着呢。但是要是不来，那么过段时间来，他们的目标就不是上海了，可能是青岛，也可能是福州，可能是广州，这些都是不一定的事情，到时候我们还要防御，一样的没有空军的支援。所以，这次来了还好，既然来了，咱们就把他的那三艘航母也送进大海去，这样我想鬼子应该老实了！”胡昊坐在哪里给他们两个解释了起来。

　　他们两个听到了，也是点了点头，还真是这么回事，到时候他们不明功，直接偷袭的话，那还真的是没有什么好办法，这次他们明攻上海，受了那么打的损失，下次肯定不会再这么干了，要是不把他的能够运动的力量干掉的话，鬼子随时都会过来！

　　“好了，今天应该是没有什么战事了，你们先休息着，我等会去上海城里面看看！”胡昊对着他们两个说道。

　　“啊。去上海城，不行，这个不行！”政委一听，马上就摇头说了起来。

　　“为什么不行？”胡昊看着他们问道。

　　“昊哥，我知道，你想去看看隐藏在上海城的部队，但是现在不行，我们不能确定鬼子的战舰今天晚上会不会来继续轰炸上海，而且现在也不知道有没有鬼子的情报机构在哪里盯着，一旦他们发现你了，他们联系到了海上，那你就危险了，实在不行，我去！”政委对着胡昊解释说道。

　　胡昊听到了，也是沉默了一下，然后对着对着政委说道：“你要知道，接下来。我可就没有这么好的机会去见那些部队的人了，今天晚上是最安全的，我想鬼子肯定是不会来的！”

　　“没有机会咱们就不见，我去见就行了，你还是在指挥部里面待着吧，再说了，现在上海里面还有鬼子的俘虏，一旦他们知道你来了，把你围住了，也是危险的！昊哥，你还是听我一句劝，不要去了！我去就行了！”政委苦口婆心的对着胡昊劝道。

　　“那就算了，你也别去了，等会我用电话和他们联系，今天晚上大家就好好休息一下！”胡昊听到了政委的劝话以后，也知道。

　　自己现在还真的不能动，不是说自己怕死，而是真的不想节外生枝，这个时候，是最关键的时候，能不能为中国争取到1年左右的时间，就要看这一仗了。

　　“那就好，那就好，呼！”政委听到了胡昊这么说，也是长长的呼出一口气。

　　“哈哈！”胡昊看到他这样，就笑了起来。

　　“哈，昊哥，你也别笑我这样，你问问参谋长，我们都是接到了总司令和统帅的命令，绝对不让你处于危险的境地当中，统帅甚至都说了，宁愿让鬼子把上海全都炸没有了，你也不能有事，要是有事，我们两个自己解决自己，别回去了！”政委苦笑的对着胡昊说道。

　　“我知道，不为难你们！”胡昊笑了一下说道。

　　“那就好！”政委笑着说了起来。

　　“打完了这一仗，你们两个都要到海军去，位置可能不高，但是你们只要认真的学习，我想，应该是成长的比别人快的，尤其是现在，我们需要做近海防御。我想，去海军你们能够施展自己的长处！现在你们的资历和经验都还差点，估计就是一个分基地的司令员，但是我希望你们能够好好学习，尤其是经历了这一仗，你们是见识了现代海军和空军的作战形式的，而且估计接下来你们会学到，如何用陆军来打海军！所以，以后认真的学习海军的知识！”胡昊对着他们两个说道，他们两个其实都是副纵队级别的将领，这次担任胡昊的助手，主要原因是他们两个之前就是在上海做防御的，对上海熟悉，所以上面才让他们两个做了胡昊的副手！

　　“知道，真的，见识了，以前就是知道打陆战，但是今天看到了空军对海军的情况以后，发现自己的以前学的真的是没有什么用！”参谋长苦笑的说道。

　　“哈，有用的！不过，科技在进步，我们的打仗的思维也是要进步的！”胡昊笑着说道。

　　而此时，在德国和米国，他们都被中国通报的战果给惊住了！


第1442章 新式战机的吸引力

　　德国那边也是收到了中国那边的发出了的战报，一个参谋直接拿着电报就到了希特勒的办公室，此时希特勒正在和那些将军策划，要在今年东天到来之前，把英国的战事结束。

　　但是现在也是面临了很多的问题，最大的一个问题就是粮食不够，过冬的粮食虽然是有了，但是到了明年的春天以后，他们的粮食就不足了。

　　这点也是让德国的后勤部门以及希特勒非常的苦恼，他现在想着如何去和中国修复关系，开始采购中国的粮食，根据他们的推算，中国的粮食是足够的，但是中国已经限制出口粮食了，就是米国，都很难在中国购买到粮食！

　　“报告，中国和日本最新战报！”一个参谋进来以后，马上喊道。

　　“就有战报了，才一天时间？难道日本的那些战舰全军覆没了，或者说上海已经被炸完了？”希特勒听到了那个参谋说中国的战报以后，吃惊的问道，那些在讨论的将军也是把头抬了起来。

　　“元首阁下，还是你英明，这次还真是日本的战舰几乎是全军覆没，不过根据我们的情报，日本还没有放弃打中国！”那个参谋说着就把电报给了希特勒。

　　希特勒听到了以后，看了看那个参谋，然后拿起电报就看了起来。

　　“我就知道是这样，恩？”希特勒看到后面希伯来发的另外一封电报以后，马上就感兴趣了。

　　“你给希伯来再发一封电报，我要确定中国是不是真的用新式战机把日本的航母编队给打败了，一定要确定好，还有，给日本天皇发一封电报，再次确定这个事情，另外，我们需要中国战机的残骸，希望日本能够提供给我们研究！”希特勒看到希伯来的电报马上就对着那个参谋命令到。

　　“是！”那个参谋马上就出去了。

　　“你们看看，我就知道，胡昊肯定是有后手，现在去打中国，无疑是给自己找了一个强大的敌人我们和中国，不应该称为敌人，而应该称为合作伙伴！”希特勒说着就把两封电报给了那些将领，让他们去看。

　　“怎么可能，2天的时间，日本就损失这么惨重，昨天不是说只有2艘航母受到了重创，但是根本就不影响战斗力吗？”一个元帅看了电报以后吃惊的问道。

　　“是啊，这么这么快！”很多将领都是不想敢相信。

　　“你们看看下面那封电报，是我们驻中国大使希伯来发过来的，上面有对这次战斗的分析。你们应该认真的看！”希特勒对着那些将领说道，那些将领也是马上翻开下面的那封电报看了起来。

　　“什么，中国新式战机，真的这么厉害，能够把零式战斗机给击败，我不相信，我们的战斗机和日本的战斗机在苏联演练过，我们的战斗机都不是对手，他们中国怎么可能研发的出这么好的战斗机出来！希伯来应该的弄错了，肯定是中国放出的烟雾弹，然后让其他的国家购买他们的飞机！”一个元帅看到了后面的电报以后，马上就摇头说了起来。

　　“我认为是可能的，你们不要忘了，他们的步枪现在还是世界上性能最好的步枪！我感觉他们中国好像有这个科研的实力！”另外一个将领也不同意那个元帅的说法，直接就反驳了起来。

　　“但是这也太不可能了，中国这么可能能够研发出这么好的飞机！这个简直是不可思议！”那个元帅再次反驳。

　　“你们不要忘了，第一架飞机就是中国人造出来的，不要否定这个国家，我感觉这个国家的有太多的谜了，西伯利亚战争到现在我们都还没有弄明白。中国是怎么用一天的时间把日本50万部队全歼的，我们的情报机构试图进入西伯利亚，但是到了那边以后，发现那边被戒严了，而且中国的军队已经把整个战场的现场都给破坏了，那些日本士兵的尸体也被他们掩埋，我们根本就是什么都发现不了！对于这点，我想请元首阁下，您还是让希伯来在中国那边调查清楚了，我总感觉，中国现在的武器是越来越先进，如果让米国得到了那些武器，对于我们德国的是非常不利的！”那个将领对着希特勒和那个元帅就是开始说了起来。

　　“是的，我也有这个感觉，我感觉希伯来说的是真的，之前就有情报说，中国的新式战斗机会很厉害，而且这次要是真的话，说明中国的新式战机真的还厉害。你想想看，中国的空军部队都是由米国那边培养的，他们的飞行员战斗经验极其匮乏，但是在这样的情况下，能够把日本的航母编队的战斗机全都歼灭的话。我想，如果不是新式战斗机性能优秀，我们找不到别的理由，而且现在我们来推的话，如果日本的战机不全都损失殆尽，我想，中国是打不沉日本的航空母舰的！”另外一个空军的上将也是开始分析了起来。

　　“恩，有道理！”很多将领听到了以后，也是点了点头。

　　“这么说，现在中国的军事工业应该说已经是很发达了，陆军的坦克听说也很厉害，空军的飞机也很厉害，而他们的海军，我想，只要给他们时间，肯定是不会差了！”希特勒在那里边思考边说了起来。

　　“是的，我想是这样的！”那个空军的上将马上说道。

　　“来人啊，给我再次联系希伯来，我们要搞到中国最新的坦克和飞机的研究资料，让他们抓紧时间和中国那边联系，要是中国不同意卖的话，让他其他的办法！”希特勒对着进来的那个参谋说道。等那个参谋出去了以后，希特勒的眉头是一直都皱着的。

　　“元首阁下，您？”一个元帅看到希特勒这样，就试探的问道！

　　“日本在执行一场错误的战略，他这样继续打中国，只会把我们也拖入到战争的泥潭当中，为什么日本就不能忍住呢？”希特勒发愁的对着那些将领说道。

　　那些将领听到了以后，也是都皱了一下眉头，现在那些将领也是改变了自己的想法了，之前他们一直都想打中国，但是现在看到了中国在西伯利亚还有上海取得了这样的战绩以后，他们也是觉得自己的元首说的对的。

　　中国，不是那么好对付的，而对于元首刚刚说的，他们也是明白了，如果日本在中国的战场上面损失了太多了，那就会继续在太平洋接受米国的挑战。

　　那么，日本就没有办法和德国继续控制整个中东的沿海，米国就有机会在中东登陆，要是米国在中东登陆的话，对于德国是及其不利的，直接就会掐断德国的能源供给，另外一个也就切断了中东和日本的联系，到时候日本没有办法在中东为德国提供更多的帮助，想要从中国过来，那肯定是不可能的，西伯利亚就是一个活生生的例子！

　　“来人啊，给日本天皇发一封电报过去，就说，我们德国奉劝他们，不要再继续打中国了，如果继续打，他们的损失只会更大，现在米国的海军已经从他们的基地出动了。一旦他们损失过大的话，他们和太平洋诸岛的联系就会被切断，希望他能够慎重的考虑我们的建议！”希特勒再次吩咐了起来。

　　而在米国也是一样，他们对于中国现在取得的战绩也是非常的惊讶和高兴。

　　“好啊，太好了，日本沉了四艘航母，而且还有两艘要大修，这对于我们米国的最好的消息了！在太平洋上面，我们可以打反击了！”罗斯福看着电报非常的高兴。

　　对于这样的战果，其实相对于中国，感觉还是对他们米国最有利的，直接就会影响到太平洋的战局！

　　“总统先生，我看你还是不要太乐观了，根据我们直接在澳大利亚和日本的海军小氛围交战来看，我们的空军还不是他们日本空军的对手。要知道，航母编队靠的就是战机，而我们的战机不是日本零式战机的对手，对于这点，我们的研发部门也是在抓紧时间研制。从中国买回来的几架零式战机，我们用来对抗，现在找到了克制这种战机的办法，但是效果还是不理想，而现在中国有了新式战机，在战场上面完全克制了日本的零式战机。我想，我们应该通过谈判，获得中国这种战机的技术，这样我们才能对抗日本，在我们的新战机完全装备到海军之前，我想，我们还是不要和日本的海军做太多的抵抗，我们还不是他们的对手！”一个高级将领直接就对着罗斯福开始泼冷水。

　　“该死的，我把这个给忘了！”罗斯福听到了，也是非常的丧气，现在他们的科研部门还在抓紧时间研制新式战机！

　　“总统阁下，我看，您应该在此亲自去一趟中国，我想我们应该可以把这种新式战机的资料买回来，我们给了中国那么多的科技支援，我想我们买他们一项研究成果应该是没有问题的！”一个智囊团的人对着罗斯福就劝了起来。


第1443章 山本的野心

　　罗斯福听到了自己智囊团的建议以后，也是开始沉默了起来，他知道，想要赢得太平洋的战争，就必须要有一款新式战机出来，但是现在米国的科研机构研发的速度太慢了。

　　现在德国已经要把英国打败了，而米国想要打赢德国，只能想办法从中东登陆，或者直接借道中国向中东进发，但是显然这个中国肯定是不会同意的，他们绝对是不会允许有那么多的部队进入到中国！

　　所以，只能从中东那边进攻德国，但是想要从中东进攻德国，就必须要把日本的舰队全都摧毁，这个才有可能！而想要摧毁日本的舰队，那就必须要有一款比日本零式战斗机还要厉害的战机出来，而且还要快。

　　一旦德国在欧洲巩固了政权，那到时候想要进攻德国都难了，到时候那些欧洲的百姓会支持德国，就不好打了，而且现在德国也正在这样做，这样，让米国感到了深深的危机！一个强大的德国，这个是比一个强大的中国更加可怕，所以，现在也是只能去求助于中国了！

　　“你们安排一下，我要对中国再次访问，就我们双边的关系做一个深入的探讨！让布雷登去见中国的统帅，看看能够安排到什么时候去，当然，越快越好，我怕德国会改变对中国的战略，那样，我们米国就危险了！”罗斯福对着一个工作人员说道。

　　“好的！”那个工作人员马上就去办了，而其他的人也是开始沉默了起来。

　　“现在我们和中国的关系必须要巩固，这次我们的舰队就算是全军覆没都要帮住中国，我想，如果中国欠我们这么大一个人情的话，他们不可能不还的，只要还，我们就还有机会，而且，我想，中国也是需要盟友的，而我们米国将是最好的选择！”罗斯福对着那些人说道。

　　“是的，我们也是这样推测的，但是整个中国，最难搞定就是胡昊，上次你也是和胡昊见面了，胡昊这个人好像对我们没也是没有多大的好感的。对于原因，我们也是在分析当中，不过可以确定的是，当初我们在东南亚和对于汪精卫的这些事情上面，应该是让胡昊感到反感了。我想我们应该在这两件事情上面对中国做出一个解释，消除胡昊对我们米国的误会，这样，对于我们中米双方的关系都是有利的，而且根据我们的情报，胡昊是未来中国的最高领导人的接班人，如果现在不和他打好关系，等到了胡昊掌控中国的话，我们就更加不好修复关系了！对于胡昊，延安都是采取了支持的策略，延安方面对于胡昊是相当的信任和支持，我们很难想象，一个这么大的国家，居然对一个20来岁的年轻人这么信任，所以我们需要重视胡昊，不单单是他的军事和科研方面的表现，还有其他的表现！而我们恰恰是忽略了这一点，德国这方面做的很好，德国的希伯来和胡昊的私人关系很好，不过最近传出了他们之间好像出了问题，我想，我们的机会就来了！”一个智囊团人对着罗斯福建议说道。：

　　“你说的对，我们对于胡昊的重视确实是不够的，据说，他和希特勒的关系也不是错的，这点是不利的，但是根据我的推测，所谓的关系不错，那是因为希特勒曾经对于中国提供了很大的帮助，我想，现在希特勒肯定是在后悔了。中国，将会成为德国一个强大的敌人，尤其是他们和日本走的近了以后，如果德国不和日本走的近，我想，我们根本就没有任何可能打败德国的！”罗斯福点了点头。

　　而在上海，胡昊他们几个也是难的有闲下来的时间，坐在一起吃饭。

　　“昊哥，来，尝尝这个，知道你爱吃肉，特意给你做一份上海本地爱吃的红烧肉，你尝尝！”政委指着一盘红烧肉对着胡昊示意道。

　　“恩，要尝尝，都说上海的红烧肉也是很有特色，一直没有机会！”胡昊说着也是夹起来吃着。

　　“恩，不错，确实是不错！”胡昊嚼了以后，也是连忙点头说了起来。

　　“哈哈，昊哥，要是不是有战争，你要到上海城里面去看看，那里还有很多特色的小吃呢，可惜了，鬼子他娘的，就是没有干过一件好事！”政委苦笑的说道。

　　“打完了这一仗，以后有机会的，不着急！”胡昊劝着他们说道。

　　等吃完了饭以后，胡昊他们几个也是走出了指挥部，在海边上面坐了下来，而鬼子的舰队已经到了1多海里以外了，现在暂时停在那边，要不胡昊也不会到海边上面来！

　　“昊哥，漂亮吧！我们在训练之余也会到海边来坐坐，看看晚霞！”政委给胡昊点了一根烟，然后说道。

　　“哈，我从来没有坐在海边看过晚霞，确实是很壮观！也很漂亮！”胡昊看着远处的晚霞说道，晚霞直接就把海面映照的通红通红的，胡昊也是看着那边抽着烟，政委和参谋长也是坐在旁边不说话，就是看着。

　　“娘的，接下来，我们上海要遭难了！多么漂亮的一座城市啊，让我们中国骄傲的一座城市，就要被那些鬼子给废了！”胡昊说着站了起来，看着后面的远处的上海城！城市里面也是一片死寂！

　　而参谋长和政委两个人都是站在胡昊身后，看着上海城，也是不说话了，差不多天黑了，胡昊他们才会到了指挥部，今天晚上看来是没有什么事情的，该调整的调整了，就是要等明天了，看明天鬼子那边的安排了！

　　到了第二天早上，天刚刚蒙蒙亮，胡昊他们就起来了，拿着各地汇集过的情报就看了起来，也没有发现其他的有价值的情报，胡昊于是就到了观察口那边看着，此时，海面上也是起着蒙蒙的雾气，虽然不大，但是对于视线还是有点影响的，胡昊看了一会，啥也没有看到。

　　而在鬼子那边，山本五十六也是早早的起来了，他现在也是得到了消息，中国的那些战机全都转场离开了上海，到后面去了，得到了这个消息以后，山本五十六还是很高兴的，他知道，这一仗，自己是赢定的，没有空军的中国部队，是挡不住自己的海军的登陆的。

　　“报告，天皇陛下发来紧急电报！”这个时候，一个电报员拿着电报到了山本身边说道。

　　“给我看看！”山本说着就伸出了手来，把电报接到了手上开始看了起来。

　　“纳尼，救那些俘虏？”山本看到了电报的内容以后，直接吃惊的站了起来。

　　“救那些俘虏，上海的？”南云也是奇怪的看着山本五十六。

　　“你自己看看！”山本说着就把电报给了南云，南云也是赶紧拿起来看。

　　“这个不可能的，我们大炮轰击过去的话，他们怎么活下来，再说了，胡昊怎么可能会让我们去救那些战士回来，他是让他们来上海受死的，如果我们去救，搞不好就中了胡昊的圈套！”南云直接就不同意说道。

　　“不，事情没有那么简单，你想想看，我们的情报机构都是撤离了上海了，都到了外围了，而现在，上海的俘虏居然给陛下发电报了，你不觉得奇怪吗？胡昊会犯这样的错误？”山本看着南云问道。

　　“你的意思是说，这是胡昊早就安排的好的？”南云看着山本问道。

　　“是的，我感觉这是胡昊的一个计，他想让我们的舰队靠近上海城，估计他在上海城外围都安排好了炮兵，到时候来打我们！”山本边思考边说道。

　　“那我们就更加不能去了，胡昊这个人太难对付的，从这次我们损失的情况就能看的出来，他不是那么好对付的！”南云劝着山本说道。

　　“不，你先等等，我要好好考虑一下！”山本阻止南云继续说下去，而是自己考虑了起来。

　　半响以后，山本对着南云问道：“你说，我们把上海城炸了，算不算是真正的胜利，我们炸的是一座空城，虽然是报复了中国，但是我们损失也不小！”

　　“难道你还要炸其他的城市不成？”南云不解的问道。

　　“不是，炸其他的城市也是一样，中国已经把沿海的那些城市的人都已经内迁了，我们炸也是炸空城！我的意思是说，我们现在炸的是空城，根本就不能显示我们海军部队的强大，我想要把胡昊在上海的防御力量全都找出来，然后给他轰掉，如果有可能，炸死胡昊，才是我们最大的功劳，你说呢？”山本五十六自信的说道。

　　“炸死胡昊，没有那么简单吧？”南云有点疑惑的问道。

　　“我知道没有那么简单，我们要炸死胡昊，那么肯定是要损失一些舰艇的，胡昊的炮兵部队再怎么打，也会击中我们的一些舰艇，但是损失那些舰艇，我们能够摧毁胡昊子啊上海的防御力量，如果有可能，还能找到胡昊，一举把他给解决了，不是更好吗？”山本微笑都看着南云问道。


第1444章 真正的交锋

　　山本认为这次的机会很好，他想着要把上海的整个防御全都摧毁，而且还想找到胡昊，甚至说要把上海的那些俘虏全都接出来，对于这点，他好像还是很有信心的。

　　“司令官阁下，我感觉这样有点太冒险了，虽然咱们现在是占据了优势，但是我想，胡昊肯定不会坐以待毙的，在我们陆军那边，很多次认为不可能发生的事情，都让胡昊弄出来了。所以，我建议司令官阁下还是慎重点好，毕竟我们面对的是恶魔，是胡昊！”南云看到山本五十六信心满满的，但是还是忍不住的劝了起来。

　　自己的第一舰队昨天都被胡昊打成这个样子了，自己要是还不重视胡昊的，那只有马革裹尸的命！

　　“恩。你的担心是有道理的，但是你不要忘了，胡昊以前都是指挥陆军作战的，陆军作战，有一个天然的优势，那就是它能够从陆地上靠近敌人。但是我们是海军，我们在海上，而中国的那艘航母现在都不知道躲在什么地方了，所以，胡昊面对我们，如果没有空军的话，他没有任何胜算的机会！”山本对着南云解释了起来。

　　“那将军的你是作战思路是？”南云看到了山本根本就不停劝，只能问他的作战思路，直接也只能通过这里来把关，不让这次的进攻太冒进了！

　　“我的作战思路很简单，我们今天白天让空军对上海外围进行侦查，同时的我们轰炸机开始对上海进行轰炸，当然是轰炸没有我们的勇士的地方，我要先炸掉上海，然后去找到胡昊的防御点。从上次胡昊袭击我们的空军就知道了，胡昊肯定是在上海周围布满了防御，就等着我们去呢！”山本对着南云说起了自己的想法来。

　　“如果这样，要是胡昊根本就没有防御呢，那怎么办？”南云看着山本问道。

　　“他不可能没有防御！我研究过他，你看他进攻是挺厉害，但是每次进攻都是带防御的，或者防御是带进攻的。这个人打仗很谨慎，他不会把所有的力量全都拿出来，从这次的飞机转场就能看的出来，他不会把自己的最后的力量放到战场上面，这样的人有点可怕，但是正是这样，他也有一个弱点，就是不能全力发动进攻！他不敢赌！”山本对着南云分析道，南云听到了，也是点了点头。

　　“我们的航母大概会在9点钟左右到，等我们到了上海的外海以后，应该是在11点，我们要在那个时候，就对上海发动攻击，我估计今天是找不到胡昊的防御点的，明天或者接下来，胡昊会对我们发动试探的攻击的！他肯定忍不住。上海，他是要防住的，我们炸毁了，他还怎么防！哈哈，他说要和上海共存亡，我就想知道，我把上海炸毁了，他还怎么共存？他只能共亡，另外一点就是，我们炸上海，绝对能够逼出胡昊的防御！”山本笑着说道。

　　“恩，有道理，他被认为是中国的英雄，一个英雄要是守不住上海，他还是什么英雄！哈哈，我想，这次他要为自己的名所累了！”南云听到了，也是高兴的说了起来。

　　“就是这个道理，他没有路可走！”山本笑着点头。

　　而很快，就到了九点了，鬼子的新来是三艘航母也是到了，他们集结好了以后，再次向上海的外海开去。

　　而胡昊，只能等着，现在他是防御，作为防御，他做完了防御的准备以后，只能等着地方出牌，针对对方的攻击，胡昊才能调整自己的防御！

　　“昊哥，情况不对啊，太压抑了！”政委对着胡昊说道。

　　“感觉到了？”胡昊笑着问道。政委点了点头，胡昊给自己点了一根烟，然后把烟扔给了政委。

　　“马上要来了，上海正在的劫难要开始了！娘的，我这次的感觉非常不好！比我带西北兵团还不好！”胡昊抽着烟吐出去一口说道。

　　“带西北兵团，那是不知道那边的地形，那边的气候，不知道战士们能不能适应，不知道丛林战我们能不能打赢，后来证明了咱们中国士兵是最能吃苦的，也是最快适应环境的，所以我赢了！但是这次，老子居然那鬼子的海军没什么好办法！”胡昊说着就骂了一句。

　　“昊哥，其实要我们有足够的恐惧你的话，也不至于怕那个小鬼子，鬼子现在是打在咱们的软肋上面了，没有办法，我们只能挺着，昊哥，你要是感觉不对，你先撤吧，这里有我们两个就行了！”政委对着胡昊说道。

　　而胡昊听到了以后，直接就是摇了摇头，不说话，自己根本就不能撤，要是自己撤了，那么鬼子到时候就不是袭击上海一个城市那么简单了！

　　“不用说了，等着吧，今天，咱们让鬼子打，让我们的防御部队尽量的隐藏好，别让鬼子发现了！”胡昊对着政委说道，政委也是点了点头。

　　而到了快11点的时候，各地都通报，天上出现了鬼子的侦察机，有很多！很快，就看到海面上有很多的鬼子的飞机在朝着上海飞了过来。

　　“终归你们还是来了，那就试试吧！”胡昊看着那些飞机在朝着上海飞过来，自言自语的说道。

　　很快，鬼子的飞机就到了上海城，然后投下了很多的炸弹，鬼子现在对上海城都是一条街一条街的炸，很多街道都被炸成了废墟，没有炸弹以后，那些鬼子的飞机又返回，然后再次轰炸，而鬼子的侦察机，则是一直都在外围扫荡，寻找上海的防御力量。

　　“报告，鬼子的侦察机还在我们的外围游动，而且他们好像一直在往里里面搜寻，像是在找我们的防御力量！”一个参谋拿着一份统计好的报表交给了胡昊。

　　胡昊拿起来就看，看完了以后，胡昊冷笑道：“果然，我就知道，你山本的胃口肯定不会小，能够偷袭米国的基地的人，胃口能够小到哪里去！”

　　“来人啊，告诉我们的那些部队，给我藏好点，不要让鬼子的侦察机发现了！另外，去给我叫参谋长还有政委过来开会，快！”胡昊对着旁边的人吩咐到，说完了自己就到了沙盘那边，蹲在沙盘上面就开始仔细的考虑了起来。

　　“昊哥！”参谋长和政委进来了以后，对着胡昊就喊道。

　　“你们看看这个！”胡昊把手上的报表交给了政委，让他们两个看。他们两个马上就拿到了手上，一起看了起来，等看完了，他们不知道胡昊到底要表达什么。

　　“从上面看出什么来了？”胡昊蹲在地上问道。

　　“鬼子在找我们防御阵地！”参谋长马上问道。

　　“那你们有什么想法没有？”胡昊蹲在地上，看着沙盘问着他们两个。

　　“想法？让我们的防御部队做好隐藏，不要让鬼子发现了！”参谋长马上就喊道。

　　“还有吗？”胡昊再次问道，这个时候，政委和参谋长两个人就互相看了看，都没有想到，他们也是很奇怪，鬼子要找，咱们就隐藏呗，还能有什么想法！

　　“来，看看沙盘！”胡昊也不在问，直接招呼他们说道，他们两个也是直接过来蹲到了胡昊旁边。

　　“你看看，沙盘，老子设计的这些防御点，都是分散开来的，正好可以打到海上的20海里左右，而鬼子想要找到我的防御点。他肯定是知道，老子肯定有后手在等着他，他不找到我的防御点，他是不敢让他的舰艇靠近我们上海的，如果不靠近，那么我们就没有什么好机会。所以，这次，老子就要让他找到，而且要找到足够多的地方！”胡昊指着自己的沙盘说道。

　　“啊。昊哥，这，这不是要暴露我们的防御点，这样我们太危险了，而且我们还要损失太多的火炮！”参谋长一听，马上就吃惊的喊了起来。

　　“不，我说的找到防御点，但是不是咱们真正的防御点，你们看看，如果我们弄一下假目标给鬼子轰炸，你们说会怎么样？”胡昊摇头看着他们两个说道。

　　“假目标，让鬼子发现？”参谋长听到了胡昊这么说，马上就愣住了，接着就开动了自己大脑。

　　“昊哥，你是意思是说，我们在我们真正的防御阵地外面设置假的阵地，让鬼子轰炸，然后鬼子以为清除了我们的防御点，这样他们就会靠近？”参谋长想到了以后马上问道。

　　“恩！怎么样，行不行？”胡昊点了点头问道。

　　“行，太行了，这样不但能够麻痹鬼子，还能保存好我们的阵地，鬼子不找到那些阵地，他们肯定是不会善罢甘休的！”那个参谋长马上高兴的说道。

　　“恩，晚上咱们就干，政委，你调动那些报废的火炮，还有那些旧的，给我准备好，参谋长，你过来，咱们好好商量一下，该把这些假的防御阵地放在什么位置，才不会让山本怀疑。我要让他确信，他炸的那些阵地都是我们真正的阵地，咱们现在做好规划，晚上就让战士们去修阵地去！”胡昊对着他们两个就吩咐起来。


第1445章 山本的怀疑

　　胡昊在指挥部里面和政委还有参谋长一起安排那些假的目标阵地，包括选址和如何做的才能逼真，让那些鬼子认为炸的就是真的目标。

　　而鬼子的飞机，则是到了上海的上空，他们一直在轰炸着，整个上海全是轰轰的爆炸声，而且很多地方的都是传来浓浓的黑烟。

　　胡昊他们安排好了以后，就到了后面的观察口看着。

　　“娘的，上海完了！”胡昊看着那边叹了一口气说道。

　　“那也没有办法，如果不牺牲上海，我们其他的地方也是一样，所以，昊哥，这次我们一定要把那些鬼子的战舰全都葬送在大海，绝对不能让他们跑了！”参谋长也是握紧拳头看着前面说道，心里也是相当的痛苦。

　　他是守卫上海的参谋长，对于上海，自己守卫的地方，被鬼子炸成这样，自己感到非常的耻辱。

　　“好了，早晚我们要找回来，鬼子嚣张不了多久的！”胡昊对着参谋长说完就离开了后面的观察口，开始走到了前面的观察口。

　　鬼子的战舰已经停在了30来海里的地方，这边观察也不是很清楚，那些鬼子现在不停的有飞机在那边起降。

　　“报告，我们的轰炸机已经对上海发动全面的轰炸，那些街道没有人，我们的那些被俘的勇士主要是关在几个街区，现在我们也是在轰炸那些封锁他们的地方。不过，根据我们的观察，他们大多数已经没有什么力气了，需要我们投送粮食和武器！”这个时候，一个参谋到了山本五十六身边，对着他回报起来。

　　“你说他们已经被封锁住了？没有武器也没有吃的？”山本感兴趣的问道。

　　“嗨！”那个参谋马上说道。

　　“哟西，胡昊啊胡昊，想不到你还会犯这样的错误，太好了，来人啊，给我电告大本营，给我运输武器过来，我要空投在上海，那些勇士拿了武器，也是英勇的战士！”山本高兴的说道。

　　“嗨！”那个参谋马上就出去了，而此时，南云则是在哪里皱着眉头看着山本。

　　“怎么了？”山本看了南云一眼，然后拿着望远镜就看着上海方向。

　　“我感觉胡昊不会犯这种错误，这种错误太明显了，我感觉是计！”南云看着山本说道。

　　“哈哈哈，就算是计又如何？胡昊难道还能对付的了我的海军不成？”山本自信的说道。

　　“嗨！”南云看到山本这么说，也没有办法了，但是心里还是不放心。而在胡昊那边，也是有电报过来。

　　“报告，上海城观察员发来的电报！”一个参谋到了胡昊身边属说道。

　　“哦，有动静了？”胡昊也是笑了起来，从电报员手上扭过电报以后，就开始看了起来。

　　“哼哼，好！”胡昊笑了一下，也不说话了，直接就把电报给了那个参谋，但是参谋长不明白胡昊葫芦里面到底卖什么药，于是就看着胡昊，想问不想问！

　　“想问什么就问吧！”胡昊在哪里观察着鬼子的那边动静，然后说道。

　　“昊哥，这些鬼子俘虏鬼子也不炸，你放在上海干啥，搞不好就有大的风险！”参谋长问着胡昊。

　　“什么风险？”胡昊回过头来看着参谋长问道。

　　“如果，如果！”那个参谋长看着胡昊这么问，说了两个如果。

　　但是他还没有说，胡昊就接过去说道：“如果他们有武器，他们就会对我们的部队发动袭击？”

　　“是的，如果他们拿了武器，他们就是战士了，可以对我们发动陆地上面的袭击！”那个参谋长点头说道。

　　“不会的，这50万人里面，有10多万是残疾，有10多万是女人，还有20多万是日本的普通的百姓，剩下的几万才是鬼子兵。而且这些鬼子兵，大部分都是军曹以下的，根本就不具备指挥这么多人的能力，另外一个就是，就算他们有这个能力，他们也不敢对我们发动攻击！还有就是，就算他们发动攻击，我想问问，他们能够出动多少兵力，20万。我想那些鬼子都明白，用20万来进攻我们的阵地，那是找死，这次那些鬼子的俘虏看到了一条生路，他们肯定会抓的紧紧的。不信你等着，那些鬼子俘虏不会想着要打我们，而是要想着要回日本，所以，他们一旦可以和日本联系的上的话，那么他们肯定会像日本那边请求，要运输他们回去，只要他们来运输，我们就有机会了！”胡昊看着参谋长说道。

　　“啊，昊哥，你说这是一个计？”参谋长吃惊的问道。

　　“也不是计，只不过作为了一个后手而已，能不能用的上，还要看山本的，我想，现在山本应该会向他们日本要武器去了吧，等他空投完了就好玩了！”胡昊说着就笑了起来。

　　“为什么？”参谋长不理解的问道。

　　“到时候你就知道了！”胡昊笑着说道，到了下午的时候，鬼子的轰炸机还是在继续轰炸上海城，而外面的侦察机也是继续在侦察着上海的外围。

　　“娘的，转，转，转个毛啊，有本事就发现老子！”火箭炮团的一个团长躺在树林里面看着天上的侦察机骂道。

　　主要是他们都很上火，今天开始，他们就要吃干粮了，还能不能抽烟，要抽烟得找到民居或者山洞里面去抽，但是要是去找民居，鬼子的一个炮弹下来，那不是找死。

　　去山洞的话，这里是平原地区，想找到了一个山洞相当难，战士们也是只是在地上挖一个深坑，让后上面盖上很多木材，还有树叶，那些战士在里面抽。

　　“报告，司令部命令！”这个时候，一个战士到了火箭炮团长身边小声的说道。

　　“命令，我看看，是不是现在就轰那些鬼子的军舰？”山本激动的说道。

　　“不是！是我们晚上有任务！拿，挺长的！”那个战士把电报给了团长，团长也是直接拿起来看。

　　“好，娘的，弄点假的阵地给那些鬼子们炸，这下好，晚上战士们有活动的时间了，而且还能看鬼子的烟火！”

　　那个团长看完了也是很高兴，知道这些假阵地就是为了迷惑的鬼子的，保护真正的阵地！

　　“去把政委找过来，晚上我们有活动了！”那个团长对着那个战士说道，战士点了点头就去找了。

　　而自己则是拿着电报再次看了起来，上面说了很多要求，那个团长自己必须要记清楚了，等会还要召集那些营长们开会，把任务布置下去！

　　鬼子继续在上海轰炸，整整轰炸了一天，到了快要太黑的时候，那些鬼子才把停止了轰炸。然后山本也是听取那些轰炸机联队的报告，听他们说现在上海被轰炸的情报。

　　当听到了那些侦察机说，今天白天没有找到了中国的防御阵地以后，山本马上发怒的说道：“八嘎，不可能，胡昊肯定是有防御阵地的，你们明天要继续给我侦察，给我低空侦察，你们在高空可能看不太清楚！”

　　“嗨，我们明天继续侦察！”那个侦察机方面的负责人也是低头说道。

　　“一定要把胡昊的防御阵地给我轰炸掉，他们肯定有，而且肯定是隐藏在密林里面，你们要注意那些森林！”山本再次交代道。

　　“嗨！”那个负责人再次低头说道，等那些人出去了以后，山本自己也是坐在哪里发愁了。

　　“你说，胡昊是不是真的没有防御阵地，今天，我们天上的侦察机最少有20多架，不可能发现不了！”山本有点怀疑的问着南云。

　　南云想了一下小心的说道：“司令官阁下，难道这也是胡昊的一个计，胡昊根本就不在上海，就是骗我们继续轰炸上海，而他们早就放弃了上海，要不，他们怎么把那些俘虏放在上海呢？”

　　“恩？”山本一听，心里马上也是一惊，还真的有这种可能，毕竟现在他们还没有谁敢保证，胡昊就在上海！

　　“八嘎，如果胡昊不在上海，我炸完了上海，就去炸青岛骂，我看他出不出来！”山本发狠的骂道。

　　“司令官阁下，我们还是等明天的侦察的情况吧，要是明天真的没有发现，那么就真的有可能，否则，胡昊可能就真的不在上海了，我们应该想办法把我们的那些人接回来，就开始撤了，这次我们的伤亡还是很大的！”南云对着山本劝道。

　　“恩，如果真是这样，我们明天轰炸完了，就开始撤！八嘎！”山本说完了，还不忘骂了一句！

　　而此时，在陆地上，胡昊的那些部队全都在隐藏的地方出来，开始按照指定的地方，布置那些假的阵地，他们必须要在一个晚上的时间布置好，而且还不是那么容易让鬼子发现。

　　不过，还是要让鬼子发现的，主要的目的就是迷惑鬼子，让他们坚信，那些轰炸机炸的就是中国的炮兵阵地。

　　今天晚上，这些部队要布置5个阵地，虽然有一个晚上的时间，但是时间还是比较紧的，毕竟这次的假目标的要求是比较高！


第1446章 低空侦察

　　鬼子在海面上，因为是夜晚，除了那些执勤的人，其他人的也是直接去睡觉了，毕竟白天他们也是累了一天，但是在上海城市的外围，中国的那些军队们也是在紧张有序的布置着假目标阵地。

　　一直到天蒙蒙亮的时候，那些战士才布置好离开了阵地。

　　这天早上，山本起的很早，他心里也是担心，胡昊根本就没有来这里，开始的时候，他就是想把上海给轰炸完，但是听说了胡昊在这里，他也想把胡昊打败。

　　但是前天，中国军队给予自己的重创，更加让自己恼羞成怒，自己必须要把胡昊留在上海，或者给胡昊一个教训，让他知道，他能够打败日本的陆军部队，但是根本就打不败海军部队，但是如果胡昊不在，自己的坚持就变得没有意义，没有对手的战争，让山本五十六感觉少了什么。

　　“八嘎，胡昊，你最好是在上海，我要堂堂正正的打败你，让你知道，我们大日本帝国的海军不是那么好对付的，我们沉了四艘航母，你们不可能不付出任何代价，这些，都是要从战场上面向你找回来的！”山本看着上海的方向，自言自语的说道。

　　此时，航母上面的飞机也是开始起飞，等战斗机起飞了以后，那些侦察机也是开始起飞，继续去侦察上海是外围，寻找中国军队的防御点！

　　“报告，我们的运输机已经从本土起飞，他们装载了大量的武器弹药，预计在今天中午能够到达我们这边！”一个参谋到了山本身边说道。

　　“哟西！”山本点了点头。

　　等那个参谋走了以后，山本会过头来看着南云问道：“我们在中国方面的情报人员现在有情报传来没有，胡昊到底在不在上海？”

　　“司令官阁下，根据我们的情报，胡昊现在只能在2个地方，一个是山东济南，他可能在山东济南指挥，另外一个就是在上海，但是我们抓到的那些飞行员，要不就是死咬牙关不说，要不是就是不知道的！我们从那些飞行员口中根本就是一点消息都套不到，现在审讯的人很愤怒，请示我们要不要杀了那些飞行员！”南云对着山本说道。

　　“不，不能杀，不能杀，我们还有很多飞行员在他们的手上，如果我们杀了他的飞行员，胡昊肯定会报复的，等打完了这一仗，我们直接和胡昊联系，交换飞行员！”山本马上摇头说道。

　　“但是胡昊会同意吗？”南云在后面不相信的问道。

　　“他会，他们的飞行员不多，不像我们打日本帝国，有几万飞行员，他们，估计就是几千而已，中国想要发展空军，必须要大量的飞行员，而那些被俘的飞行员已经算是有经验的飞行员了，所以胡昊不会不同意的！”山本对着南云说道。

　　“嗨，那我先去交代一声，我怕他们忍不住会杀那些飞行员！”南云对着山本说道，山本点了点头，南云就到后面去了，而此时山本则是看着远处飞往上海的轰炸机群！

　　“报告，在我们上空，我们发现了中国的侦察机！”这个时候，一个电报员到了山本身边说道。

　　“纳尼，中国的侦察机！”山本吃惊抬起头来问道。

　　“嗨，他们在高空，我们根本的战斗机根本就没有办法拦截，我们怀疑，他们从昨天开始就在上空盘旋！”那个参谋长马上点头说道。

　　“八嘎！”山本大骂了一句。

　　然后就直接进入到了航母的作战室里面，直接就着急了那些飞机的指挥官。

　　“八嘎，我想知道，天上的中国的侦察机，你们到底能不能把他们给打下来？”山本直接对着那些飞机的指挥官问道。

　　“报告，我们的飞机根本就是上不去那么高，他们都在14000米以上的高空，而我们的飞机最多只能到12000米，根本就上不去了1。”一个飞行员对着山本说道。

　　“那你们有办法没有？”山本愤怒的问道。那些指挥官都没有说话了，相差2000米，就是用炮弹打也很难打，更何况，那些侦察机都是运动的！

　　“八嘎，胡昊到底想要干什么，如果胡昊不在这里，他为什么要派出侦察机出来？”山本愤怒的骂道，但是那些军官都不敢说话。

　　“快点炸完上海，快去！”山本看到他们不说话，也是很烦躁的命令他们去轰炸上海，自己则是在作战室里面来回的走动。

　　“报告！”这个时候，门外的南云对着山本喊道，山本点了点头。

　　“司令官阁下，我感觉胡昊肯定有后招，他肯定在上海，否则，他们没有必要派出侦察机出来！”南云对着山本建议说道。

　　“我知道，今天，一定要找到中国的防御阵地，我要轰掉他们，就算他们有高空侦察机又如何，没有强大的海军，没有足够的战斗机，我要是把他们的路基防御给摧毁了，我看他拿什么来防御我！”山本发狠的说道。

　　“嗨！”南云听到了以后，也是点头说道。

　　而进入到了上海外围的那些鬼子的侦察机，还是在上空侦察着，转了一圈以后，还是没有发现有什么地方不对。

　　“八嘎，难道真的要低空侦察吗？这样太危险了，要是中国的军队对我们进行打击的话，就完蛋了！”侦察机的一个指挥官得知大家都没有发现什么异常以后，非常担心的说了起来。

　　他们可是知道，中国可是有防空的武器的，一旦飞低了，那些武器开火的，肯定就要完蛋。

　　“队长，现在司令官要我们低空侦察，找到中国的防御阵地，我们要不要现在就开始下降？”这个时候，电台里面传来了另外一架飞行员的呼叫。

　　“八嘎，命令全都下降，低空侦察，我们要找到中国的防御阵地！”那个队长也是没有办法，知道不下降是不行了，最高司令官都下了命令了，今天必须要找到那些防御阵地，现在高空根本就发现不了，只能进行低空侦察了！

　　“好，那些鬼子的侦察机下来了，应该能够发现了，咱们的假防御阵地做的还不错吗？鬼子高空居然没有发现！”胡昊在观察口看到鬼子的侦察机开始下降以后，高兴的对着政委说道。

　　“那是，咱们都给下面规划的这么细了，要是还做不到话，那他们就要挨处分了！”政委在旁边笑着说道。

　　“恩，等会让鬼子炸吧，只要他们去炸就好，娘的，就是那些破旧的武器要报废了！”胡昊笑着说道。

　　“昊哥，你不是说这些武器都是要回收回去从新炼钢铁的吗？炸就让他炸呗，反正最后都是回炉，消耗那些鬼子的弹药也是不错的！”参谋长笑着说道。

　　“哈哈，好，等着吧，鬼子应该是能够发现的了的！”胡昊笑着说着。

　　而此时，在鬼子航母上面，山本也是收到了前面侦察机的电报，说是第一遍高空侦察还是没有发现什么，他们现在已经下降，开始进行低空侦察。

　　“八嘎，希望能够找到胡昊的防御点，胡昊肯定在上海，不在上海的话，他肯定是不会让那些侦察机出来的！”山本看着电报咬着牙说道，现在，他就是想摧毁胡昊所有依仗的东西！而天上的鬼子的飞机，在下降以后，也是开始依次按照自己的任务区，开始地毯式的搜索着。

　　“来这么多飞机，大家小心藏好，被假阵地没有发现，真阵地让鬼子给发现了，那就亏大了！”一个火炮旅旅长看到鬼子的飞机下来了好几架以后，对着身后的参谋说道。

　　“放心吧，旅长，咱们的大炮都盖的严严实实的，而且还做了伪装，除非鬼子是孙悟空，有火眼金睛，否则，根本就别想发现咱们的火炮，现在战士们都在防炮洞里面呆着呢，肯定暴露不了！”旁边的一个参谋长旅长说道。

　　“恩，还是小心点好！”那个旅长点了点头说道。

　　“呼叫队长，呼叫对着，我这里发现了异常，我这里发现了异常！”

　　这个时候，一个鬼子的侦察机到了假阵地上空的时候，发现下面有些部队，虽然也是绿色，但是好像和周围的环境有点不相容，好像是故意要遮盖什么东西一样！

　　“好的，报告你的位置，我马上让其他的侦察机去看看！”

　　那个鬼子的队长接到了那架侦察机的报告以后，也是欣喜异常，对着电台就呼喊了起来，等那架侦察机报告了位置以后，那个队长马上就命令其他的侦察机到那边去看。

　　大概有十分钟，另外一个地方也是发现了异常，他还是命令其他的侦察机去察看。

　　“八嘎，居然藏的这么好，要不是我们低空侦察，还发现不了啊！”那个小队长对于那些发现异常的情况是非常的高兴。

　　虽然现在没有确定是不是真的，但是应该是问题不大，现在整个上海方圆上百里都没有百姓，能在里面活动的，肯定是胡昊的部队！


第1447章 谨慎的山本

　　鬼子的侦察机发现了地面有异常以后，马上就有更多的侦察机去确认去了，接着，又有鬼子的侦察机发现了一处异常。

　　天上的那个小队长都高兴坏了，嘴上还骂着：“八嘎，非要我们飞下来才能看到，中国军队有本事啊！继续去给我确定一下！”

　　那个小队长骂完了以后，就是在等着下面的电报，看看能不能确定是中国军队的防御阵地。

　　“报告，我们可以确定，这里就是中国军队的一处防御点，我们从地面上发现了很多的轮胎印，而且那些隐藏点分布起来，非常像是炮兵阵地，我建议联系轰炸机度下面的阵地进行轰炸！”这个时候，电台里面传来了鬼子的呼叫的声音。

　　“哟西。你们继续侦察，我会联系到指挥部！”

　　那个小队长听到了，心里都乐开花了，可算是找到了，要是再找不到，估计肯定是要挨骂的，小队长说完就开始联系指挥部了，很快，情报就递给了在作战指挥部的山本。

　　“报告，前面侦察机发现了一处中国军队的炮兵阵地，另外还有2处在确定，中国军队隐藏的非常好，确定需要时间。另外，这处炮兵阵地，请求立刻派出轰炸机轰炸，他们需要再次确定是不是，如果是的话，他们继续去寻找！”一个参谋拿着电报到了山本前面说道。

　　“哟西，给我看看！”山本高兴的说道，然后从电报远手上接过了电报以后，直接就看了起来。

　　“哈哈，肯定是胡昊的炮兵阵地，他想好好隐藏，但是还是被咱们低空侦察给发现了，我就知道，胡昊肯定会留后手的，来人啊，给我联系轰炸机群，轰炸这里！”

　　山本看完了非常的高兴，直接就开始下命令，很多，那些在上海轰炸的鬼子战斗机也是开始转飞到了那处阵地上面，到了上面以后，直接就是开始投弹。

　　“轰，轰，轰！”炸弹一落地，马上就传来剧烈的爆炸声，接着就是浓烟冒起，那些飞机一时也是看不请下面，不过该投弹他们还是继续头。

　　等轰炸了半个小时以后，他们才看到下面有隐隐约约的炮管的声音，还有很多像是钉箱子的木板被炸的四处飞，然后起火。

　　“报告，可以确定，我们轰炸的是一处敌人的炮兵阵地，但是没有发现有人！”一个带队轰炸的鬼子中队长观察完了对着指挥部报告说道。

　　“哟西，他们的人肯定是在周围，你们继续轰炸，他们肯定是挖了防炮洞，轰炸完了以后，继续去其他的两处地方轰炸去，那边也是确定了有胡昊的炮兵阵地，你们一定要摧毁他们！”指挥部也是传来了命令。

　　那个鬼子的中队长听到了以后，也是表示明白，看到下面被自己炸的一个个大坑，而且下面的很多东西都是散落了一地以后，那个中队长也是指挥自己的中队，开始往其他的需要轰炸的地方转移。

　　而在大概3公里远的地方，中国的一个火箭炮团的团长正在观察着鬼子的轰炸情况。

　　“娘的，一个假阵地你们可算真下血本了，居然派了那么多飞机，还这样扔炸弹，真的不要钱啊！”那个团长在地下防炮洞里面观察的时候，自言自语的说了道。

　　“我看，咱们一晚上的努力算是值得了，那些鬼子要是知道是假的，不知道会不会气的直接开飞机撞下来！”旁边的参谋笑着说道。

　　“你就做你春秋大梦去吧，还撞下来，我估计最多就是气的吐血！”团长笑着骂道。

　　“那还不如撞下来壮观！”参谋长笑着说道。

　　而在指挥部的胡昊，也是看到那些鬼子的轰炸的，知道直接的记算是迎合到了山本的心里了，山本真的在找自己的防御阵地。

　　今天有4个，不知道鬼子能够发现几个，今天晚上在好好布置几个，就没有什么大问题的，到时候鬼子肯定会坚信炸的是自己的防御阵地。

　　因为即使是那些家目标，胡昊也是坚决按照战斗布局来分配的，所以鬼子的只要一看，就能发现。

　　这些布局都是要说法的，鬼子就更加能够确信，他们炸的就是真的防御阵地，而那些防御阵地，此时还是在密林里面的静静的候着，等待机会！

　　“报告，我们又发现了一处，现在需要轰炸机去轰炸！”这个时候，有个参谋到了山本身边喊道。

　　“哟西，把那处防御点在地图上给我标注起来！”山本对着那个参谋说道，那个参谋长也是点了点头，开始按照电报上面的参数，直接在地图上面做了标记。

　　“你看看，这次都是中国的防御点，这些炮兵阵地的布置，完全是想反击我们的，只要我们靠近了，我想，中国的那些炮兵阵地肯定会开始反击。现在就是不知道，胡昊到底有多少个这样的阵地，到现在我们发现了3个阵地了，应该还有！否则，这三个阵地，短时间内是不能完全摧毁我们的舰队的，应该还有不少，让那些侦察机继续低空侦察！”山本看着地图对着南云说道。南云也是点了点头然后说道：

　　“是的，我感觉应该还有，现在是中午，我们还有时间去轰炸那些点，只要下午还能找到的话，我们就要继续轰炸，不能给胡昊晚上转移那些炮兵阵地的时间。如果打完了那些炮兵阵地，我想胡昊手上应该是没有牌了！这样，上海是就是一处不设防的城市，我们或许可以把上海的那些俘虏给接回来！”

　　“哈哈，胡昊啊胡昊，他这次托大了，认为他的空军能够把我们的飞机全都歼灭，这样，我们的轰炸机就没有办法去轰炸他们，而让我们的舰队去轰炸的话。我们的那些勇士们，肯定会被咱们自己的舰队给炸死！虽然你把我6艘航母的上面的战斗机都打完，但是我们还有更多的航母，更多的飞机！”山本得意的说道。

　　“是的，将军，我想，这次胡昊会会后悔了，不过，我有点担心！”南云看着山本说道。

　　“担心什么？”山本有点不明白都看着南云。

　　“我想，如果我们下午对上海进行武器和弹药空投的话，你说，胡昊在晚上的时候会不会对着上海的那些俘虏们开枪，要是这样的话，我们就害了他们了，我感觉胡昊能够干的出来！”南云对着山本说道。

　　“八嘎，还真的有可能，命令，那些空投推迟，立刻推迟，等待我们的命令！”山本一听，马上就命令起来。那些参谋也是马上就去命令。

　　“八嘎，胡昊想用那些俘虏来诱惑我们靠近海岸，不行，这样绝对不行，我们还没有完全确定是不是把那些防御点全都轰炸完了，一旦靠近，肯定会有很大的为危险的！”山本在哪里烦躁的走来走去。

　　“我就是这样考虑的，一旦我们今天下午把武器发了下去，那么胡昊就有理由对我们的那些勇士开枪。而且还是晚上，我们要救他们，只能用舰队去轰，还要派出舰队去营救他们，这样，我们就给了胡昊机会了！所以，我认为要把空投武器的时间推后，等我们确定了胡昊已经没有反手之力了，我们才去空投那些武器，否则，我们还是要面临危险的！”南云对着山本也是说出的自己的看法。

　　“八嘎，想不到胡昊居然能够想到那么远，要是不是你的提醒，我们还真就上了他的当了！告诉空军的部队，只空投食物和水，不空投武器弹药！”山本点了点头，对着旁边的人说道。

　　而南云也是很赞同，到了中午的时候，很多飞机都是回到了航母上面，他们的体力也是消耗很大的，需要回到航母上面休息，今天上午，他们也是轰炸了2处中国军队的防御阵地，下午还有一处，而且那些侦察还是在找中国的防御阵地！

　　等中午吃完了饭，那些轰炸机再次起飞，接着就是那些运输机，那些运输机飞到了上海以后，看到了下面的那些日本的俘虏，也是直接在上面空投那些食物和水。

　　“报告，鬼子已经对上海开始空投食物了，但是并没有武器弹药！”这个时候，一个电报员到了胡昊身边报告说道。

　　“哦，够谨慎的啊，果然是山本！”胡昊听到了以后，惊讶了一下，然后平静的说道。

　　“难道鬼子真的要对上海的那些鬼子投武器？这样？”政委还是担心的说道。

　　“没事，鬼子投武器之日，就是轮到我们打反击之时，放心吧！”胡昊劝着政委说道。

　　“那如果这样的话，我们还要准备什么，我知道，在上海有3个师的兵力隐藏在那些防空洞里面，昊哥难道你想动用那些部队？”政委问着胡昊。

　　“这些部队本来就是为了那些俘虏准备的，要不我放部队到上海干什么，鬼子天天轰炸，多危险啊！”胡昊微笑的看着政委说了起来。


第1448章 太欺负人了吧？

　　当天晚上，鬼子轰炸完了，就开始回到了军舰上面去休息了，而在城里面的鬼子也是收到了鬼子空投的那些食物和水。不过，在他们的地下，中国军队利用下水管道，一直在监视着那些鬼子的一举一动。

　　“娘的，这些鬼子，你们要是真的想活，就不要去拿那些武器，否则就不要怪我们了！”一个师长坐在防空远离那些鬼子街区的防空洞里面说道。

　　“那就要看那些鬼子怎么选择了，如果他们拿了武器，那么我们只能打！”政委在旁边说道。

　　“哎，这些鬼子，有很多是残疾，有很多是普通的老百姓，虽然有几万鬼子兵，但是看他们怎么选择吧，如果真的拿了武器，我们就必须要打。如果不拿武器，昊哥说了，不打，咱们不杀平民！”那个师长坐在哪里抽着烟说道。

　　“如果鬼子不傻，不想着报复的话，我想他们应该是不会拿的，陆军他们现在来多少兵我们都不怕，现在就是海军，空军方面我们的新式战机都跟了上来了，鬼子根本就不是对手，真的要给我们一年的时间的话，还不一定谁赢谁输呢！”政委也是抽着烟。

　　“不管了，希望那些鬼子不要拿吧，真的要是拿了，我们的战士们也是要出击的，到时候肯定是要面临那些鬼子的军舰的轰炸的，那些舰炮的威力太大的，看的都心寒！”师长说着往自己的椅子上面一靠，不想多说了。

　　而在指挥部的胡昊，也是写着今天的作战心得，这次是中国军队陆军对海军的第一次战斗，胡昊需要把自己的想法和那些部署都写下来，到时候要送到军事院校去分析的，这是总司令的命令，自己也是想要这样做的。

　　中国的部队，还是小米加步枪时代的战斗思维，已经更不上了现代中国武器发展的需要了，需要那些将领们提高自己的战斗思维，不要僵化了。

　　就像现在，整个指挥部都有好几台的摄像机在摄像，记录这次的指挥的情况，而在西伯利亚的指挥录像和进攻的录像也是送到了北平和西安，让那些军事院校去分析和教学！这次也是一样。

　　“昊哥，时间不早了，早点休息吧！”参谋长拿着一壶热水给胡昊的茶杯添满了水以后，对着胡昊说道。

　　“恩，马上，还有一些东西没有整理完！”胡昊头也不抬的点了点头。

　　“昊哥，明天还要指挥呢，你早点睡吧，好鬼子好不容易不轰炸了，你也好睡觉，省的吵，我们可是知道的，你爱睡觉！”参谋长对着胡昊笑着说道。

　　“哈哈，那是以前，最近大半年都没有怎么好好睡过，都是事，行，那就早点睡吧，反正面明天还要整！”胡昊说着就把那些写好的资料放到自己的公文包里面。

　　现在里面都是转着胡昊的各个方面的手稿，有对经济的思考手稿，还有各地的发展和机构的思考，很多，很杂！

　　胡昊拿着公文包到了自己行军床，把公文包放到了行军床上以后，自己也是和着衣服躺下，虽然是大夏天，身上也是黏糊糊的。

　　但是没有办法，战场上面没有这样让你天天洗澡的条件，有的时候，一个星期不洗澡都是正常的事情，冬天还好点，夏天的话，身上都能长痱子，但是就是长痱子也比丢了命强！

　　“轰，轰，轰！”胡昊还在迷迷糊糊的中呢，就听到了爆炸声，胡昊一屁股坐了起来。

　　“怎么回事？”胡昊直接就站了起来，朝着自己感觉的是爆炸的方向的观察口走去。

　　“昊哥你看！是鬼子的舰炮，他们怎么今天晚上就开始发动攻击了！”参谋长也是和着衣服到了胡昊身边看着上海城，胡昊则是一路跑到了另外一个观察口，看着鬼子的那边的舰艇在向着上海城开炮。

　　“娘的，鬼子发什么神经，来人啊，给我确定，到底是什么地方暴露了，让鬼子开炮射击！”胡昊对着后面的参谋喊道，后面的参谋也是马上就去办了。

　　但是经过了一番确定以后，发现鬼子根本就没有对着那个特定的目标去轰击，而是指轰炸上海城。

　　“他娘的，疯了！还是炮弹多啊？”胡昊有点摸不着头脑了。

　　这个其实鬼子也是没有办法，那些轰炸机群去回去以后，在报告的时候，说这样轰炸没有个十天半个月根本就别想把上海城给炸毁了，虽然每天都有上百架轰炸机去轰炸，但是发现效果不大，一个是上海太大了。

　　第二个就是上海的建筑有很多都是钢筋水泥结构，不像其他的城市，都是砖结构，所以炸起来飞机，山本也是考虑了好久以后，才决定再次用舰炮轰的。不过，他们上本夜没有轰，主要是要考虑那些飞行员和舰艇上面的工作人员的休息情况。

　　到了凌晨3点多的时候，山本才命令自己的舰队对着上海继续开炮轰！

　　“司令官阁下，就是这样轰，我感觉要完全轰炸完上海，也是需要好几天的，但是现在米国的舰队已经是越来越近了，我想，给我们的时间不多了！”南云对着山本五十六说道。

　　“我知道，但是不把上海炸成一片废墟，无法了我心头之恨，也难以对中国起到威慑之心，天亮以后，命令我们的零式战斗机，全都给我装航空弹飞行，投入到轰炸上海的行列当中去！”山本背着手看着上海那个方向说道。

　　“什么，司令官阁下，我不同意，这样太危险了，万一中国的空军到了这么办，我们的那些零式战机就会成为活靶子！”南云忠一听到了以后，马上就摇头的否认到。

　　“不，他们不敢来了，我敢确信！我说了，胡昊他不敢赌！”山本自信的说道。

　　“可是万一呢，我不同意让战机装上航空弹参与到轰炸当中去，这个绝对不行！”南云忠一非常执拗的说了起来。

　　“那你说，我们还有几天时间，最多还有3天多一点时间，3天以后，我们必须要撤离，米国的那些航母要到了，到时候我们本身的弹药也会不充足，必须要回到母港去补充去，你说，要是不轰炸完上海，我们就这样回去，能够给中国带去什么威慑？”山本指着上海的方向对着南云问道。

　　“可是，阁下，这样很危险，一旦中国的军队突袭我们的战斗机，我们该怎么办，你要知道，中国也是零式战斗机的！而且还有新式飞机，如果他们把我们的零式轰炸机给打了下来，那些轰炸机就没有任何护航的力量，所以，我们不能冒险，一旦冒险了，我们的损失可能更大！”南云看着山本五十六劝着。

　　“不，这个不是冒险，我可以肯定说，胡昊不会再派出的他的新式战斗机了，放心吧，中国没有多少新式战斗机，更加没有多少飞行员，他们不敢赌！”山本盯着南云说道。

　　南云看到他这样，知道自己是拗不过他的，只能保持沉默。

　　而到了天亮以后，那些舰炮还是有一炮没一炮的朝着上海空了过去，而那些飞机也是继续转满了炸弹继续去轰炸上海，然后那些零式战斗机也是开始装弹，加入到了轰炸的行列当中去了。那些鬼子的轰炸机，直接就是在胡昊的头顶上飞了过去。

　　“娘的，零式战斗机都参与轰炸，山本五十六，你也太欺负人了吧？”胡昊看着那些战斗机在自己头上飞过去以后，马上就骂了起来。

　　“鬼子不打算护航了，昊哥，要不要派咱们的飞机干一票，他们都是带了航空弹，咱们指定要干死他！”参谋长看着胡昊问道。

　　“来人，给我命令后面的空军部队，新式战机和零式战机全都给我起飞，一定要把那些鬼子的飞机拦截在海这边的，娘的，这样欺负老子，老子要是不反击你当我的病猫吗？”胡昊下定决心对着参谋喊道。

　　“是！”参谋长也是很高兴。

　　“慢着，告诉他们让新式战斗给我到海边拦击，我们的零式战斗机从三面包抄过去，然后新式战斗机负责绞杀和监视海面上其他鬼子战斗机的增援！”胡昊对着参谋长交待了起来。

　　“明白，我这就去！”参谋长直接就去了，而胡昊还是看着天上的飞过去的那些零式战斗机，胡昊估计了一下，大概有120架左右，也就是说，鬼子就算是还留了临时战斗机也是没有多了。

　　三艘航母，也就能够带不到200架飞机，除掉轰炸机，还有备用的飞机，也就是100多架战斗机而已，现在鬼子居然全都派了过来去轰炸上海，这不是起飞自己不敢打他么？

　　胡昊看着那些飞机飞了过去了以后。马上就跑到了另外一个观察口，看着鬼子的零式战斗机开始把那些航空弹扔了下来。

　　“小鬼子，这次你要是不撤，老子就全给你送进大海里面去，我叫你到我们上海来耀武扬威！”胡昊看着那些轰炸机发狠的说道。


第1449章 我自己的血？

　　鬼子的轰炸机和零式飞机在轰炸着上海的城市建筑，而胡昊就是在哪里看着。

　　“报告，我们的飞机全都起飞了，预计1个小时以后能到这里对鬼子进行围杀！”参谋长到了胡昊身边对着胡昊说道。

　　“很好！”胡昊说着也是看了看手表。

　　“另外，命令我们的高空侦察机要是实时汇报鬼子战舰移动的情况，如果鬼子胆敢靠近，老子就干掉他们！”胡昊对着参谋长吩咐道。

　　“明白！”参谋长马上就去把命令下发了下去。

　　“山本。有种就上来，老子在这里等着你！”胡昊看着上海方向自言说道。

　　而此时，在山本的指挥部里面，也是接到了一封绝密的电报。

　　“报告，大本营传来的绝密电报，是从中国延安传过来的！”一个参谋拿着一封电报到了山本身边说道。

　　“中国延安？”山本听到了愣了一下，马上就拿着站了起来，把那封绝密电报直接就拆开来看。

　　“好啊，胡昊，够胆量，这些天都在上海，而且还把指挥部靠的那么近，就是在海边上！”山本看到了电报，面目都兴奋的狰狞着。

　　“司令官阁下？”南云不知道山本怎么变成了这样，连忙问道。

　　“你看看，我们都忽略了胡昊的胆量了，根据我们的潜伏在延安内部的人员发来的绝密电报，胡昊就是在上海，而且就是在上海的最前线，他一直在可以观察到我们舰队的位置上面！八嘎！”山本说完了就骂了起来。

　　他认为胡昊的对他羞辱，在自己航母舰队面前，他居然敢把指挥部设置的这么靠前，这不是羞辱自己是什么！

　　“司令官阁下，这，这？”南云看到了电报以后，也是非常吃惊的看着山本。

　　“很吃惊是不是，要是不是有人告诉我们，你相信吗？”山本盯着南云问道，南云摇了摇头。

　　“我也不信，我一直认为胡昊肯定是在后方的那个城市里面待着，要不就是在济南待着，但是我们没有想到，胡昊就让这么大胆，居然该在海边上面那个地下工事里面待着，胡昊他这是在羞辱我，羞辱我们帝国的海军！”山本说道了后面的时候，都是咆哮了起来，然后拿着望远镜就出去了。

　　到了外面以后，山本就拿着望远镜开始看着整个上海的沿海，他要把胡昊给找出来，既然来羞辱自己，自己就要他的命！南云此时也是拿着望远镜在观察着，他此时也是想要找到胡昊到底藏在哪里，既然能够观察到舰队，那么肯定是在海边，要不就是离海边比较近的山上。

　　“八嘎，我就不信，只要你在海边，我就要把你给找出来。来人，命令我们舰队，对着整个海岸线用炮弹炸一遍！快！”山本对着那些后面的参谋喊道，参谋也是马上去发布命令了。

　　“昊哥，鬼子的舰队的炮击好像停止了！”参谋长到了胡昊身边说道。

　　“恩？”胡昊听到了以后，也是转过身，去另外一个观察口看着，刚刚看到了那些军舰，胡昊就感觉不好。

　　“娘的，不对劲，不对劲！”胡昊才看一眼，马上就感觉不对劲，直接就说了起来。

　　“昊哥，怎么不对劲？”参谋长不解的看着的胡昊问道。

　　“快，快，让我们的战士立刻进入到地下较深的防御工事里面，鬼子要轰海岸线，我们的指挥部暴露了！”胡昊马上就喊了起来。

　　“什么，指挥部暴露了？”参谋长被胡昊的话给弄愣住了！

　　“快去！”胡昊冲着他就大喊到。

　　“是！”

　　“轰，轰，轰，轰！”胡昊的话刚喊完，鬼子那边的舰炮也是马上就出来的开炮声音，接着就是炮弹破空的刺耳声。

　　“轰，轰，轰！”整个海岸线都是遭到了鬼子的袭击。

　　“昊哥，小心！”旁边的一个参谋，听到了刺耳声以后，一下就扑倒了胡昊身上。

　　“轰！”鬼子的一发炮弹落到了观察口前面不到30米远地方，整个指挥部都震动了一下，而胡昊也是被那个参谋普通在地。

　　“呸！”胡昊吐了吐自己嘴巴里面的泥土，然后推开身后的那个参谋，坐了起来，看到那个参谋已经闭着眼睛。

　　“同志，同志，醒醒，快醒醒！”胡昊推着那个参谋喊道，那个参谋还是紧紧的闭着眼，胡昊马上就把他是后背扶起来，一扶，后面都是湿漉漉的，胡昊把自己的手拿出来一看，全是血！

　　那是就把那个参谋扶正，看到一发弹片正中那个战士后心的位置。

　　“我操你大爷！”胡昊看到了这样以后，对着上面就大喊了起来。

　　“昊哥，昊哥，怎么样，没事吧！”此时参谋长也是到了这边，看到这边几个参谋都是倒在了地上，地上也是有血迹。

　　“昊哥，快，快离开这里，昊哥，快！”政委也是过来对着胡昊说道。

　　“把他厚葬！还有，他家人的资料给我！”胡昊对着政委说道。然后拿着望远镜继续观察起来。

　　“昊哥，离开这里，我们的指挥部已经暴露了，鬼子肯定会一直轰炸这边的！离开这里！”政委着急对着胡昊喊道。而外面还是传来猛烈的爆炸声。

　　“离开这里去哪里，我上哪里观察鬼子的动静，到了后面能看到啥？”胡昊回过头来也是冲着政委喊道。

　　“昊哥，这里危险啊，你不能有事啊！”政委看到胡昊都快要哭出来了。

　　“哪不危险，鬼子没有发现我们的指挥部，你看他们，他们都是在沿着海岸轰炸，说明那些鬼子根本就没有发现我们的指挥部，只是知道我们的指挥部在沿岸。肯定是有人出卖了情报，否则，鬼子根本就想不到我在最前线设立指挥部，给我好好查，另外通知济南那边，也要给我查清楚，我怀疑不是咱们这边出了问题，要是咱们这边出了问题，那么鬼子肯定能够知道具体的位置！”胡昊对着政委说道，而鬼子还是在继续轰炸着整个延安。

　　“轰，轰，轰！”鬼子的炮火一直在响着，胡昊也是躲了几下。

　　“昊哥，你背上怎么有血？”参谋长看到胡昊后面有血迹就喊道。

　　“是刚刚那个参谋的，那个参谋刚刚救了我一命！”胡昊看着鬼子的轰炸的地方，没有注意的说道。

　　“昊哥，不是，是你自己的！”政委走到了胡昊身边看着胡昊的背上说道。

　　“我自己的？”胡昊听到了也是愣了一下，然后用手一摸背后，血还是热的。

　　“我艹，真是我自己的，看看，帮我看看，看看伤哪里了？”胡昊大声的喊道，政委和参谋长两个人看到胡昊这样都无语了，自己受伤了还不知道。

　　参谋长到了胡昊身边，看着一枚弹片直接镶在了胡昊的后背靠近脊椎的位置。不过离脊椎还有半截手指那么长。

　　“昊哥，不行，你的下去的，你伤到了后背！”参谋长对着胡昊说道。

　　“没事，娘的，没有感到疼，就没有事，老子皮厚！”胡昊对着参谋长说道。

　　“昊哥，一枚弹片直接插进去了！”参谋长看着胡昊说道。

　　“那给我拨出来，快！”胡昊对着参谋长说道。

　　“不行，这个得去后面的医院才行！”政委也是看了看弹片，马上就摇头说道。

　　“这么墨迹呢，我告诉你们，就在今天了，娘的，咱们和鬼子的决战就在今天！”胡昊说着就自己把手摸到了后背。

　　“昊哥，你干嘛？”参谋长看着胡昊问道。

　　“你躲开！老子自己来！”胡昊说完就摸到了插在自己后背的弹片，直接就把了出来，拔出来那一瞬间，胡昊感到眼前一暗，牙齿也是紧紧的咬着。

　　“医务兵，医务兵，快过来！”政委一看胡昊居然这样，大声的朝着后面喊了一下，马上就有医务兵拿着药箱子过来了。

　　“给，给，给老子止血，再给老子一点止疼药，太他娘的疼了，刚刚都不疼！”胡昊对着那个医务兵说道。

　　“不行，首长，你伤的不行，弹片插的很深，你必须去医院！”那个医务兵看了看胡昊的伤口，在看看那枚被胡昊拔出来的弹片，马上就的对着胡昊说道。

　　“少废话，快点我止血和止疼！”胡昊对着那个医务兵说道。

　　“马上，马上！”那个战士打开药箱就给胡昊用消毒水清洗伤口。

　　“嗷！”消毒水一沾胡昊的伤口，胡昊就叫了起来。然后开始忍着。那个战士看到胡昊这样也是紧张。胡昊对着他挥了挥手示意他继续，不用管自己！等那个战士弄好了以后，胡昊都没有多少力气了。

　　“娘的，扶老子一把，这是老子打鬼子以来，伤的最重的一次！”胡昊对着政委说道，政委和参谋长两个人也是扶着胡昊站了起来。

　　“先下去，还有，叫战士进来，把这些伤员给我安排好，娘的，山本，够狠的！”胡昊对着那个战士说完了就继续看着鬼子轰炸海岸线。

　　“昊哥，你还是到里面去吧，这里太危险了，观察口随时都会有鬼子的炮弹飞进来！”政委劝着胡昊说道。

　　“行，扶我进去！”胡昊忍了忍疼，对着政委点了点头。


第1450章 就是不拿武器

　　政委和参谋长扶着胡昊进入到了指挥部以后，胡昊也是直接就坐在了自己的位置，而在外面，还是轰轰轰的响着，鬼子的舰炮还是在轰炸整个海岸线。

　　“那些鬼子应该是等到了情报了，否则，他不会轰整条海岸线，我们不可能把我们防御阵地设置在海岸线上，没有任何掩饰的东西吗？根本就没有办法去设置。所以，可以确定的是，鬼子在找我们的指挥部，你们给延安还有济南发电报了没有？”胡昊对着他们两个说道。

　　“已经安排人发了，昊哥，你还是下去吧，这里已经很危险了！”政委对着胡昊说道。

　　“我知道危险，下去的话就不要说了，娘的，山本弄了老子一下，我要是不报复我就不是胡昊了，现在就等我们的空军了，我想等我们的飞机来了，鬼子应该有所行动才是！”胡昊摇了摇头，然后开始分析的说了起来。

　　“可是你的伤口？”政委再次问道。

　　“没事，小伤！”胡昊笑了一下，表示不在乎。

　　而在航母上面的山本，此时也是继续观察着整个海岸线，还是没有发现胡昊的指挥部到底是设置在什么地方。

　　“八嘎，还是没有发现，司令官阁下，我建议加大对海岸线的轰炸，虽然我们还不知道到底能不能弄死胡昊，但是我敢确定的说，肯定能够影响到胡昊的指挥，现在我们的没有登陆部队，要是有登陆部队的话，我想，胡昊死定了！”南云忠一对着山本说道。：

　　“恩？登陆部队？我们有！”山本听到南云忠一的话以后，马上就想到说道。

　　“来人啊，那些运输武器弹药的运输机立刻起飞，把武器弹药投放下去，命令上海城我们的勇士，告诉他们，给我沿着海岸线搜，我就不信，我们找不到胡昊！”山本马上就下定觉醒说道。

　　“司令官阁下英明！”南云也是感觉这个方法能行。

　　相比于胡昊，那些士兵的生死还真的不是那么重要，要是那些人能够找到胡昊，那么就是全都为天皇尽忠了，那都是值得的，实在是胡昊给帝国的伤害太大了！

　　“报告，我们的侦察机又发现了3处疑似中国防御阵地的目标阵地，都是在低空发现的，而且更加靠上海的陆地，藏在林子里面！”一个参谋到了山本身边说道。

　　“搜噶，来人啊，命令轰炸机部队，给我轰炸那些那些疑似中国的防御阵地的地方，我要完全摧毁胡昊的所有的后备力量，我看胡昊到底拿什么来跟我打！”山本听到了也是很高兴。

　　昨天，他们找到了4个，今天又找到了3处，估计也差不多了，就算是还有，也不多了，很难对自己的舰队构成任何的威胁！所以对着这样的消息，也是增强了山本打败胡昊的信心！

　　“嗨！”那个参谋马上就出去了，他们两个则是继续在这边找到。

　　而此时在济南，总司令收到了胡昊发过来电报以后，气的直接都站了起来，指挥部被暴露了，那是多大的事情啊，一旦让鬼子确定了位置，那么指挥部的人就会被鬼子一炮给端了。

　　“娘的，够胆量的！”总司令撑着腰在指挥部里面来回的走着，那些将领也是不知道到底怎么回事！

　　“老罗，你跟我过来一下！”

　　总司令一想，还是不要让他们知道的好，现在需要秘密的查清楚这件事情，要是现在让那些将领知道了，可能搞得大家人心惶惶的！还是先秘密调查的好。

　　罗政委不知道总司令为什么叫自己，刚刚都还看到他发火了，现在叫自己，肯定是任务！

　　等罗政委跟着总司令到了一间会议室以后，总司令直接把电报给了罗政委看，罗政委拿到了手上，也是仔细的看了起来。

　　“什么！有奸细？”罗政委看到胡昊说有奸细那一段的时候，非常的吃惊。

　　他知道，胡昊要是出事的了话，那中国可就要出大篓子的，一般胡昊的行踪，也都是很高级的干部才能知道，但是现在胡昊的指挥部被泄露了，那肯定是不是一般人能够知道的情报，肯定是高级干部或者能够接触到高级干部才能知道的情报。

　　“总司令，你放心，我去查，只要是咱们这边出了问题，我肯定会查出来！”罗政委对着总司令保证说道，看到了电报了，自然知道叫自己的目的是什么了。

　　“恩，你去查，但是不要大张旗鼓，先秘密去查，我等会也要给统帅那边做一个汇报，这个事情一定要查清楚，不查清楚就是一个隐患，不单单会威胁到胡昊，还会威胁到我们所有的高级干部！”总司令对着罗政委交代道。

　　“明白！”罗正点了点头，然后就出去了，而总司令背着手在会议室里面走了几圈，站住了一下，然后转身就往外面走去。

　　而在延安的统帅，也是收到了胡昊电报，统帅看完了电报，拿着火柴就开始点了点烟：“有胆量啊，我才刚刚说要培养，你们那些人就忍不住了？现在连胡昊都敢动，以后还有那个人是你们不敢动的！”

　　统帅说完就继续抽着烟，等抽到了一半的时候，统帅拿起了笔，自己就在电报上面批示，批示完了以后，拿着一个信封就装好，然后让工作人员直接给副统帅送过去，交代一定要亲手送到了副统帅的手上！

　　此时，在上海，鬼子还是在继续找着胡昊的指挥部，但是轰炸了那么长时间了，现在也是不知道到底炸到了胡昊没有。

　　不过，现在那些运输机已经把那些武器弹药空投到了上海，只要他们拿了武器，然后往海边运动的话，找到胡昊肯定不难。

　　现在自己的天上有飞机，地上有搜索部队的话，胡昊肯定是无路可逃，要是能够活着到胡昊，那就是帝国最大的功劳了！

　　“报告，我们的武器已经空投下去了，但是那些俘虏们他们不拿武器！”这个时候，一个参谋到了山本身边说道。

　　“纳尼，不拿武器，什么意思？”山本非常不明白，怎么还不拿武器了！

　　“是的，他们不拿武器，我们的武器空投了下去，他们打开看了一下，发现是武器以后，他们都不动了，回到了原来的位置坐着！”

　　“八嘎，他们为什么不拿武器，他们还是不是帝国的勇士了？难道都真的投降了中国不成？该死的，我要毙了他们！”山本听到了那个参谋的话以后，非常愤怒，这个是他没有想到的事情，帝国的那些士兵，怎么会不拿武器呢？

　　“司令官阁下，难道其中会有什么隐情不成，那些勇士没有道理不拿武器啊？”南云忠一也是非常的不解，但是还是想知道，这到底是为什么。

　　“能有什么隐情，他们都是要为天皇陛下尽忠的，现在我们给他们武器，他们连拿都不拿，还怎么尽忠？”山本冲着南云喊道。

　　“但是？”南云想要在说一下，不过看到了山本如此愤怒，也就不说了。

　　“给我命令那些俘虏，必须给我拿武器，否则，我命令航空部队直接对他们进行轰炸，你告诉他们，我们现在要找到胡昊，胡昊就在海岸线，只要找到了胡昊，我们就能再次打进中国，把咱们国家留在中国的人全都接出来，去！”山本对着那个参谋喊道。

　　“嗨！”那个参谋也是直接出去了。

　　而在上海城，那些鬼子俘虏待的地方，他们的周围就有很多木箱子，都是一箱箱的武器弹药，但是他们根本就没有当回事，直接就不远处的阴凉处坐着，压根就不想去碰那些武器。

　　有的人从那些上海撤离出去的那些百姓家里面找到了烟，也是三三两两的坐在一起吸了起来。

　　“所有的日本的勇士听令，山本将军命令你们立刻拿起武器，到沿海岸线去搜索，胡昊就在沿岸，只要找到了胡昊，我们就能把留在中国的百姓接回去，否则，军法从事！”

　　天上马上就有飞机上面装着巨大的扩音器对着下面喊道，那些鬼子的俘虏抬着头看着天上的飞机，压根就没有在乎。

　　“八嘎，还找胡昊，等你找到了胡昊，日本都完了！”一个年龄稍微大点的人对着天空上面的飞机嘲笑的说着。

　　“也不知道打什么，天天说打赢了，也没有见到赢了的好处，百姓越打越穷，那些娃娃都跟了出来打了，打完了娃娃你们还准备用什么打，难不成女人也要上了？”

　　另外一个年纪稍大的人也是直接说道，他旁边还坐着几个十五六的孩子，都是俘虏兵！

　　“你想炸你就炸，想杀你就杀，反正回去了也要是要到战场上面去，还是死，留在中国，最起码还有活的希望，到日本去，我吃什么去！吃人啊？”另外一个鬼子也是对着天空骂了起来。

　　而天上的那些飞机喊了一圈以后，发现地上的那些人还是没有动，也是直接就汇报给指挥部！


第1451章 空中围杀！

　　山本在指挥舰上面得到了上海那些俘虏的情况以后，非常的愤怒，他不明白那些俘虏为什么不拿武器，自己投放了那么多武器下去了，那些俘虏居然都不拿。

　　“八嘎，我要全都枪毙了他们，来人，给我调整炮舰，对准那些俘虏的地方，给我轰过去，我要炸死他们，他们都已经不为天皇尽忠了，留着也没有什么用！”山本大骂着，同时命令那些参谋去命令战舰调整炮击的位置，但是那些参谋都是看着南云，因为他们都是隶属于第一舰队的，而第一舰队的司令官是南云忠一。

　　“司令官阁下，你还是不要冲动，我们还是先等等，先等等再说，我们要搞清楚情况再说，是不是有人在威胁他们，或者是其他的原因，如果战舰上面的那些战士知道了自己要轰炸是自己人的话，他们肯定会有非常的大的意见的，到时候就不好办了？”南云劝着山本说道。

　　“能有什么意见，他们都已经背叛了帝国，这些人还留着干什么？”山本指着上海的方向质问着南云。

　　“但是从心里上面来讲，不管他们怎么样，他们都是帝国的百姓，有50万人，如果我们直接用舰炮轰，我想，留不下几个，这样，这样，我们的那些勇士如何能够接受的了？”南云看着山本继续劝着。

　　“那你是什么意思，你的意思是说，我们就对他们放任不管了，他们不要忘了，是胡昊让他们到上海来的，他们应该恨胡昊，我们让他们拿着武器去搜寻胡昊，他们为什么就不去？”山本再次问道。

　　“司令官阁下，我看，我们还是询问他们到底是怎么回事吧，如果真的背叛了，到时候我们在开炮也来得及！”南云继续劝着。

　　“那你去问，问问到底是怎么回事？”山本背着手转过去对着南云说道。

　　“去，去给上海的那个电台发电报，询问他们到底是怎么回事？”南云对着一个参谋说道，那个参谋马上就出去了。

　　而很快，电报也回报回来了，那个参谋捏着电报，到了指挥部，看着南云，一时都不敢拿出来！

　　“到底是怎么说的？”南云问着那个参谋，而此时，背着手站在哪里许久的山本也是转过身来，看着那个参谋。

　　“司令官，这个是上海那些俘虏发过来的电报，他们说，他们！”参谋拿着电报，想给他们汇报一下，但是不知道该怎么说，就把电报直接递给了南云。

　　南云看完了以后，沉默了一下，然后才给了山本。

　　山本看完了，也是直接就把电报死死的捏在自己的手里，抬着头非常烦躁的看着四周，不知道该怎么去下这个命令。

　　电报里面，那些俘虏直接就说明白了，他们不想拿武器了，现在在这里，能够拿武器的只有不到5万人，剩下都是妇女，老人还有那些残疾人，一旦拿了武器，他们50万人肯定是走不出上海。

　　还有就是，他们也不想打仗了，更加不想回日本了，在中国，他们吃的好，虽然也干活，但是能够填饱肚子，最关键的是，不用天天面临死神的威胁。

　　而对于说要打败中国，他们在信里面也是直接说了，不可能，日本永远不可能打败中国！还说为了让帝国的百姓能够生存，希望这里的指挥官能够回去劝天皇，两个从此息兵止戈！不要再打了！

　　“八嘎！”山本心里实在是愤怒，他们不知道自己愤怒什么，但是明白，那些俘虏肯定是不拿武器了。

　　“你们都下去吧！”南云对着那些参谋们说道，那些参谋们也是敬礼以后，转身就出去了。

　　“司令官阁下，我一直有一个问题没有明白，为什么帝国要一直盯着中国不放，我们在中国损失了太多的兵力了，而且也消耗了太多的资源了，明知打不赢，我们为什么还要打？”南云问着山本道。

　　“不是我们要打，是中国要打，我们要和他们谈判，但是他们不同意！”山本马上就盯着南云问道。

　　“但是一直都是我们在打中国，中国一直在防御！”南云也是反驳过去。

　　山本一下就没有话说了。他看了看南云，然后烦躁的走了几步：“如果我们现在不打中国，那么等中国强大了，帝国就要完了，你知道吗，中国发展的太快了，快到让我们感到害怕！”

　　“可是，我们打中国，得到了什么，得到那些资源，全在东京地下呢，根本就没有用，而且我们为此还付出几百万的将士，如果我们从今年年初就不打算对付中国的话，我想，中国肯定不会主动出击，甚至还有何解的可能。我们搞了南京大屠杀，而胡昊搞了一个东京病毒事件，不管怎么样，扯平了！我想，对于这个，中国心里都是能够接受的，但是我们为什么一而再，再而三的挑衅中国。这次我们进军远东，完全可以和中国谈判，如果谈不成，也没有关系，我们可以从中东走，但是咱们从远东一走，损失了50万兵力。我们继续要报复，轰炸上海，中国把上海的百姓全都撤了，我们炸的一座空城，但是就是炸一座空城，我们损失了帝国三分之一的海军力量，真的值吗？司令官阁下，你想过没有，此战以后，我们如何防御东南亚那些岛屿，如果守护那些运输的航线，如果控制中东沿岸！”南云盯着南云，目不转睛的问着。

　　“八嘎！”山本听到了，也是直接骂了一句。

　　“报告。司令官阁下，不好了，中国战机出现了！”这个时候，一个参谋冲了进来，直接就大声喊道。

　　“纳尼，中国战机，怎么可能！”山本一听，马上就出去，到了观察的位置以后，着急拿着望远镜看着。看到中国的新式战机正在围杀那些他们的零式战机。

　　“该死的，我们的战机全是挂着航空弹！”山本看到了中国战机在猎杀他们的战机以后，大惊失色大喊了起来。

　　“司令官阁下，该怎么办，我们的舰队要立刻撤，马上撤退！”南云冲着山本喊道。

　　“不，胡昊就在附近，他肯定是就在附近，要不然，他的飞机不会过来，他们过来就是为了保护胡昊的，肯定错不了，来人了，给我继续轰炸沿岸，快！”山本拒绝的说道。而此时。

　　在天上，中国的新式战机在追着鬼子的零式战机，那些鬼子的零式战机装了太多的弹药了，一个速度快不起来，第二个，他们灵活性也是下降了不少，第三个，他们是一个移动的弹药库啊，只要被击中了，那就是直接在空中解体！

　　“娘的，第二架了，哪里还有！”一架新式战机刚刚打爆了鬼子的一架零式战机以后，激动的喊道，同时也在找着鬼子的战斗机。

　　“0145号，你的右前侧面还有两架和我们的零式战斗机在战斗，去增援！”马上，电台里面就传来了队长的喊声。

　　“明白，看我的！”那个飞行员想到的兴奋，直接一拉操纵杆，飞机一是直接开始向又侧飞，奔着鬼子的两架零式战斗机飞了过去。

　　“哒哒哒！哒哒哒。”

　　“轰，轰。”

　　“娘的，轰炸机，找死啊！”

　　“看我的，给我下去！”

　　天上的那些中国飞行员们，直接就是在天上来了一场大屠杀。鬼子的那些飞机基本上全是轰炸机，和战斗机的作战能力不是一个档次的，很多鬼子的轰炸机，包括零式战斗机都是被打的直接凌空爆炸。

　　“注意，注意，鬼子的舰队方向有20架战机向你们靠近，鬼子的舰队方向有20架战机向你们靠近！”而在天上的那个队长，也是接到了后面塔台的警告。

　　“明白！”说完就拿着另外一个讲话器：

　　“第一小队注意，第一小队注意，鬼子舰队方向来了20架战机，你们尽快摆脱现在的敌机，去迎敌！”那个小队长重复了好几遍。

　　马上就看到很多第一小队的战机脱离了战斗，直接朝着后面飞了过去，去正面迎击鬼子的新增援过来的敌机。

　　“哒哒哒！”

　　“轰轰轰！”

　　“l0221零式战机，你让开，去打轰炸机，这架鬼子的零式战机给我了！”

　　“少来，我的也是战斗机！”

　　“走开，少废话！你不一定干的过他，还是去干轰炸机好，还有不少轰炸机在跑呢，别让他们跑了！”

　　天上的那些战斗机也是直接就开始分工了，新式战机歼一，专门追着鬼子的零式战机打。

　　而要是中国的零式战机和零式战机对上了，那么等到歼一过来了，直接让位，他们继续去追着那些鬼子的轰炸机打。

　　所以，在整个上海的天空上面，爆炸声都是不断的，有的鬼子的飞机是直接凌空爆炸，有的飞机这是一头栽到地上，然后传来爆炸声。

　　“哈哈，山本，我叫你欺负老子，你真当老子没有脾气么，还敢全都变成轰炸机，找死！”胡昊在下面看到鬼子的飞机一架一架往下掉的时候，高兴的喊道。


第1452章 赌

　　胡昊在地上看着天上的那些鬼子的飞机被自己的飞机给打了下来，心里也是很高兴的，虽然现在很疼，但是还是高兴。

　　而政委和参谋长两个人也是担心的看着胡昊，现在胡昊可是受伤了，本来两个人要给延安和济南发电报的，但是让胡昊给阻止住了，说没有什么大事。

　　“轰，轰轰！”鬼子舰炮还是在轰炸整个沿海岸，现在整个沿海岸都被鬼子的炮弹翻了一遍。

　　要不是指挥部修的够底下，而且上面用了在用枕木加固了一遍以后，在加上了一层钢筋水泥，上面再覆盖了很多的泥土，估计早就被鬼子给炸塌了，即使是这样了，要是挨的鬼子多了，整个指挥部也是会很危险的！

　　胡昊看到附近狠毒地方都是被鬼子炸着，于是站了起来，对着旁边的两个警卫战士说道：“扶我到那边的观察口去，我要看看鬼子的军舰！”

　　“昊哥你想干吗，那边危险，直接就是面对着鬼子的军舰那边随时都有炸弹落下来，鬼子明摆着就是想找到我们的指挥部！”政委马上拦住那两个战士对着胡昊说道。

　　“你少废话，我就去这一次，我要看一下！”胡昊自己挣扎的站了起来，对着政委说道。

　　“不是，昊哥，这样太危险了，我们那个观察口都快被炸烂了，你还去，万一鬼子的炮弹下来了呢？”参谋长也是劝着。

　　“我说了就一次，我要知道鬼子的军舰到底是在什么位置，会有不会去前进的可能，还是说会撤退，这个一定要搞清楚！”胡昊对着他们两个说道。

　　“你们不许过来，在这里待着，我要是真的有事了，你们就按照预案上面的打！”胡昊说着就搭着一个战士，开始往另外一个观察口那边走去，到了那边以后，整个观察口都被鬼子给炸的烂了，里面也是有很多碎石块！而且还塌了半边。

　　“你们都进去，我要观察一下！”胡昊对着哪两个战士说完，然后拿着望远镜就看了起来。

　　但是后面的两个战士根本就没有进去，也不可能进去，他们是要护着胡昊的安全的！

　　本来他们之前都是在指挥部外面的另外一个掩体里面，不在指挥部，但是胡昊受伤了，他们就上来了，毕竟现在指挥部已经不安全了，他们需要护着胡昊的安全，这些战士全都是特战队的战士，对于胡昊的安全看的比谁都重！

　　“够种啊，老子把你的战斗机都打完了，你们都还不撤，还在轰！”胡昊对看到那些鬼子还是继续轰炸海岸线，而且根本就没有撤退的架势。

　　“昊哥，小心！”后面的那个两个战士感觉不对，就把胡昊给拉下来，马上，远处就传来了爆炸声，掀起的泥土都直接盖到了他们三个身上，那两个战士听到了爆炸声完了以后，也是爬了起来，然后拉起了胡昊。

　　“昊哥，回去吧，太危险了！”那个战士对着胡昊说道！

　　“没事，只要鬼子的炮弹不落到这里，咱们就死不了！”胡昊摇头说道，那些望远镜继续看了起来，而在前面几百米的地方炮弹还是不停的落下爆炸，胡昊看了几分钟以后，感觉也差不多了，知道鬼子是不会跑的。

　　“娘的，走，扶我进去，我要安排一下！”胡昊收好了望远镜，对着那两个战士说道，两个战士连忙扶着胡昊进去。

　　“昊哥，后面的空军发来电报，鬼子的轰炸机全都完了，现在就是那些零式飞机还在天上，但是估计也是坚持不了多长时间了，我们肯定肯定能够把他们全歼了！”参谋长看到胡昊进来了，马上就对着胡昊说道。

　　“轰！”而此时，在指挥部的正上方，鬼子的一发炮弹正好落在上面，直接就爆炸了，上面有很多碎石落了下来，都是水泥快，还有泥土。而指挥部的那些参谋们也是有很多人被砸到了。不过，胡昊和政委还有参谋长都让警卫战士给护在身下，倒是没有什么大事。

　　“娘的，给伤员包扎快！”胡昊在自己的警卫扶起来以后，马上就喊道，旁边的那些警卫战士也是过来帮忙，帮助那些受伤的参谋们包扎伤口，有几个参谋砸的比较重，都昏过去了。

　　“昊哥，你必须马上离开这里，这里真的很危险！”政委起来以后，对着胡昊说道，他们的右胳膊也是在开始流血，让石头给砸到了。

　　“去哪里，现在出去，找死啊，鬼子舰炮压根就没有停过！”胡昊非常恼火的对着那个政委说道。

　　“昊哥，你出去，我们几个想办法掩护你！你不能有事！”参谋长也是直接对着胡昊说了起来。

　　“掩护个屁，这他娘的是舰炮，不是普通的火炮！”胡昊马上骂道。

　　“来人，给我联系后面的炮兵阵地，联系014炮兵阵地，命令他们，立刻到离他们阵地靠海边这个方向5公里前，设置一个假的指挥部，我要让那些的电台不停的发出信号，让鬼子去炸！”胡昊对着一个参谋喊道。

　　“啊！”政委听到了吃了一惊，但是马上又护着胡昊，指挥部上面又有一发炮弹落了下来，现在鬼子的炮火非常的猛，比刚刚开始的时候要猛多了，很多小炮也是开始打了过来。

　　“昊哥，这样有什么用，等鬼子发现了，我们这里都要被炸塌了！”参谋长对着胡昊大声的喊道。

　　“塌了就踏了，老子被活埋了，也要拉着鬼子的战舰陪葬！娘的，那个鬼子的战舰现在根本就没有撤退的意思，明天，不，今天下午，鬼子本土的飞机还回来，到时候还是要炸，咱们的飞机可跟他们耗不起！”胡昊也是大声的回了过去。

　　“昊哥，走吧，这里太危险了，随时可能塌了，鬼子的舰炮太猛了，威力太大了！”政委还是大声的劝着。

　　“走，怎么出去，你告诉我，我敢打赌，现在那个山本肯定是一直在盯着海岸线，那个混蛋知道我在这边，他要是不把这条海岸线给炸的稀烂他绝对是不会放过的，整个一个疯子！”胡昊大声的回应了过去。

　　但是政委此时心里马上就想道：“别说别人了，你也是一个疯子！”

　　而此时，在战舰上面的山本，也是一直拿着望远镜扫视着整个海岸线，现在整个海岸线都是被炸的到处是弹坑。

　　但是就是这样，山本也知道，胡昊肯定还没有死，因为要是把指挥部修在这么靠前的话，肯定是修的非常的坚固，否则，胡昊他也不敢直接到靠那么前！

　　“司令官阁下，咱们撤吧，我们的飞机要再次全军覆没了，如果不撤，他们的轰炸机再次来临的话，我们就要再次被重创了！”南云到了山本身边劝了起来。

　　“撤，哼，不可能，现在这个时候，我们怎么会撤，胡昊就在海岸线，我敢打赌，而且我还敢赌，那些轰炸机他们不敢来了，尤其是和我们的战斗机打了那么长时间以后，他们等会回去再来。估计没有2个小时肯定是不行，而此时。他们的体力肯定消耗很大，我之前是忘了，胡昊就是在前面，他知道我们的战斗机带着航空炸弹，肯定是会来袭击的，但是这次，我就是给他个胆，他都不敢来！”山本非常自信的说道。

　　同时坚信，在这样的密集的轰炸之下，胡昊肯定是无路可逃！

　　此时，天上的那些战斗机慢慢的也是结束了战斗，但是看到鬼子在轰炸海岸线的时候，他们也不知道怎么回事，因为他们也不知道，胡昊把指挥部居然设置在这么靠前的地方。得到了他塔台的命令以后，他们开着飞机沿着鬼子的防御外围飞了一圈，十分不甘心的返回机场。

　　“哈哈，我就知道，他们根本就不敢来！”山本看到那些飞机飞走了，也是面露狰狞的狂笑着，知道，自己赌对了。

　　自己赌了那么多年，还从来没有赌输过，就是在中国，这次面对胡昊输了两次，一次是自己前天那些战机居然被中国新式战机给全歼了，一次就是这次了，自己的飞机再次被全歼，但是这两次，大部分错都不在自己，一次是没有想到中国的飞机性能这么好，一次是没有想到，胡昊居然敢指挥部设置的这么近。

　　“报告，我们检测到在离上海城20公里后面的地方，发现了大量的电报信号！”这个时候，一个参谋拿着一份统计报告到了山本身边喊道。

　　“什么，什么时候的事情？”山本吃惊的问道。

　　“报告，就是那些飞机刚刚离开的时候，我们怀疑那个地方不是胡昊的指挥部，就是他们的塔台！”那个参谋对着山本说道。

　　“不可能是塔台，后面的20公里，我们飞机早就搜遍，根本就没有飞机场！”山本马上摇头说道。“那，就是胡昊的指挥部了！”那个参谋再次说道。

　　“更加不可能，他的指挥部就在沿岸！”山本马上大怒的喊了起来。


第1453章 说来还真来

　　对于那个密集的信号区域，那个参谋说是中国军队的飞机场的塔台或者说是指挥部，山本根本就不相信。

　　“这个肯定是胡昊设的计，他以为这样我就能相信，跟本就不可能，他胡昊肯定是在沿海这一带那个角落里面胜利了指挥部。为什么之前我们没有发现，偏偏是这个时候发现这个地方的信号比较密集，我想，胡昊肯定是无计可施了，他以为这样我就能够相信！”山本再次说了起来。

　　“但是如果是沿岸的话，我们的轰炸应该是起到了效果了，那么这就能够解释的过去，为什么这个时候这个地方有信号传了过来！”南云还是比较赞同山本的分析的，他也怀疑，这个信号出现的十分的诡异！

　　“恩，给我继续轰炸，胡昊，你想骗我还是嫩了点！”山本看着海边说道。

　　“不过，我感觉我们也不要疏漏了这个信号点，我们之前发现了3个中国军队的炮兵阵地，其中有一个就是在这个地方附近，我感觉，这个地方应该是胡昊的一个炮兵指挥所！”南云对着山本说了起来。

　　“恩？”山本听到了以后，也是拿着那个文件，然后走到了地图上面看了起来。

　　“还真的有可能，这里即使不是敌人的炮兵指挥部也有可能一个炮击阵地！”山本看着地图也是点头说了起来。

　　“是的，可惜了，我们的空军没有了，要等到明天才有可能到这边来！”南云说道了这里感到惋惜，不知道中国的军队今天晚上会不会转移这个地方。

　　“中国军队的炮兵打我们的话，你认为三个阵地能够给我们多大伤亡？”山本看着南云问道。

　　“这个，不清楚，我怀疑胡昊还有其他的炮兵阵地，这样的话，我们就会很危险！轰炸这三个阵地，我们的舰队必须要靠前，这样敌人的岸炮可能就能打到我们了！”南云指着地图上面的几个点对着山本说道。

　　“不，他胡昊就是还有跑炮兵阵地的话，也最多还有一两个，而且，你看算算，从这三个炮兵阵地的布局来看，加上昨天的4个，那么就有7个，所以，胡昊不会在有更多的了。而且你看这三个炮兵阵地，都是离海比较远的，就是大口径的火炮，最多也是能够达到海面10海里左右的位置，而且量肯定不会多，所以，这个三个地方，我们就给他歼灭！正好我们开近点，能够轰炸更长的海岸线，我就担心胡昊现在根本就没有被我们炸到，海岸线那么长，我们要靠近点才行！”山本边对南云分析边说道。

　　“可是，万一胡昊要是有很多的重炮呢？”南云问着山本道。

　　“哼，再多的重炮，他也比不了我们的舰炮，我们一个舰炮下去，我看看还有几门炮可以响的起来1。”山本对着南云自信的说道。

　　“也是！”南云听到了以后，点了点头，确实是这样，路基的火炮和舰艇的火炮相比的话，根本就不是一个档次的！

　　“那就靠近去！来人，命令我们的舰队迁移，把这些坐标发下去，给那些舰队下达命令，我们的要靠近去把这个三个地方轰一遍，然后在轰上海的海岸线！”山本对着南云说道。

　　“明白！”南云也是马上就进去下达命令去了，而山本还是在观察室的位置继续观察着上海的海岸。

　　而此时，在胡昊的指挥部里面越来越多的人受伤，包括胡昊，现在都被石头砸到了腿，虽然没有骨折，但是也是肿的很大，而自己的后背也是被石头砸到了，流了不少的血。

　　那些参谋电报员都把电报机和一些重要的文件抬到了桌子底下，电话也是一样。

　　外面都有很几处的电话线断了，那些通讯连的战士也是一直在匍匐前进，检查那些电话线路，他们必须要保证电话是随时能够通畅，到了现在，已经有10多个战士已经牺牲，还有好多战士的都是重伤，但是那些重伤的战士也是趴在电话线边上，看着自己的负责的线路不能出了问题，要是出了问题，他们还是要爬着前过去修好！

　　而整个指挥部的警卫战士也是加入到了抢修那些线路当中。

　　“轰，轰，轰。”整个海岸线还是在爆炸，胡昊他们都是躲到了墙角处，这样也是稍微安全点。

　　“昊哥，你先撤吧，这里交给我们，我让警卫战士护送你撤出去！鬼子肯定会继续轰炸这里的！”政委护着胡昊大声的喊道。

　　“现在还怎么撤，让他轰，娘的，我就不信了，鬼子真的就确定了老子就在这里，这么长的海岸线，真的要击中了老子，老子也忍了！”胡昊发狠的说道。

　　“轰！”接着一发炮弹再次落到了周围，整个地下工事几乎要塌方了，胡昊他们躲的地方也是落下了很多的碎石，直接就是砸的他们都抱着头，那些石头砸下来。

　　直接就把胡昊身上的那些战士给砸到了，政委也砸的晕了过去，直接就是倒地了，接着就是大量的石头从上面下来。直接就落到了胡昊是身上，也差不多要被埋了，脸上和头上全都是血。人也是晕了过去！

　　“昊哥，昊哥，快把昊哥刨出来，快呀！”政委从泥土里面爬起来的时候，发现胡昊此时大半个身体都是被那些石头给砸中，马上就大喊了起来，自己嘴角也是留着血，但是已经顾不上了。那些没有受伤的战士把胡昊身上的那些大块碎石给抬走，然后喊着胡昊。

　　“昊哥。昊哥，醒醒，昊哥！”那些警卫大声的喊着。那些人着急的围着胡昊，喊着胡昊，但是不敢动，他们不知道胡昊是不是被砸断了骨头，要是砸断了话，他们根本就不能动。

　　“医务兵，医务兵，快点过来！”参谋长也是爬了过来看到胡昊还是昏迷的时候，大声的喊着，不远处的一个医务兵正在包扎伤员，听到了喊声以后，看到那么多人围在哪里，他也知道，那里是胡昊呆的地方，直接抱着自己的医药箱就冲了过去。

　　“快，快检查，看看有什么事情没有，还有，把昊哥弄醒，快啊！”参谋长爬在哪里，对着那个医务兵喊道，此时，他的两条腿都被石头给砸断了！脸上忍着疼的汗也是一直往外冒。

　　“参谋长，你怎么样了，来人了，过来看看啊！还有医务兵呢！”一个警卫看到了参谋长这样，也是大声的喊着。

　　“别他妈管我，先把昊哥弄醒，快啊！”那个参谋长大声的骂着，而政委此时，也是晕晕乎乎的。

　　“政委，政委，你怎么了？”一个警卫战士看到政委向下倒的时候，马上就接住了，那个警卫看到政委一直在流着血，马上大声的喊着。

　　“医务兵，医务兵，都死哪里去了，过来！”此时外面也是进来了几个医务兵，开始对胡昊他们的伤口进行包扎。

　　“昊哥，昊哥，醒醒啊，你不能有事啊昊哥！”一个胡昊警卫部队人看到胡昊还是晕着的，都哭了，对着胡昊就喊了起来，但是不敢碰他，不知道石头到底砸到了什么地方。

　　“咳咳，咳咳！”胡昊突然咳了两下，嘴里也是直接咳出了血。

　　“娘的，老天，老子说来，你还真来！”胡昊醒了过来嘴里骂了一下，人其实还是晕乎乎的。

　　“昊哥，你醒了，昊哥！”那个警卫看到胡昊醒了过来，也是激动的对着胡昊喊着，旁边的那些人也是围了过来。胡昊听到了他们的喊声，也是转了过头来，眼睛也是慢慢的看的清的。

　　“鬼子的炮停了！是不是停了？”胡昊躺在哪里问道。

　　“啊！”那些警卫还有没有受伤的参谋听到了胡昊的话以后，马上就静了下来。

　　“是不是停了，是不是？”胡昊问着那些参谋。

　　“恩，恩，是停了，昊哥，停了！”那个参谋马上就笑着说了起来，脸上都还是泪花！

　　“去。去，去观察口看看鬼子的战舰，看看有什么动静没有，快去！”胡昊虚弱的说道。一个参谋听到了，马上就蹿到了前面的观察口去了。马上那个参谋又回来了。

　　“昊哥。昊哥，鬼子的战舰在靠近，他们在靠近，已经停止轰炸沿岸了！”那个参谋激动的跑了过来说道。

　　“什么，真的，真的靠近了，快，快，扶我过去看看，快！咳咳。”胡昊听到了，也是非常的激动，直接就挣扎要起来，嘴里也是再次咳出了血。

　　“昊哥。你伤到了内脏，别激动昊哥，现在你还不能动，政委，参谋长，现在必须要把昊哥送到后方去，必须要送过去，要是晚了，就危险了！”那个医务兵对着旁边的躺在地上政委和参谋长说道。

　　“少废话，老子自己伤的啥样自己知道，扶老子起来！”胡昊对着那个医务兵喊道。

　　“不行，昊哥，真的不行，这样你会更加危险的！昊哥，求您了！”那个医务兵哭着对着胡昊喊道。


第1454章 暂时还死不了

　　胡昊想要去看鬼子舰队的动静，但是那些警卫还有参谋长他们都不同意，他们希望胡昊现在就到后面去治疗去。

　　但是此时，胡昊根本就不能去，现在鬼子的动静都还没有搞清楚，要是贸然撤退的话，鬼子的舰炮一下来，一个都别想活。

　　“你们都给我闭嘴，现在我们撤出去，那就是真的找死，娘的，我自己起来！”胡昊说着就想自己起来，但是移动自己的腿，钻心的疼就直接刺激他的神经。

　　“娘的，腿他他妈的还给还动不了！居然断了！”胡昊感觉一下，知道自己的腿应该断了，要不然不会这么疼。

　　“来人，去给我找一块木板，抬老子过去，还愣着干啥啊，你们以为时间还多是不是？”胡昊看到他们没有动，就大声的骂了起来。

　　“昊哥，你先下去吧，这里交给我们两个就可以了！我们在这里观察，有什么动静，我们两个回报给你不就行了吗？”参谋长劝着胡昊说道。

　　“我告诉你们两个，现在没有时间，鬼子的下一步目的是什么，咱们根本就不知道，现在，你们立刻抬我过去。鬼子要是撤退的话，还好，要是不是撤退，我告诉你们，咱们这些人不想办法的话，一个都活不了，娘的，不要让我发现是谁出卖了情报，否则，老子亲自活剐了他！”胡昊看着有那么多人躺在了指挥部，还有的战士还在刨着被石头砸倒的战士，大声的骂了起来。

　　“快去找木板抬我过去！”胡昊看到他们发愣。大声的骂着。

　　同时也是再次咳嗽了起来，胡昊心里也知道，自己这次伤的不清，搞不好要交待了，但是现在也不是想那些事情的时候，自己必须要搞清楚那些鬼子的目的到底是什么。

　　否则，到时候搞不好损失就大了，那些警卫员看到胡昊发怒，知道要是不抬着他过去的，肯定是不行的，几个警卫战士也是出去找到了木板，然后小心的把胡昊抬到了木板上面。

　　“你们两个就在这里待着，我到外面去，等会马上就进来！”胡昊交代完了他们两个，就让警卫战士抬着自己到了观察口，一个战士小心的扶着胡昊头部，胡昊拿着一直手拿着望远镜就看了起来，另外一只手，胡昊发现根本就动了，也是被砸断了。

　　“娘的，鬼子居然前进，好，太好了，总算是轮到了老子了！来人啊，给我联系侦察机，还有，我们的炮兵要到位，等待下一步命令，确定所以的联系都能联系的上！快去！”胡昊对着跟过来的几个参谋说道。

　　“是！”那几个参谋也是马上就进去了。胡昊则是继续在哪里观察着，而此时政委也是被战士们扶到了观察口的门口。

　　“昊哥，快进来吧！”政委对着胡昊喊道。

　　“没事，鬼子不炮轰了，你先进去，你看着，老子给你们报仇！”胡昊扭过头去看着政委笑着说道，此时政委头上也是帮着纱布。

　　政委听到了，也是从旁边的战士手上接过了望远镜，观察了起来，发现那些鬼子确实是在前进，没有摆出攻击的队形出来，应该我问题不大。

　　“昊哥。现在鬼子不进攻了，我安排人送你下去，你先下去再说！”政委征求胡昊的意见问道。

　　“先不用！”胡昊头都不回望着鬼子那边说道。

　　“娘的，鬼子中计了，肯定是中计了。快点，给我确定要联系上，快去！”胡昊观察着鬼子的前进，马上就要进入到了自己设定的那个射程范围内了，于是着急的喊着。

　　“报告昊哥，我们的侦察机联系上了，炮兵部队还有2个部队没有联系上，现在我们的电报员联系上了，但是我们的电话线路应该是断了，现在警卫战士们已经去检查了！”那个参谋到了胡昊说道。

　　“好，联系上就好，让警卫战士们快点把电线给我接好，这次我们打击，一定要同时打击，不能给鬼子还手的机会，给了他们机会，就该咱们倒霉了，咳咳！”胡昊对着那个参谋说着，咳了几下，嘴里也是一阵腥味传来，胡昊知道，又咳出了血了！但是胡昊不想让旁边的战士担心，直接给咽了下去。

　　“抬老子进去，你，在这里观察，给我时时汇报鬼子的情况，我要去给那些炮兵部队的先提前说一声！”胡昊对着那个参谋说道。

　　“好的，昊哥你先进去吧！”那个参谋也是点头说道，胡昊则是在那些战士的抬着下，进入到了指挥部里面到了指挥部的后，胡昊让那些战士抬着自己到了电话旁边。

　　“给我接一号阵地，依次放下接，还有，给老子点一根烟！”胡昊对着那些电话员说道。

　　“好的。”电话员马上就开始摇电话，而旁边的警卫也是给胡昊点了一根烟，塞到了胡昊的嘴里。

　　“昊哥，电话通了！”那个电话员拿着电话对着胡昊说道。

　　“放到我耳边，我的左手不行了！”胡昊一直手拿着烟对着那个战士说道，那个战士直接就把话筒放到了胡昊的耳边，然后自己扶着。

　　“昊哥，你咋了？”电话那边听到了胡昊说自己手不行了，马上就问道。

　　“死不了。我告诉你啊，立刻让你的炮兵进入到炮兵阵地，我会在射击前2分钟通知你，你必须要让战士们2分钟之内掀开那些掩体，然后做好射击准备，一旦参数下来，立刻就给我射击！”胡昊对着电话说道。

　　“是，明白，保证完成任务，我现在就让我的兵进入到阵地当中去！”那个团长也是马上就对着胡昊保证说道。

　　“好，就这样，等待命令！”胡昊对着话筒说道。

　　“昊哥，没有什么大事吧？”那个团长再次问着胡昊。

　　“不用操心这个，不是告诉你了，暂时还死不了！”胡昊对着话筒说道，然后示意电话员把电话挂了，继续拨！胡昊把能够通知到的那些部队全都通知好了，剩下的两支电话失去了联系的，也是有一只已经恢复了，另外一支还在紧急的抢救电话线路当中。

　　“昊哥，鬼子的大头的那艘舰已经进入到了20海里了，没有停下来态势！”十来分钟以后，一个参谋冲进来对着胡昊喊道。

　　“好，让天上的侦察机随时报告那些鬼子的舰队的坐标！”胡昊点头说道。

　　而那些还没有事的参谋，只要是没有死，没有昏过去的，全都投入到了准备战斗当中，他们也是开始联系天上的飞机，有的和那些部队保持联系！

　　“报告，已经进入到了一半了！”

　　“报告，天上传来的电报，鬼子的战舰已经有大概三分之二进入到我们伏击位置了。”

　　“报告，那些鬼子的战舰全都进入到了我们的伏击位置了，还是在高速前进！”

　　“娘的，还在高速前进，鬼子想干什么？”胡昊让战士再给自己点了一根烟，继续抽了起来。

　　“昊哥，我们可以准备攻击了！”参谋长到了胡昊身边说道。

　　“不，高速前进的话，我们打击过去，打的也不准，而且鬼子调头逃跑也快，我要那些鬼子减速，甚至是停下里，那个攻击才是最有效的！”胡昊抽着烟，那支拿烟的手也是在微微的发抖。

　　胡昊的头有点晕，为了不让自己晕过去，他抽着烟，时不时的还甩着脑袋，让自己的保持清醒！现在这个时候，自己可不能晕了过去。

　　“昊哥，你没事吧？”参谋长发现胡昊的手在抖的时候，马上就走近了问道。

　　“给老子找条毛毯过来，老子感觉有点冷！”胡昊对着参谋长说道。

　　“啊！快，快去弄条毯子过来，快去！”参谋长一听，也知道，胡昊可能是流血过多了，现在那些伤口虽然处理了，但是参谋长知道，胡昊伤的可能不是表面的那些伤口那么简单，可能有内伤！

　　“报告，鬼子的速度降下来了，正在摆开攻击阵型！”这个时候，一个参谋冲进来喊道。

　　“命令，所有的防御阵地，揭开掩体，准备发动攻击！命令，空军部队直接和所有的防御阵地部队联系，把坐标参数传出去！”胡昊一听，马上就是两个命令下去。

　　“是！”整个作战室的那些参谋们大声的喊了一句，知道，最后一战的时候到了，他们坚持在这里，就是为了这个时刻的到来！

　　而此时，在那些防御阵地上面，接到了准备发动攻击的命令以后，那些战士全都从放炮洞里面出来，直接就掀开了盖在炮身和车身上面的那些树枝，然后人也是到了炮身后面，开始摇动着大炮，把大概的目标调整好。

　　而在上海的一处防空洞里面，里面直接就开出了上百辆大型的卡车，那些卡车停到了指定的位置以后，战士们也是从车上跳了下来，然后几个人一起摇动着车上的一个与圆轮，慢慢的，一个巨大的火箭弹就开始直立了起来。

　　“快，快，抓紧时间摇，还有，注意好参数！”一个干部模样的人也是在旁边大喊的，而另外有战士也是牵着一根长长的线，开始往外面跑，到了100米开外的地方，装到了一个机器上面！


第1455章 十条命令

　　由于胡昊的下达了准备的命令，所以那些炮兵部队全都出来了，把那些武器亮了出来，并且弄好了大致的参数，现在就等着空军部队传来具体的参数了。

　　“来人，抬我到前面去！”胡昊对着警卫说道。

　　“昊哥，你怎么还要到前面去？”参谋长在旁边让几个战士抬着，他的腿也是断了。

　　“我要看什么时候发动攻击的好，走！”胡昊应了一声以后，对着后面的战士说道。

　　后面的战士没有办法，只好把胡昊抬了过去，后面还跟着一众的参谋。在远处，鬼子的军舰已经在准备摆开防御阵地了，胡昊看到了以后，对着身后的一个参谋说道。

　　“命令侦察机，把最新的参数穿过去，让炮兵部队修改，准备进攻！”

　　胡昊说完又继续看着，看着前面的那些军舰，而那个参谋也是跑了进去，把命令下达下去了。不到2分钟，那个参谋长又回来了对着胡昊说道：“昊哥，参数已经传达！”

　　“很好，等炮兵回答！”胡昊的眯着眼睛看着前面，主要是自己的头有点晕，快要熬不住了。

　　“昊哥，你没事吧？”那个参谋看到胡昊这样，马上就问了起来。

　　“没事，给我再点根烟！头晕！”胡昊对着那个参谋说道。

　　“哎！昊哥，你要坚持住啊！”那个参谋听到了胡昊这样说，也是马上掏出了自己的烟，然后点好，放到了胡昊的嘴里！

　　“命令炮兵部队，修订好了参数以后，给我打！”胡昊看到那些鬼子的战舰已经停止了，现在正在调整炮口的位置，胡昊知道，时机到了。

　　“是，准备攻击！”那些参谋知道了以后，马上就喊道，同时几个参谋也是冲进了作战室里面对着里面喊道。

　　“命令，准备攻击！打！”作战室的那些参谋听到了以后，也是拿起电话就喊道：“准备攻击，打！”

　　“轰轰轰。”

　　“轰轰轰轰。”

　　“啾啾啾啾。”

　　“轰，啾！”

　　几乎是同时，整个上海的防御阵地上面的大炮，火箭炮，巨型火箭炮同时响了起来，那些炮弹全都飞往鬼子停留的海面上。

　　“让我们的战舰准备好攻击，我们要一举消灭中国的所有的防御力量。”山本拿着望远镜在观察室里面看着前面。

　　“八嘎，撤退，快！”此时，山本突然大喊了起来，因为他通过望远镜看到了很多的炮弹正朝着他们飞了过来。

　　“纳尼。”南云有点不明白了。

　　“轰轰轰，轰轰！”

　　“八嘎，撤1。”这个时候，整个海面全都传来了剧烈的爆炸声，很多军舰上面的鬼子都没有明白发生了什么事情，就被炮弹给掀下了海，而更多的是那些军舰直接被轰的自爆了起来。

　　“八嘎，调头撤！”很多军舰的指挥官看到这么密集的炮弹以后，也是大喊了起来，这些炮弹太密集了，而且还是源源不断的像他们这边轰击了过去。

　　“轰轰，轰轰！”马上，就有几艘军舰被穿甲弹直接击中了弹药库，舰艇里面就直接爆炸了，接着有更多的舰艇被穿甲弹击中了，很多鬼子都是被自己炸死在那里。

　　“八嘎，那是什么？”山本已经被震的掀到了地上，看着远处几十枚巨型的炮弹朝着这边飞来的时候，大惊失色。而那些巨型的炮弹，是专门打航母的。

　　“轰！”

　　“轰轰轰。”一枚巨型的火箭弹击中了鬼子航母的甲板上面，直接就穿了进去，然后在里面起火，接着，里面传来了连续不断的爆炸，火直接就从那些被炸开的地方冲了出来了。

　　“轰！”

　　“轰！”整个鬼子的舰队还是在继续爆炸着，越来的越多的舰队被击沉。

　　要知道，胡昊在上海可是布置了十四个炮火阵地，其中大口径火炮旅有3个，大口径火炮团有6个，火箭弹阵地有4个，还有一个巨型的火箭炮阵地，这些是专门打航母的！

　　“将军，快撤，我们的航母被盯上了，快撤！”一个鬼子的参谋拉着山本就大声的喊了起来，马上就有更多的鬼子过来帮忙，他们现在需要把山本和南云给救出去。

　　因为他们现在坐的这艘航母，已经被巨型弹击中了两次，底都给炸穿了，航母也是在慢慢的下沉，而旁边的很多战舰都是已经开始沉了，天上的炮弹还是那么多，很多鬼子的战舰想要反击，根本就来不及调整炮口的位置，炮口就被击中！直接报废！

　　“好，打的好！”胡昊看着前面的鬼子爆炸的情况，笑着说了起来，嘴里还是抽着烟，而那些参谋们看到了海面的情况也是很高兴，他们在这个待着，就是为了这一天。

　　“昊哥，昊哥你怎么，昊哥！”一个参谋刚刚想跟胡昊说是不是进去的时候，发现胡昊都已经闭上了眼，而烟还在他的嘴里叼着。

　　“快，通知空军部队，通知总指挥部，昊哥，昊哥重伤，急需救援！”旁边的一个参谋看到了胡昊这样以后，冲进了作战室就大声的喊了起来。

　　“昊哥怎么样了，昊哥到底怎么样了？”参谋长在里面待着，听到了外面的喊声以后，大声的喊道。

　　“已经晕过去了！”那个参谋说完又重到了外面。

　　“快，把车准备好，快！昊哥，昊哥，这边，这边！”那个参谋喊的时候，胡昊警卫团的战士已经把胡昊从观察口那边抬了过去，而隐藏在下防炮洞里面的那些车，还有几辆能够开的，也是直接都开了出来。

　　“抬上去，直接去机场！”政委也是直接上车，而参谋长也是被人抬到了车厢上面，和胡昊并排的放着，那些警卫战士也是上车。

　　“开车，走！”政委看到胡昊和参谋长都上车了，直接就大声的喊着。

　　而在济南，总司令也是在关注着上海的情况，他们刚刚得到了通报，现在已经在准备进攻上海的那些鬼子的舰队了。

　　“总司令，估计今天就能结束战斗了，我们应该是赢了！”陈诚到了总司令身边笑着说道。

　　“恩，肯定是赢了，鬼子只要靠近了，二愣子是不会给他们机会的！”总司令也是笑着说道。

　　旁边的张德彪听到了，也是放心了不小！之前自己一直提心吊胆的，尤其是得知了胡昊的指挥部的位置被奸细出卖了以后，自己更是担心的要命，但是现在那些鬼子，应该是没有机会了。

　　“报告，前线指挥部紧急报告，胡司令重伤，现在正在上海的机场运，请我安排还飞机还有医护人员！”一个参谋长跌跌撞撞的冲了进来，拿着电报对着总司令喊道。

　　“你说什么？”总司令听到了直接就站了起来。

　　而张德彪听到了直接就冲了过去，双手抓住那个参谋的衣领瞪大了眼睛对着那个参谋喊道：“你说什么？你再说一遍！”

　　“昊哥，昊哥，重伤昏迷！”那个参谋也是早就腿软，在接到消息那一刻，他就感觉，天都要塌了。

　　“不可能！”张德彪冲着那个参谋长喊道，而此时老罗拔开了他的手，然后抱住了他。

　　“不可能，二愣子不可能受重伤！”张德彪还是冲着那个参谋喊道，而总司令也是走了过去，从那个参谋的手上接过电报，上面只有一行字。

　　“昊哥重伤昏迷，请联系飞机飞上海，并准备后续相关事宜！”

　　“到底怎么回事，让前线指挥部详细汇报！”总司令看完了电报以后对着后面的一个参谋喊道。

　　“报告，前线指挥部的电报！”总司令刚刚说完，一个参谋又拿着电报到了只会是里面。

　　总司令马上就拿起来看，当看完了以后，总司令感觉天旋地转的！旁边的那些人也是马上扶住了他。

　　“命令：对于胡昊受伤的消息，保密，最高级别保密；

　　命令：南京机场的运输机立刻起飞；

　　命令孙司令，给我挑选合格的机组任何和护卫战斗机飞行员，派出战斗机护航，立刻前往上海机场。

　　命令：全军所有部队，执行一级警戒命令，全军所有部队，没有我的命令，任何部队都不能离开驻地；

　　命令：济南战区医院所有医生待命，准备参与抢救。

　　命令，华北兵团警卫团立刻到济南机场到战区医院清理道路，护卫！

　　命令：特战队立刻到战区医院去守卫。

　　命令，装甲师部队立刻到战区医院去警戒，不需任何人进出；

　　命令，济南战区医院派出专家立刻坐车到机场去，接迎胡昊！

　　命令：把消息传给延安统帅部，让延安统帅部组织专家和运输所有需要的药品到济南。快去！”总司令一口气直接就下达了10条命令，那些参谋们听完了几乎是跑着出去的！

　　而此时，张德彪已经完全都腿软了，他知道，这个消息是真的了！他真的没有想到，为什么，明明都是最后一击了，胡昊居然还受重伤！

　　“来人啊，给我向前指发报，把那些录像带全都给我原封不动的送到济南来，前指指挥官认命为空军部队孙司令员，什么时候结束战斗，让孙司令员去根据侦察机的情况去判断！”总司令再次说了起来。


第1456章 警戒！

　　总司令说完了那些以后，那些参谋们都是去发电报了，他们都知道，天真的可能要塌了，尤其是那些高级的将领，他们都知道胡昊的重要性的。

　　不单单是在国内，就是在国外，胡昊都是一个威慑的存在，除了日本，没有人敢去招惹一个这么年轻的胡昊，就算是日本，也是没有办法。

　　他们之前入侵的时候，胡昊还是一个毛头小兵，要是胡昊那个时候就是这个样子，打死日本他也不敢来惹中国！所以，对于胡昊受伤保密的消息的非常的重要，现在就是要看胡昊的伤情如何，要是真的有事，估计国内和国际的形势都要从新洗牌。

　　“总司令，总司令，你一定要想办法救我弟弟，你要我干啥都行，统帅部要我干啥都行，你一定要想办法救他！”张德彪到了总司令身边流着泪对着总司令说道。

　　“我知道，你放心，现在胡昊不单单是你的弟弟！明白吗？你和老罗最近一定要控制整个华北部队的情况，还有关注国际的形式，尤其你们华北，不能乱，知道吗？”总司令交代张德彪说道。

　　“我知道，你放心，谁敢乱动，老子就毙了他们！”张德彪马上保证说道。

　　“行，走，跟我去机场，我们去等二愣子，这边带好电台，我们要和胡昊那边直接取的联系！”总司令拍了拍张德彪的肩膀说道。

　　张德彪也是点了点头，然后对着政委还有旁边的参谋长说道：“这里交给你们了，有什么事情给我联系，谁要是敢乱来你们告诉我，我来搞！”

　　“放心吧，老张，去，看看二愣子，二愣子肯定没有大事！”罗政委安慰张德彪说道，张德彪点了点头，就和那些高级将领一道，出门前往机场那边。

　　此时，在济南城，华北兵团的警卫团的部队也是全都登上了车，开始去清理从机场到医院的道路，他们必须要保证整条道路的畅通无阻！

　　而在延安，统帅正在和副统帅两个商量着关于胡昊指挥部情报泄露的一些事情，但是，此时，统帅的秘书匆匆忙忙的就冲了进来，连门都没有敲，统帅也是奇怪的看着他。

　　“统帅，天，天塌了，昊哥重伤昏迷！”那个秘书说着就哭了起来。

　　“什么？”统帅都没有没有反应过来，而副统帅则是直接从作为上面站了起来。

　　“统帅，副统帅，总司令报告，胡昊综上昏迷，现在正从上海前线用飞机运到济南战区医院，他要我们立刻调集所有的专家前往济南！还有各种药品！”那个秘书哭着说道，同时把电报递给了统帅。

　　“不，不，不可能！”而旁边的副统帅听到了，人也是恍惚了！

　　“老周，老周！”统帅看到了，也是直接一把就抄过去，扶住了晕乎乎的副统帅。

　　“怎么可能啊！啊！那个混球，打了那么多年仗，什么大仗没有经历过啊，怎么，怎么！”副统帅看着统帅留着泪问道。

　　“老周，别着急，现在他什么情况我们都不知道呢，肯定没有事啊，老周，那个混球皮厚，命硬着呢！”统帅扶着副统帅劝道。

　　他知道，胡昊在副统帅心中的地位，几乎是自己的儿子一样，副统帅膝下无子，小欣作为副统帅的侄女，他把小欣也是当着亲闺女来养，而胡昊，也是作为亲女婿。

　　对于这个女婿，他非常非常的满意，不管是从人品还是能力来讲，副统帅都是相当的认可的！现在胡昊重伤，怎么让他受的了！

　　“统帅，我没事，我没事，我现在就去调集那些专家，我现在就去！”副统帅伸手示意统帅说道。

　　“恩，还有药品！”统帅马上提醒说道。

　　“我知道，我现在就去，那个混球肯定没事，肯定没事！”副统帅嘴里重复的说道。然后跌跌撞撞的出去，而此时，副统帅的秘书也是冲了过来，扶住要出门的统帅。

　　“碰！”

　　“你们这些混蛋，老子这一年没有杀人，你们当我不敢杀了是吧！”统帅看到副统帅出去了，一掌直接拍到了桌子上面。

　　“来人，给我把警卫团的团长交到这里来！”统帅对着外面大喊到。不到两分钟，警卫团的团长就到了统帅的办公室。

　　“这个，拿着，全给我抓了，一个都不能跑！”统帅直接就把副统帅给的那份档案袋交给那个警卫团团长。

　　“统帅，这是！”那个团长打开了档案袋看着。

　　“直接抓！”统帅喊了一声。

　　“是！但是抓完以后怎么办？这些有咱们的高级干部！”给你团长问着统帅。：

　　“关着！”统帅接着喊道。

　　“是！”那个团长马上就出去了。

　　而统帅则是拿起了办公桌上面的红色电话，开始拨打各个区行政院的长官，直接就开始下命令，要他们保证行政区里面的安全，现在谁要是敢乱动，可以请示部队出动！

　　马上，在西南联合大学，抗日军医大学，北平的那些医学院的高校，南京的高校，重庆的，武汉的，各地有名的医学院都接到了电话，让那些学校有名的医学专家准备，马上有人来接。

　　同时，延安的医院和全国各地有名的医院的那些院长，也是接到了电话，要他们通知他们医院的那些专家，马上有人来接！整个中国的那些医疗的专家，几乎都是被那些部队的人开着车接走，然后送到机场。

　　在西南联合大学，杨教授也是在办公室里准备教材方面的事情。

　　“老杨，老杨，快停下手上的工作，马上准备一些东西！出远门！”张校长冲进了杨教授的办公室，直接就喊了起来。

　　“出远门，去哪里？”杨教授马上问道。

　　“不知道，刚刚接到行政院副统帅办公室的电话，让你马上准备，等会有车来接你，你马上要走！”张校长对着杨教授说道。

　　“啊，什么事情你不知道？”杨教授马上问道。

　　“我哪里知道啊！”张校长摇头说道。

　　“咚咚咚！咚咚咚！”这个时候，门被敲响了，他们抬头一看，只见几个军人拿着武器站在门口。

　　“请问谁是杨教授？”领头的一个军人看到他们回过头来就马上问道。

　　“我是！”杨教授马上就站了出来，奇怪的问道。

　　“你好，请收拾你需要用到了所有医疗的东西，马上跟我们走！”那个军人直接说道。

　　“啊！”杨教授有点愣了，不知道发生了什么事。

　　“快点，等会还要送你们去机场，我们的时间有限！”那个军人再次提醒说道。

　　“哎！”杨教授马上就醒悟过来，直接就把自己药箱从旁边的办公桌拿了过来，打开一看，发现不缺什么，然后就到了那个军人身边说道：“我要用的东西都在这里！”

　　“好的，跟我走！”那个军人点了点头，马上就在前面带路，杨教授马上就跟着。

　　出了门以后，杨教授发现自己的前前后后都是军人给护送着出去，很多老师和学生看到了，都是讨论开来了。

　　“发生了什么事情，杨教授怎么还背着一个行医箱啊？”

　　“不知道，估计是哪个大首长身体不适了！”。

　　而在济南战区医院，杨博士因为怀孕8个月了，现在医院也没有安排他什么重要的手术，只是在教着一些新的医生！此时，她正在自己的办公室里面和自己带的几个学生讨论着外科手术方面的问题。

　　这个时候，外面传来了整齐的脚步声，接着就是听到了喊声，任何人都不得在医院随便走动！

　　杨博士一听，也是直接站了起来，挺着肚子就准备出去看看到底发生了什么事，她的学生也是连忙扶住，打开门以后，杨博士就看到，整个这一层的走廊，几乎每隔五米就有一个警卫，而且居然是特战队的，枪都上膛了。

　　“对不起，请您进去，现在这里被我们接管！”一个特战队的战士看到了杨博士一行人走了门口，马上就过来说道。

　　这个时候，一个特战队的中队长正好看到了，马上就跑了过去，拉了那个战士一下，然后对着杨博士敬礼说道：“嫂子好！”

　　“恩，你好，你们怎么到这里来了？”杨博士问着那个中队长。

　　“嫂子，我们也不知道，我们是接到了总司令的命令，要求我们对整个战区医院进行接管，现在外面还有装甲部队在警戒呢！”那个中队长马上就对着杨博士说了起来。

　　他知道，这个是胡昊的大嫂，也是华北兵团司令张德彪的妻子，更是整个战区医院的副院长！

　　“警戒，谁受伤了？”杨博士问着那个中队长。

　　“不知道，嫂子，您都快要生了，还是进去休息吧，你们几个，扶着我们嫂子进去，小心点！”那个中队长对着杨博士的几个学生交待道。

　　而此时，在上海，那几辆卡车也是飞速的向上海机场开去，后面的警卫战士和随行的医务兵，都是紧张的观察着胡昊的现在情况！


第1457章 抢时间

　　车队在快速往上海机场那边敢去，而此时，在南京机场那边，运输机也是开始起飞，一共有四架运输机和16架新式歼一战斗机，他们必须要保证把胡昊安全的送到济南。

　　与此同时，在延安，警卫团的人也是开动了起来，他们直接闯入到很多的部门，直接就开始抓人，很多人都反抗，但是看到了那些警卫团的战士枪都上膛了，那些人才老实了起来，其他的那些人看到这样，都不知道发生了什么事情。

　　“我怎么感觉今天怪怪的，我刚刚从外面回来，看到外面有很多部队护送着一些人去机场，而整个延安现在都是有警卫在巡逻，发生了什么事情了？”一个干部小声的问着旁边的一个干部。

　　“还有这种事情？不知道啊！”那个干部听到了，也是不明白的说了起来。

　　在蒋检查长的办公室里面，一个秘书也是推开了他的门。

　　“检查长，好像出事了，外面很多地方都有警卫在把守，刚刚有警卫冲进了我们办公大院，抓了好几个人走了！”那个秘书到了蒋检查长身边小声的说道。

　　“什么，怎么回事，为什么抓人我不知道？”蒋统帅马上就站起来问道。

　　“不知道，都是警卫团的，而且听说外面有很多部队在接送人送到机场那边去，整个街道都戒严了！”那个秘书对着蒋统帅说了起来。

　　“出事了，肯定是出事了，走，我去统帅那边看看！”蒋检查长一听，马上就知道，肯定是出大事了。

　　蒋检查长出了办公室以后，看到外面的那些大院，都是警卫团的人在把守着，而且街道上面，有很多军车和坦克在开动。

　　“上车！”蒋检查长感觉太不对了，就直接招呼自己的秘书上车，上了车以后，本来蒋检查长认为会有人拦着自己，发现警卫团的人根本就没有理自己，自己也是直接就坐车到了统帅部。

　　到了统帅部以后，也是感觉到了整个统帅部的紧张气氛，他也不管，直接就奔统帅的办公室走去，到了那边以后，统帅的秘书看到他来了，直接就去通报了。

　　“怎么回事，发生什么事了？”蒋检查长进到统帅的办公室以后，就直接问了起来。

　　不过，马上就看到，统帅的办公室的地上还有几个摔碎的杯子。

　　“来了，坐！”统帅看到蒋检查长到了自己的办公室，也是直接招呼他坐下，而统帅的秘书也是过去把地上的那些陶瓷碎片给扫掉。

　　“出大事了。因为我们内部出了高级的奸细，有人把胡昊的指挥部的位置给泄露出去了，日本的直接就用舰炮轰击胡昊的指挥部，胡昊现在重伤昏迷，现在胡昊应该是在赶往机场的路上，要运到济南去治疗！”统帅说着就给自己点了一根烟。

　　“什么，胡昊重伤！”蒋检查长听到了以后，直接就站了起来，看着统帅大声的问道，统帅点了点头。

　　“娘希匹，是谁，谁有这么大胆，居然敢出卖胡昊的指挥部的位置，抓到了活剐了他！”蒋检查长大声的质问到。

　　“现在具体是谁还不清楚，但是目标人物已经发现了不少，刚刚我下令全都抓了！到时候严格审查！”统帅对着蒋检查长说道。

　　“娘希匹，这些混蛋！”蒋检查长大声的骂着。

　　他知道，胡昊要是真的完了的话，那么对于中国意味着什么，内患都是其次，外忧才是致命的，内患，只要自己和统帅联手，应该没有大问题。

　　但是外忧，没有胡昊，中国还没有能震慑的住那些国外势力的替代人物，胡昊现在本身就对中国一个威慑存在。

　　没有那个国家不敢重视胡昊，一个胡昊年轻，第二个胡昊现在在中国不管是百姓还是军队的声望都是非常高，第三个就是胡昊的能力，谁也不敢惹一个既年轻又有声望而且还有能力的人！

　　“消息我都封锁了，总司令也是下达了一级警戒的命令，而且命令部队没有总司令的调令，任何部队不得离开驻地！现在就是希望胡昊能够尽快的到达济南，希望他没事！”统帅对着蒋检查长说道。蒋检查长也是点了点头。

　　“那上海那边的情况怎么样了？”蒋检查长问着统帅。

　　“现在应该是问题不大，鬼子的舰队中了胡昊的计了，现在我们在伏击他们，估计问题不大了！胡昊也是坚持到了那个时候，才昏了过去，听说是吐了好几次的血，可能是伤到内脏的，相当的麻烦啊！我们把全国有名的医生都已经运到了济南了！就是要力保胡昊没有事，希望胡昊能够坚持住到济南！”统帅对着蒋统帅说道。

　　“希望吧，如果他真的走了，中国的前途是一片黑暗了！”蒋检查长也是叹了一口气说道。

　　差不多有一个小时，胡昊的车队才到了济南机场，此时，机场的4架运输机已经着地。那些车停下了以后，马上就把胡昊和参谋长给抬了下来。

　　而此时，运输机也是跑来了一群人。

　　“站住，报告你们的身份！”胡昊的警卫马上就拿着枪对着那些人喊道，带头的一个干部马上就站住了，那些人也是跟着站住。

　　“这是我的证件，你们看一下！”孙司令拿着自己的证件直接就向前递着，一个排长直接就跑了过去，检查了他的证件，然后看了看后面的那些人。

　　“这些人是我们机场的医生！”孙司令连忙说道。

　　“确定，抬过来，快，送上飞机！”那个排长对着后面喊道！

　　“胡将军，胡将军，你怎么样？”孙司令也是冲到了胡昊的木板旁边看着胡昊问道，此时胡昊的脸都是煞白煞白的！

　　“不行，胡将军应该是有内部出血，现在需要输血！”一个医生边跟着跑边说道。

　　“带血了没有？”孙司令马上问道。

　　“带了！各种血型都带了！”医生点头回答。

　　“那就输，一定要保证胡将军能够活着到达济南！到了济南就有希望了！明白吗？”孙司令对着那个医生喊道。

　　“明白！”那个医生点头喊道。

　　而此时，那些人也是胡昊送上了其中的一架运输机，然后参谋长和政委也是跟了上去。飞机关好了舱门以后，直接就是开始准备起飞，其他的3架也是等那些警卫上了以后，开始起飞！

　　而孙司令带着自己的警卫也是开始往前指那边跑。

　　飞机上了天以后，马上就开始给济南机场那边联系，此时的总司令和张德彪他一行人已经到了机场的塔台了。

　　“报告，运输机那边请求通话！”塔台的负责人到了总司令身边喊道。

　　“好！”总司令点了点头。

　　“报告总司令，我是飞行员李明文，我们现在已经接到了昊哥，现在正在往你那边运，现在医生有事情要跟你们说！”飞行员李明文的声音也是穿了过来，他现在不敢报自己的飞机编号，也不敢报到底要飞哪里，就是考虑到安全。

　　“好，让医生说话！”总司令开口说道。

　　“报告，我是医生，现在昊哥重伤，是内伤，外伤方面我刚刚检查了一下，他的左胳膊和两条腿都断了，背部有弹片。其他的地方多有砸伤的情况，但是不严重，现在昊哥最危险的就是内伤，我不知道昊哥到底能够坚持多长时间。可以确定是，他的内脏肯定是在出血，我们现在才起输血的办法来延续时间，希望机场那边尽快做好准备，甚至说直接要在机场那边做手术，我怕昊哥坚持不了那么长时间！”那个医生建议说道。

　　“好，你一定要保证胡昊活着下来，只要他活着，我给你请功！”总司令对着那个医生说道。

　　“给我接战区医院！让特战队负责人接电话！”总司令说完了就对着塔台的负责人说道。

　　“是！”那个负责人连忙点头。

　　“首长，接通了！”过了大概1分钟，那个负责人对着总司令说道。

　　“我是总司令，我命令你们，立刻把医院所有能够做手术和做内脏检查的设备，医生，药品，全都给我运到机场来，给你们半个小时，半个小时不到，我枪毙了你们！”总司令拿着电话就对着那边说道。

　　“是，保证完成任务！”特战队的那个负责人大声的喊着。

　　接着就开始准备了，那些战士们进入到了办公室，对着整个医院的所以的医生宣布，要准备出发，把改用的设备和药品全都带走。

　　“到底发生了什么啊？谁受伤了？”杨博士心里有不好的预感，她希望那不是真的！

　　“嫂子，我们也不知道！”那个队长对着杨博士说道。

　　“快去准备，还愣着干什么啊！”杨博士对着那些医生就大声的喊了起来。那些医生也是开始去准备了。

　　而杨博士总是感觉不对，想到了这里，她就拿起电话，准备拨指挥部的电话，接通以后，杨博士说要找张德彪，并且报告了自己身份，等那边插好线了，杨博士说找张德彪的时候，那边说不在，已经去了机场那边了！

　　杨博士一听，话筒都直接掉下了！


第1458章 急救！

　　杨博士听到指挥部的人说张德彪去了机场，她心里就猜到了，肯定是胡昊出事了，要不，不可能调动特战队！也不可能把整个医院全都警戒起来，更加不可能现在让医生带着设备去机场那边。

　　现在就是上海有战事，而胡昊就在上海。想到了这里，杨博士就快步往外面走，她的那些学生连忙跟上，扶住他。

　　“嫂子，你干嘛！你慢点！”那个特战队中队长看到了杨博士快步出去，马上就跑了上去问道。

　　“给我准备车，我要去机场，快！”杨博士对着那个中队长喊道。

　　“不是，嫂子，你现在？”那个中队长看着杨博士喊道。

　　“我是院长，也是外科手术专家，我去那边能够帮上忙，即使不能亲自做手上，我也能够指挥！”杨博士对着那个中队长说道。

　　“这个，好吧！来人，护送嫂子去机场！”那个中队长马上喊道。

　　他也能够猜到，肯定是有人重伤了，而且情况是非常危急，否则不可能调动整个医院的专家到整个医院的那些设备去机场。

　　差不多半个小时，医院的那些人就到了机场了，杨博士下车以后，就对着一个在站岗的战士问他们的负责人是谁，那个战士告知了以后，她就去找，然后说要去见张德彪，那个负责人想了一下以后，带着杨博士就到了指挥塔。

　　“报告张司令，杨院长过来了，她说她想见你！”那个负责警卫的特战队中队长过来对着张德彪喊道。

　　“她过来干啥啊！”张德彪此时也是急的不行了。

　　尤其是通过之前总司令和飞机上的医生沟通以后，更加是急的没有了主意，现在自己的老婆还来了，要是平常倒是没有什么，但是此时，杨博士的都有8个月的身孕了，这个要是一急，还不知道发生什么事情呢。

　　“让她过来！”总司令对着那个中队长说道。

　　“是！”那个中队长看到总司令都发话了，也是马上转身就出去了。

　　“哎！”张德彪烦躁的转了转身体，现在他都不知道自己要干什么了。很快，杨博士就上来了，张德彪也是快步的迎了过去，扶住了杨博士。

　　“老张，是不是二愣子啊，是不是啊？”杨博士看到了张德彪就直接抓住了他的手问道。

　　“恩！”张德彪听到了，含着泪点了点头，心里那是相当的痛苦，之前因为有总司令还有其他的干部在，他一直忍着，忍着，但是听到了杨博士的问话，在也忍不住了。

　　“怎么会这样，怎么会这样！”杨博士听到了也是一下愣住了。

　　但是看到张德彪此时面部的表情相当痛苦，而且眼泪一直流的时候，马上就打起了精神，擦着张德彪脸上的泪水劝着说道：“没事啊，老张，没事，二愣子肯定没事，你不是常常骂他皮厚，肯定没事！你放心，等会我亲自给他手术，不管他伤到哪里了，我都给他治好！”

　　“恩！我知道，你也不要激动！现在延安那边已经派出了很多的专家过来了，等会就能到达这边，二愣子差不多也要到了。现在上面的医生说，其他的都还平稳，但是肯定是有内出血，需要尽快手术！”张德彪说完了吸了一下鼻子，然后用袖子擦了一下眼泪。

　　“报告首长，我机快要到了目的地，准备下降着陆，希望做好安排，希望做好安排！”这个时候，塔台上面传来了飞行员的呼叫。

　　“你飞机随时可以下降，现在整个机场所以跑到都已经清理完毕！”塔台的负责人马上说道。

　　“好的！”那边也是回应过来。

　　“走，下去！”总司令听到了也是直接喊道，带着那些将领就直接下去。

　　而张德彪也是扶着杨博士下去，他们刚刚到了机场停机坪的时候，就看到一架运输机在准备下降，而此时，整个停机坪全是医生和护士，担架什么都已经准好了，手术室也已经设立好了！就等着胡昊下来了。

　　“翁～”很快，飞机就正常着陆，然后往停机坪这边开来，而天上的那些战斗机和运输机也是开始着陆，运输胡昊那架运输机刚刚到了停机坪停好。

　　那些医生们就抬着担架上了，而总司令和那些将领以及张德彪他们也是跟了上去。

　　很快，机舱舱门就打开了，几个战士抬着胡昊就下来了。

　　“快，告诉我们抬到什么地方去，现在昊哥不能动！”那个带头的警卫战士一下就大喊。

　　“这边，快，全都闪开，让路！”一个负责的医生听到了，马上就喊道。

　　那些人一听，马上就闪开了一条路，那些战士抬着胡昊就往前面跑，而旁边一个医生拿着血袋一直跟着，胡昊一直在输血。很多警卫看到了抬过来的人以后，都是大惊失色。

　　“是昊哥，怎么可能是昊哥！”那些警卫都是吃惊的想着，很多人都是紧紧的握着枪，他们可是都知道胡昊的，胡昊是特战队创始人，也是他们的总教官，虽然去的次数不多，但是那些新兵都是听过当初胡昊带着特战队转战南北的英勇战绩！

　　“快，准备检查，准备血浆，外科和内科医生准备！”那个负责人看到胡昊抬到了手术室以后，就大声的喊着。

　　而此时，手术室外面的那些警卫也是把那些跟着过来的人拦住，而在里面，几个特战队的战士也是早就在里面带着，他们要在任何地方保证胡昊的安全！张德彪此时是站在门口傻了，他刚刚看的很清楚，胡昊的脸非常的白，眼睛也是紧闭的！身上很多地方都是鲜血的污迹！

　　“呜呜，老张！”杨博士首先哭了出来，张德彪也是紧紧的把杨博士搂在怀里，现在他们那些人只能等着！什么也做不了。

　　“老张，你放开我，我要进去，我要进去看，二愣子肯定没事！”杨博士抬起头来擦了一把脸，对着张德彪说道。

　　“你，你，好吧，你注意自己的身体！啊，要注意啊！”张德彪想了一下，对着杨博士说道。

　　“我知道！”杨博士点了点头，就往里面走，那些特战队战士看到她来了，也是直接放行！

　　而此时，另外一个手术室也是在进行着，是对这次前指的参谋长进行手术。

　　前指的政委则是到了总司令身边，敬礼说道：“报告总司令，前指政委周玉成向你报告，请求处分！”

　　说完了以后，眼泪也是下来，而他自己，头上也是卷着纱布，右手也是打着绑带挂在脖子上面。

　　“把事情原原本本的汇报一遍！”总司令对着周玉成说道。

　　“是！”周玉成马上喊道，记着就开始汇报了起来，到了最后，周玉成说道：“我们也是想要昊哥早点下来，但是那个时候，鬼子一直在炮击，我们一点机会的都没有，如果出去，会死的更快。后来鬼子的炮击停止了，昊哥得知鬼子都舰队要前进，也是直接指挥，我们怎么劝都没有用，参谋长两条腿全断了，我当初已经被砸晕了，加上我对于指挥作战不熟悉，根本就没有办法接替昊哥指挥。所以，昊哥就是一直在坚持，直到我们的反击开始了，昊哥才晕了过去，我们也是第一时间把昊哥送出来！”

　　“恩，来人，给他从新检查！”总司令听到了以后，点了点头，对着旁边的一些医生说道。

　　“总司令，我没事，我还是等昊哥出来再去吧！”周玉成马上摇头说道。

　　“去吧，那个混球就是这样，他要是决定了事情，十头牛都拉不回来！这次你们打的很好，后面的那些奖励会下来，你先去重新检查，等弄好了再来！”总司令对着周玉成说道。

　　“我，我！”周玉成听到了总司令这么说以后，也是想要什么，但是喉咙就像堵了一样，根本就说不出来。

　　“去吧！打的好这次！”总司令拍了拍的左胳膊，安慰说道。

　　“恩！”周玉成没有办法，只能闭着眼睛非常痛苦的点了点头。

　　而此时，在西南联合大学，小欣正在看书，突然一个年轻的军人敲了一下前面的门，“周欣是这个班吗？”

　　小欣抬头一看，是大伯的警卫之一，马上就站了起来。

　　“小欣姐，快跟我走，首长现在要见你！”那个警卫看到了周欣站了起来，马上就着急的喊道。

　　周欣听到了，也是收拾一下自己的书，直接就出来了，出了教室门以后，她就问道：“怎么啦，出什么事了？”

　　“不，不知道，你还是见到了首长，让他告诉你吧！”那个警卫吞吐了一下，还是不敢说出来，而小欣也是很理解，一般那些警卫员的嘴巴是相当的严，别想从他们的嘴里问道什么东西。

　　很快，小欣就跟着那个警卫上了车，开出学校。

　　“咦，真出事了，怎么街上有那么多士兵？”小欣看到大街上面有那么的士兵的时候，也是奇怪了起来。


第1459章 胡昊不能死！

　　小欣坐着车一路到了统帅部，而不是去家里，一般情况下，小欣是不会到统帅部来的，她的级别不够！

　　“怎么还到这里来了，到底发生了什么事情啊？怎么整个延安全都戒严了起来！而且还有这么多车开往机场那边？”小欣问着那个警卫员。

　　“等会你见到了首长你问首长吧，我还是不说了！”那个警卫员有点难过的对着小欣说了起来。

　　而小欣看到了，心里也是一沉，以为自己伯伯出事了，心里也是着急了起来。车停好了以后，小欣直接就推开车门。

　　在警卫的带领下，来到了副统帅的办公室，此时副统帅还在打电话。

　　“对，对，把你们需要用到的药品全都带过去，另外，要是还需要什么东西，你们直接给我打电话，我这边也是会想办法给你们弄过去！”副统帅拿着电话在哪里说着。

　　小欣看到他这样，也奇怪了，没事啊！没事还把自己叫过来干嘛，要不晚上自己回到家里了，再对着自己说也可以啊！

　　“丫头来了！”副统帅看到小欣过来了，也是强笑了一下。

　　“伯伯，你这么拉？笑的这么难看！”小欣看到副统帅这样，马上就走过来搂着她的手问了起来。

　　“丫头啊，等会你大妈会过来！”副统帅拍了拍小欣的手说道，他现在也是得到了济南那边的报告，胡昊的伤势是非常的严重，现在正在机场那边做手术。统帅部也是隔几分钟一个电话到那边，询问最新的情况。

　　“怎么了嘛？怎么大妈还来了？”小欣不解的问道。

　　“哎，等会跟你说！”副统帅拍了拍她的肩膀说道。

　　“叮铃铃！”这个时候电话又响了，副统帅拿着电话就接了起来。

　　“对，另外，注意，整个延安，所有的飞机要为那些乘坐专家的飞机让道，同时，战斗机也会过护航，让他们尽快到达济南！”副统帅对着电话说道。“济南？专家？”

　　小欣听到，也是愣了一下，但是还是想不到有什么事情。这个时候，小欣的大妈过来了。

　　“怎么了老周，怎么还把我叫到这里来了？”周夫人对着副统帅问道。

　　“哎。来，坐，丫头你也坐！”副统帅看到她来了，也是开始招呼了起来。

　　“什么事情啊？”周夫人问道。

　　“丫头啊，你要做好思想准备啊！今天上午，胡昊在指挥上海保卫战，因为有人泄露了情报，暴露了他的指挥部，所以，他被鬼子的军舰袭击，重伤，现在在济南抢救！”副统帅拉着小欣的手沉痛的说道。

　　“什么？”小心听到了这个消息都有点呆了。

　　“老周，你说什么！”周夫人也是直接站了起来，瞪大着眼睛问着副统帅。

　　“胡昊重伤，现在在济南抢救！”副统帅非常痛苦的低着头忍着泪说了起来。

　　“不，不可能，他怎么可能会重伤，他打了那么多年鬼子，一个人单枪匹马的进入大治城，杀了上千鬼子，都只是伤到了皮毛，怎么会重伤，伯伯，是不是搞错了，他不可能重伤的！”小欣此时已经反应过来了，抓住了副统帅的手就哭着问了起来。

　　副统帅还是低着头。而此时，周夫人则是从后面抱住了小欣。

　　“大妈，呜呜，不可能，二愣子不可能重伤的！”小欣被周夫人一抱以后，也是搂着周夫人直接大哭了起来。

　　“丫头啊，这个消息是真的，现在我们调集了全国各类医学专家去济南参加抢救，胡昊的伤势很严重，内脏受伤，已经有附近的专家去参与抢救了，现在不管是胡昊那边需要什么，我们这边都想办法提供。能够弄的到的，我们要弄到，弄不到的我们也要弄到，丫头啊，等会你跟你大妈去机场，你们两个坐飞机去济南，去看看胡昊！”副统帅对着小欣说道。

　　小欣一听，马上就站了起来：“对，我要去济南，我现在就要去济南，二愣子他最怕打针了，别人打针会疼，我打的不会！”

　　小欣说着就开始往外面跑了，而副统帅夫妇也是连忙在后面跟着，到了外面以后，副统帅直接安排了一辆车，把他们两个送到了机场去了。

　　“哎！”副统帅看着车开出了统帅部的大门，也是叹了一口气的。

　　“老周啊，别担心，我相信老天不会这样对我们中国的，中国出一个这样的人是老天送来的，不会在胡昊把事情做完之前带走的！”统帅的话也是突然从后面传来。

　　副统帅听到了一扭头，发现整个统帅部很多人都是站到了门口，他们刚刚也是目送了小欣出门去机场。

　　“希望吧，老天不能给了中国希望，又收回去，这样，对于咱们中国的百姓就太不公平了！”副统帅也是点了点头。

　　“走吧，进去吧，我们还有很多事情要做！”统帅拍了拍副统帅肩膀。

　　而此时，在济南，胡昊也是躺在手术室里面，那些刚刚到的专家也是下飞机以后，直接就开始参与抢救。

　　而且还有更多的专家从全国各地往这边飞，他们到下飞机之前，都不知道是什么任务，因为他们发现，整个飞机上，全都是他们那些医务方面的人，而且一问，大家都不知道是干啥，以为是要开会，也有人猜测是那个重要的人出事了，需要他们去治疗！

　　但是等到他们到了手术室以后，发现躺在里面的是胡昊以后，都是愣住了，他们都不相信眼前这个人的是胡昊。

　　他们对于胡昊太熟悉了，眼前的这个年轻人，几乎让全国的各个阶层的人都是佩服的人，而且全国的百姓都是把希望寄托在他的身上。

　　不管是在抗日战场上面毙敌，还是说在参与制定国家的法律法规，还有就是对于教育和科技的重视程度，都是让全中国的人认同的。

　　就是那些地主，以前不喜欢延安，但是延安那边因为胡昊，改变了政策，从以前的强制征收土地，到现在延安掏钱买，而且买完了以后，他们还让他们去上课，上各种投资的课。

　　那些功劳，他们都是算在了胡昊的头上了，因此，说胡昊现在是中国的第一人跟本就不过分！

　　那些人看到是胡昊以后，都是马上就参与到抢救当中，开始针对胡昊对整个伤情进行讨论。

　　而那些外科手术和内科专家，中医大师们也是直接对胡昊抢救，根据仪器测试的各个数据，做出分析和决策，此时他们都知道，胡昊，绝对不能死！谁死都可以，但是胡昊不行！

　　胡昊要是死了，自己这些医生别说其他的，直接就会让那些老百姓骂死，而且自己的那一关都不一定过的去！

　　此时，延安飞来的第一架飞机也是下降了，上面装满了延安过来的第一批专家，他们下飞机以后，马上就有人带着他们到了讨论室那边。

　　杨教授在走的时候，发现了自己的女婿张德彪也是在那个临时的手术室外来来回回的走着。

　　“那个，我想想去见见张司令行不行？他是我女婿！”杨教授对着一个护送他们的战士说道。

　　那个战士听到了，也是愣了一下，他们可都是张德彪手下的兵，而且直属司令部警卫团的人，要不就是特战队的人，特战队当初成立就是为了保护张德彪的。

　　“你是杨院长的父亲？”那个战士问道。

　　“是的！我想去问问他！”杨教授指着远处的张德彪说道。

　　“你先等等。我要请示一下！”那个战士对着杨教授说完，就直接去找他们团长了，接着他们的团长过来，带着杨教授去找张德彪。

　　“爸，你怎还来了？”张德彪也是远远就看到了张教授，直接就迎了过来。

　　“不单单我来了，整个延安的那些有名医生都来了，发生了什么事了，谁受伤了？”杨教授问着张德彪。

　　“爸，你来的正好，你是外科手术方面的专家，你进去看看，看看小倩在干什么，我听说她在里做手术，都已经快2个小时了，时间长了我怕她也出事了！”张德彪对着拉着杨教授就往前面走。

　　“什么，她都快要生了，怎么还做那么长时间手术，你怎么搞的！”

　　杨教授一听，就站住了，张德彪也是站住了，人也是低下了头，然后回过身来，此时，杨教授发现张德彪一脸的痛苦。

　　“爸，受伤的是我弟弟二愣子！呜呜。”张德彪说完了，已经忍不住哭出来了，他用手抹着自己的嘴巴，不想让自己哭出声来。

　　“你说什么，二愣子，受伤的是二愣子，怎么可能啊？”杨教授听到了这个消息也是愣住了。

　　“爸，你是外科手术专家，你进去看看吧！我求您了！你一定要把二愣子救活啊！”张德彪流着泪对着杨教授说道。

　　“给我准备手术服，还有消毒水！”杨教授马上就说道，说完就快步往前面走。

　　张德彪也是连忙跟着，到了那边以后，马上就吩咐那些护士去准备。等准备好了以后，杨教授也是直接就进了手术室里面！


第1460章 手术完成！

　　杨教授到了里面以后，看到杨博士还在里面做手上，马上就走了过去，趁着她换手术刀的时候，对着杨博士说道：“倩儿，让我来！”

　　杨博士听到了声音以后，马上就回过头来看，发现是自己的父亲以后，也是点了点头，让开了自己的位置。

　　然后在旁边对着现在的手术的过程说了一遍，看了大概10分钟以后，她就被护士给扶了出去，当他出来的时候，总司令和张德彪还有那些将领全都围了过去。

　　“怎么样，二愣子怎么样？”张德彪抓住了杨博士手紧张问道，而总司令他们都是盯着杨博士。

　　杨博士把口罩摘了下来，然后说道：“伤口的问题不是很大，我就担心二愣子失血过多，怕脑部供血不足，影响的他的大脑，你们要知道，胡昊从受伤到第一次输血，中间有一个多小时，而且胡昊那个时候都还是强撑着，我担心，二愣子可能会有再次失忆，最怕就是他再也醒不来！”

　　“不。他肯定能够醒来，这个小子命硬着呢，当初大家都说他是二愣子，也是一个傻子，都傻了好几年了，后来不还是好了吗？这个混球肯定行！”张德彪马上说道，此时，他的声音都是沙哑的。

　　“小张，扶着杨院长去休息，她都在里面忙了2个来小时了，要注意身体才是！”总司令对着张德彪说道。

　　“哎！”张德彪也是点了点头，然后把杨博士扶到旁边的休息室去休息。

　　到了休息室以后，张德彪扶着杨博士坐下，然后自己也是坐在哪里，低着头发呆，想抽烟来着，但是杨博士在旁边，自己也能抽。

　　“老张，没事，我相信二愣子肯定能够挺过来，我刚刚听到了内科专家再说，他就是肝部和肺部受到了震伤，问题不大，他们做好了修复以后，应该会没有问题的！宽心点！”杨博士摸着张德彪的头说道。

　　她知道他们兄弟两个之间的感情，二愣子是在10岁的时候，张德彪就带在自己的身边，两个人相依为命，在战场上面，两个人都是互相为对方挡子弹的，所以对于这份感情，杨博士也是非常的理解！

　　而且杨博士也是要感谢胡昊的，要不是胡昊，他也不会和现在的张德彪结婚，自己和张德彪认识，全靠二愣子！是他撮合的！虽然张德彪没有读过书，但是对于自己是相当的尊重，两个人也是从未有过任何的争吵！

　　“我知道，二愣子去之前就跟我说了，他说，这次去那边感觉非常不好，比去远征印度那次还不好！但是没有想到，会这么严重，二愣子不能走你知道吗？二愣子走了，以后不知道有多少人掉脑袋，也不知道有多少百姓要流离失所！”张德彪低着头在哪里说道。

　　杨博士也是抚着他的后背表示自己知道，自己毕竟现在也是高级的干部了，很多事情她都是知道的。

　　差不多有一个小时了，延安的第二架飞机也是再次降落，这次医生倒是不多，但是运来了很多的药品，小欣也是随着这架飞机到了。

　　机舱打开了以后，小欣也是第一个冲了出来，然后就在机场转圈看着，当看到塔台旁边的一栋建筑外面，站了很多人以后，他也知道，胡昊肯定是在那边，她就开始跑过去，马上就有战士想要过来拦。

　　不过，让他们的营连长们给叫住了，他们可都是认识小欣的，警卫团的那些营连长，当初都是从独立师出来的，而特战队的就更不用说了，小欣在前面跑着。

　　而周夫人也是快步的跟着，但是跟本就跑不快，她心里也是着急啊！她很明白，小欣和胡昊两个人的感情，虽然没有轰轰烈烈，但是两个人一直都是非常的好，从开始打打闹闹。到现在的两个人经常是用信件或者电台联系！

　　本来打算是今年要结婚的，但是没有想到出了这个事情！小欣根本就不管后面的那些人，直接就冲到了手术门外。

　　“让开，让开，我要见二愣子，让开！”小欣看到人群把这边堵住了，也是使劲的往里面冲。

　　很多干部不知道她是谁，也是奇怪都看着他，但是在济南的干部都知道了，看到小欣在拼命的往里面挤的时候，马上就喊道：“让让，大家让让，小欣来了，小欣过来了！”

　　那些人听到了，也是开始回头看，看到小欣以后，也是让开，虽然他们不知道小欣具体是谁，但是看到济南的那些干部都是让开护送她进去以后，也知道，这个女孩肯定不是简单的人物！

　　此时，张德彪和杨博士在休息室里面透过了玻璃也是看到小欣过来，他们也是从休息室里面走了出来！

　　“小欣！”杨博士在后面喊着小欣，小欣听到了，回过头来看到是杨博士，也是扑了过去。

　　“小倩姐，二愣子，二愣子！”小欣扑到了杨博士的怀里以后，哭着断断续续问着。

　　“没事的啊，没事，现在里面正在抢救，肯定会没事的！”杨博士抚着小欣的后背说道，这个时候，周夫人也是过来了，张德彪也是连忙打招呼。

　　“伯母你也来了，让你担心了！”张德彪对着周夫人说道。

　　“哎，希望二愣子没事！”周夫人也是叹了一口气。

　　这个时候，总司令也是从人群中国过来。“夫人过来了，先进去休息一下吧！”

　　“老总啊，二愣子到底咋样了啊？”周夫人直接问道。

　　“现在还不知道，刚刚杨院长从里面做手术出来，情况不是很乐观，但是我们相信二愣子！”总司令心里也是叹了一口气，对着周夫人说道。

　　“伯伯，我想进去看看！”小欣从杨博士的怀里出来，对着总司令说道。

　　“不行，你不能进去，你进去会影响到那些大夫做手术的，没事的啊，小欣，不用担心！”杨博士先不同意的说道。

　　“丫头，听杨院长的，现在里面正在紧张的手术当中，你就不要进去了！我们要相信那些专家们！”总司令摸着小欣的头说道。

　　而很多将领也是看着这边，开始猜测小欣的身份，他们当中有的是国军那边的将领，有是其他部队调到华北兵团的将领，根本就对小欣不熟。

　　当从旁边那些熟悉小欣的将领口中得知，小欣就是胡昊的未婚妻以后，也是理解刚刚为什么那么多人给她让道。

　　“我就进去看一眼，我看一眼就出来，求求你，伯伯！”小欣拉着总司令的手说道。

　　“不行，你不能进去，等做完手术，你想什么进去就什么时候进去，行不行，现在你进去会影响到胡昊的！”总司令还是坚决摇头的说道。

　　“小欣，不要进去了，你是医生，你应该知道，家属进入到了手术室，他们的动静会影响到医生手术的，不要进去了，我们去休息室那边等着好不好！”杨博士劝着小欣说道。

　　“恩，我不进去，我就到门口看看去，小倩姐，你去休息，我去那边看看！”小欣说完。

　　就开始往手术室的门口跑去，这个时候，那些将领看到小欣过来，也是连忙让路！

　　“哎！”总司令看到小欣这样也是叹了一口气！

　　而接着，小欣就是在手术室门外等着，一直到了下午4点多钟，小欣都是在门口等着，旁人劝她去休息一下，她也是摇着头，眼睛也是红肿的。

　　大概是到了4点半，手术室的们打开了，那些医疗专家也是从里面出来。

　　“怎么样，手术怎么样？”总司令看到了以后，也是问着那些医生。

　　其中一个内科的权威专家对着总司令说道：“伤口我们都弄好了，但是就是要看胡将军能不能自己挺过来，他的伤还是很重的，而且救治的时间有点晚，所以，接下来就要全靠胡将军自己了，如果，如果，7天之内他不能醒来，那么！”

　　那个内科专家说到了这里就停了下来。

　　“好，好，辛苦了，辛苦你们了。来人，带他们去休息室休息一下，等会会有人送你们到城里的招待所去，这些天就要靠你们了！”总司令握着他们的手说道。

　　“总司令，我们建议把胡将军送到医院去，而不是在这里，这里的条件肯定是不行的，不过，在运送过程需要小心翼翼的，不能出现差错，你们还是准备运送胡将军去医院吧！”另外一个专家说道。旁边的专家也是点着头。

　　“好的，我们马上就会准备！”总司令马上点头，他也知道，这里是机场，不可能让胡昊一直在这里的！

　　“现在我们可以进去看看吗？”小欣则是在旁边问道。

　　“恩，可以，但是要消毒之后才能进去，现在里面正在给胡将军做手术后期的护理！”那个内科专家点了点头说道。

　　“好的，谢谢，谢谢各位专家，谢谢你们！”张德彪听到了以后，也是对着那些专家鞠躬说道。嘴里还是不停的说谢谢！


第1461章 幸运的山本

　　张德彪他们经过消毒以后，进入到了手术室里面，当看到了胡昊脸色苍白的躺在哪里的时候，张德彪抬着头看着天花板，不让自己哭出来！

　　而小欣这是走了上前，摸着胡昊的脸，感受他脸上的体温，一直手则是紧紧的捂住自己的嘴巴，不让自己哭出来，杨博士和周夫人则是在后面抱着小欣的肩膀！看着胡昊现在这个样子，她们也是相当的难过，但是真正最难过的应该是总司令了。

　　对于胡昊，总司令把他看的比自己的儿子都亲，因为胡昊是自己选的接班人，胡昊的各个方面，都是让自己感到骄傲，感到自豪，在对日战斗上面，在谋划被苏联抢的那些土地方面，在研发那些武器方面，在和米德苏三国周旋方面，总司令对于胡昊的策略一直都是非常的欣赏。

　　他们都可以流泪，但是自己不行，自己是总司令，自己需要坚强的顶着，现在部队正在面临改编，如果胡昊不能起来，那么自己的压力将是巨大的，而且改编，必须要铁血，必须要硬心肠才行。

　　有胡昊在，胡昊可以直接压倒那些将领，哪怕是把一个将军直接降到小兵，他都不敢有什么意见，但是自己不行，自己一直隐居在幕后，在延安那些部队面前，自己可以说一不二，但是在国军那些将领面前，他们对于自己很生疏。

　　所以，现在胡昊倒了，总司令必须要坚强，要坚挺是站着，让那些将领看，胡昊即使受伤了，延安也能把中国所有的军队也压住！

　　总司令紧闭着嘴巴，从另外一边走到了胡昊床前，握着他的手轻声的说道：“二愣子，伯伯知道你累了，你休息休息也行，但是要记得醒来，等你醒来以后，伯伯给你放假，放几个月假，让你好好休息，行不行？二愣子，国家还需要你，百姓还需要你，你不能一直这样休息下去，我曾经告诉过你，国家兴亡匹夫有责，你也把这句话记住了，我很高兴！所以，你不能休息太长的时间，休息时间长了，那些列强就会再次敲开咱们国家的大门，老百姓又要遭难了！咱们国家都遭难100余年了，老百姓不能再苦了，再苦下去，国家就没有希望了！懂吗二愣子？”

　　总司令说着的时候，眼泪也是下来了，而张德彪看到了以后，也是绕到了总司令身边，扶着他的肩膀说道：“总司令，没事的，我知道我这个弟弟，谁都不服了，他自己都说了，阎王爷不收他的！”

　　说道了这里，张德彪吸了一下鼻子，然后接着说道：“总司令，你不要太悲伤了，现在咱们的部队还需要您来坐镇呢！”

　　“恩，我知道！我知道，我先替二愣子压着，谁要是敢动，等二愣子醒了，非弄死他们不可！”总司令点了点头，然后掏出手绢，擦了一下脸上的泪水！

　　“各位首长，你们还是不要在这里待太长时间了，现在胡将军需要静养，而且也需要防止感染！”这个时候，旁边的一个专家向他们建议道。

　　“好，好，拜托了，你们应该知道，胡昊的对于咱们国家的重要性！他只要没事，全国的百姓都会感谢你们，我们更是！”总司令对着旁边的几个医生说道。

　　“放心吧，全国的百姓都知道，胡昊是咱们国家的希望，我们就是拼尽全力也要为国家留住这个希望！”一个专家对着总司令说道。

　　“好，好，谢谢，谢谢你们！”总司令点了点头说道。很快，他们几个就出来了，那些将领也是在门口等着。看到总司令他们出来，都是盯着他们看，想知道胡昊现在的情况。

　　“胡昊现在的情况还好，大家放心吧，你们站了一天，也累了，都回去休息吧，等会我们要把胡昊转移到战区医院去！大家都回吧！”总司令对着那些将领说道。

　　但是那些将领都是没有动，他们也是希望胡昊能够好起来，而此时，在整个从机场到战区医院的那条道路上面，整个道路两边1000米都是有部队在把守，站岗执勤。

　　而更远的地方，也有游动的岗哨在检查，他们必须要保证胡昊能够安全的到达战区医院，在战区医院，很多病人都被转移到其他的医院去。

　　这个医院，只能安放那些高级的干部留着，这也是为了胡昊的安全考虑，现在胡昊是最虚弱的时候，所以，他们不得不放。

　　与此同时，在东南亚的特战队，在蒙古的特战部队，几乎全都接到了总司令的命令，立刻启程回济南！猴子和胡益华接到了电报的时候，都是感觉非常的奇怪，这个命令太诡异了！

　　这么命令所有的特战队部队回济南啊！要知道，现在两个特战大队，兵力加起来超过1万人了，各个都是英勇善战的老兵，没个特战队的老兵的战斗力，要是在城市，没有一个营包围别想把他们抓住！但是现在都要调动回去。

　　“来人，给我向华北兵团司令部司令发电报，询问到底发生了什么，另外就是给昊哥的随行部队发电报，询问昊哥，到底发生了什么事，需要我们把特战队全都调动回去！”猴子对着旁边的参谋说道。

　　“那，我们部队现在需要准备吗？”旁边的参谋问道。

　　“当然要准备！不冲突！”猴子马上说道。但是电报发出去了以后，根本就没有人回电报。猴子等了一个多小时，根本就没有电报回来。

　　“咦，奇怪啊，济南发生了什么啊？”猴子非常烦躁的说道，要知道，在济南是自己大哥在当司令员的，现在没有信传来，而且连昊哥那边都没有信传来，猴子心头也是有不好的预感。

　　“娘的，肯定是出事了，我大哥肯定是出事了！”猴子心里马上想到，他压根就没有想到胡昊身上去！

　　而胡益华也是向济南还有胡昊的警卫部队发了电报，也是没有信，心里也是着急了起来，这个可不是什么好兆头啊！

　　一般这样的命令，总司令是不会下的，但是这次，下命令的偏偏是总司令，胡昊根本就联系不上！不过他也不敢2违反总司令的命令，只能下令部队准备，明天一大早坐飞机回济南。

　　与此同时，在东北兵团的大熊，也是接到了命令，要他明天一大早回到济南来，在广场改编部队的敬和尚也是接到了命令，要他明天立刻回济南。而在武汉改编部队的胡青松也是一样，要他到济南来！

　　到了晚上10点左右的时候，胡昊也是被安全的送到了战区医院里面，此时，整个医院都是被警戒着，医院周围连高射炮和高射机枪阵地都有布置，外面还有装甲部队巡逻，同时也有特战队的在监视着整个医院周围方圆5公里的地方！把胡昊送到了观察室以后，总司令他们也是在医院的走廊里面等着。

　　“总司令，您还是回去休息吧，我在这里守着就行！”张德彪到了总司令身边说道。

　　“恩，那好，我是需要回到指挥部去，怕那边有情况发生，这里就交给你了，有什么消息，立刻跟我联系！”总司令看了看时间，然后想了一下，对着张德彪交待道。

　　“好的！”张德彪点了点头，然后对着杨博士说道：

　　“小倩，你带着伯母，还有小欣回去吧，这里有我就行了，你们明天来接替我！现在你们也累了！”

　　“不，我不回去，我要在这里等着他醒来！”小欣摇着头说道。

　　“回去吧，我在这里就行了，要是醒来，我会通知你们的！”张德彪对着小欣说道。

　　“我不回去！”小欣说着眼泪又下来了。

　　“好吧，小欣不回去就不回去，这是我办公室的钥匙，给你，里面有休息的地方，你要是累了就去里面休息，听到没？”杨博士看到小欣这样，也知道，她肯定是不会回去的，等到了11点多的时候，整个走廊就剩下张德彪还有小欣，剩下的就是警戒的特战队的了。

　　“首长，吃点东西吧，你一天都没有吃了！”张德彪的警卫提着一个饭篮子到了张德彪身边说道。

　　“我等会吃，小欣，吃点东西，你也是饿了一天了吧，吃点东西才有体力！不要等胡昊醒了，你垮了！”张德彪对着小欣说道，小欣想了一下，也是点了点头。

　　而此时，在海面上，鬼子的好几艘救生艇终于到了那些上次受重创的军舰的地方。

　　“司令官阁下，小心，小心点！快，把司令官拉上去！”一个鬼子扶着南云上了一艘航母的吊篮上面，然后大声的喊道，上面也是马上就把吊篮给拉了上去，南云刚刚到了上面，就看到山本也是站在上面等着自己。

　　“太好了，你终于回来了！”山本看到了南云以后，也是过去拥抱了起来。

　　“司令官阁下，太好了，我之前也是在海上一直寻找您，实在是天黑了看不清了，我们的手电筒没有电了，我们才回来的！没有想到你先回来了！”南云也是和山本拥抱着说道。

　　“恩，我也是刚刚才上来不久，走，进去先把你的衣服给换了！”山本也是抓着南云的肩膀说道。


第1462章 希望

　　等南云到了航母里面换了衣服以后，和山本就到了作战室的一个小房间里面，南云他刚刚坐下。山本就站了起来，对着南云指就一躬到底！南云也是连忙站了起来说道：“将军，您这是？”

　　“南云君，这次失败全是我的指挥失误，胡昊，确实是难以对付，我没有想到，我们之前打击了胡昊那么多目标以后，胡昊居然还有还手之力，所以，这是我对胡昊还有对中国的战斗力严重估计不足，这次，我将会想天皇陛下亲自请罪，完全承担这次作战的失败。”山本五十六低着头对着南云忠一说道。

　　“不，山本君，这次不应该由你来承担，我也是有失误的，这次是我们海军和胡昊的第二次交手，第一次是在青岛，我们的战舰而也是被胡昊用陆基火炮给击沉了不少，这次，我本来以为我对胡昊使用陆基火炮有了足够的认识。但是还是没有想到，我小看了他，山本君，这次我和你一起来承担这次的作战失败，我想，经过这次的失败，我们真的应该要改变对中国的政策了，虽然我们要是继续对中国发动进攻的话，还是有这个能力的，但是这样只能把帝国带到深渊。所以，我建议，山本君应该认真的去考虑这个问题，我们现在最应该防范的不是中国，而是米国，我们在东南亚诸岛已经抢了太多米国的势力范围了，而对于澳大利亚，我想米国肯定也不会放弃的。他们会打着帮助英国的旗子，来向我们发动进攻，这次他们到中国来增援就是一个实实在在的例子，我想，山本君作为海军大臣，估计以后要被认命为首相大臣，您应该认着的考虑对中国的政策！”南云忠一对着山本五十六说道。

　　“搜噶，你说的我都知道，但是你想过没有，中国应该是不会放过我们了，尤其是我们几乎把上海炸成了一片废墟，胡昊这个人和记仇，他肯定会报复的！而且，现在中国的空军的实力你也是看到了，只要给中国一年的时间，我想，我们本土的防御都要成为一个大问题，中国的空军肯定会来袭击我们本土的，而我们的零式战机，性能已经落后了。本来我们是弄到了中国新式战机的残骸，但是没有想到，他随着苍龙号一起沉入了大海，这个就增加了我们对于中国战机的了解程度，我们要开发出新的战机也是要花很长的时间。所以，对于中国，我们不应该再抱有任何期望了，中国不会放过我们日本的！”山本也是站直了，对着南云说了起来。

　　“哎！”南云听到了以后，也是直接叹了一口气，他知道，山本是对的！

　　“那对于米国，我们该怎么办，现在我们的航母已经损失了7艘，现在在运行的也还有5艘了，剩下的还在建设当中，而且这两艘也是要大修，没有半年，我想应该是修不好的！”南云再次问着山本。

　　“对于米国的海军，现在我不担心，他们的战机不行，这次我会命令我们的海军去寻找米国出击的海军，要是他们敢和我们交战，那就干掉他，要是不敢，我自有计划，你放心就是！”山本对着南云说道。

　　“你有计划，什么计划！”南云吃惊的问道。

　　“这个先不说的好，我现在也是在谋划阶段，一旦成功，我们的海军3年之内将在太平洋无敌，不过，想要成功的话，也是有难度的，我现在担心的不是米国的海军。我担心的是中东方向，你要知道，胡昊一旦报复，肯定会直接那我们中东的部队开刀，而我们帝国的石油，几乎全是从中东过来的，这个地方对于我们帝国太重要了！但是我们陆军，根本就不是中国陆军的对手，所以我建议，我们要加强在中东的战斗机的部署，作为防御中国进攻的最好手段。在中东，胡昊的部队肯定的无从可躲的，我们的空军现在还是占据数量上面的优势，只要这个优势能够维持一年，我想，我们帝国能够存储到足够的石油！”山本对着南云说出了自己的考虑。

　　“好吧，你要是有计划就是好，如果需要我帮忙，我会义不容辞，不过，中东，还需要你继续考虑才是！”南云对着山本说道。

　　“恩，等会我会向帝国发电报，告诉他们我们这次惨败！我也准备完全承担这次过错！”山本点了一下头对着南云说道。

　　“不，我和你一起承担，如果你一个人承担的话，我想帝国陆军部的那些人肯定会给陛下施加压力，重重的处分你，但是我们两个一起承担的话，我想陛下肯定不会处分的太严重，我们还有机会！”南云对着拒绝山本的提议，直接说道。

　　在日本，陆军和海军是一直合的，本来海军之前是占了优势，他们都是压着陆军方面的将领，但是这次的惨败，估计陆军部的人肯定不会放过这次机会的！

　　“报告，天皇陛下的电报！”一个参谋敲着门，在门口喊道。

　　“送进来！”山本直接喊道。那个参谋推开了门，脸上全是笑容。

　　“八嘎！”山本一看到他笑，马上就骂道。

　　“嗨，将军，好消息，根据我们帝国在中国的情报人员报告，我们这次可能重创了胡昊，现在胡昊在医院抢救！”那个情报人员听到了山本的骂以后，马上就低着头说了起来。

　　“纳尼！”山本听到了，也是直接和南云互相望了望，然后山本直接从那个参谋手上把电报抢了过去，认真的看了起来，而南云也是到了他的后面，把脑袋凑过去看。

　　“哈哈，天佑我们大日本，天佑我们海军！”南云看到了放声的大笑了起来，虽然电报上面说，现在还不能完全确定，但是据他们的消息，中国现在只在上海发生了战斗，那么，除了胡昊重伤，他们实在是想不到谁受伤会调集那么多医学专家到济南去！

　　“太好了，这下，我们不但不会受到惩罚，而且应该会得到陛下的褒奖！”南云也是高兴的说了起来。

　　“哟西，哈哈，你，去把这个消息告诉我们舰队所有的官兵，让我们的官兵高兴一下，我们打败了中国的名将胡昊，他是我们帝国的仇人，我们现在终于报仇了！”山本笑着对着那个参谋说道。

　　“嗨！”那个参谋也是笑着点头说道。“哈哈，想不到啊想不到，最终，我们还是胡昊给重创了，他肯定是活不了了！”山本等到了那个参谋出去以后，高兴地说道。

　　“是的，让我们的舰炮给击中，那么肯定是重伤，最少也要伤到内脏，我想，胡昊肯定是不行了！”南云也是在旁边笑着。

　　“那好，我们去把我们舰队的作战情况告诉陛下，还有我们的对于胡昊重伤的猜测也告诉他！”山本笑着点了点头。

　　而此时在观察室的胡昊，虽然他现在是完全没有任何的意识，但是他的内功却一直在自动的运行着，忙着修护胡昊的伤口，之前要不是胡昊有内功在身，守护胡昊的心脏的话，估计他早就不行了，到了后面，胡昊手术完了，内功也是一直在慢慢的修复着胡昊的内脏的那些伤痕。

　　“咦！”晚上那些专家对于胡昊进行术后检查的时候，一个中医在帮胡昊把脉，发现胡昊的脉搏跳动的更加有劲，而且明显的在运行内功！

　　“怎么啦？余老！”一个专家看到看到那个老中医这样，马上就问了起来。

　　“你们先等等，静一下！”余老对着他们说完，马上又开始把脉了起来。

　　一分钟以后，余老站了起来，对着旁边的一个老头说道。

　　“吴大夫，你来把把脉，现在胡将军的脉象很好，而且很有劲，我怀疑胡将军有内功在身，本事的内功修为也是相当高的！”

　　“哦，还有这等事！”吴大夫听到了，也是惊奇一下，马上就做了下来，开始把手伸向了胡昊的左手脉搏上面，然后闭上眼睛，仔细的感知了起来。也是差不多一分钟，吴大夫睁开了眼。

　　“哈哈，好，太好了，胡将军肯定是修炼了内功，那样，他的体魄和体质肯定是相当的强大的，我想，这次胡将军肯定是有惊无险！”吴大夫笑着说了起来。

　　“恩，我也是这样感觉。哎呀，要是真是这样就好了！”余老也是摸着自己的白胡子笑着说道。

　　“我看，我们还是去问问外面的张将军，他是胡将军的哥哥，我想他应该是知道胡昊是否有修炼内功的！”吴大夫对着余老说道。

　　“对，对，走！”余老一听，马上就转身出去，而吴大夫也是跟着！打开了门以后，就看到张德彪就站在门口等着。

　　“两位老先生，胡昊如何了！”张德彪一看到他们出来，马上就紧张的问道。同时，人也是弓腰下去作揖！

　　“张将军，我们想向你求证一件事！”余老对着张德彪问道。

　　“您说？”张德彪恭敬的说道。

　　“胡将军是不是修炼了什么内功？”余老马上问道。


第1463章 米国的变化！

　　张德彪听到了余老的问话以后，先是一愣，然后马上点头说道：“是的，胡昊是修炼过这个内功，而且好像层次还很高，我也不懂这个东西，难道这个对胡昊有影响不成？”

　　张德彪说完就紧张的看着他，余老和吴大夫听到了以后，也是微笑的点了点头，旁边的小欣则是紧张的看着他们两个人，看到他们微笑的时候，她有点不明白了。

　　“恩，是的，是有影响，他们西方的医术我们不是很懂，但是从我们中医的角度来讲，这个是好事！”余老对着张德彪说道。

　　“啊，真的吗？真的有好处不成？”张德彪听到了余老这么讲，心里那是相当的高兴啊，心中的希望也是多了几分。

　　“是的，是有好处的，刚刚我和吴大夫都对胡昊脉搏进行了把脉，虽然是刚刚手术完不久，但是他的脉搏跳动非常有劲，比正常人都要好！而且我们也是感知到了他的内劲在起作用，我想，胡将军这次挺过去完全是没有问题的，这几天我们也会持续的观察他的内劲的作用。如果感觉他的内劲要是消耗很大的话，我们两个也是练过内功的，可以帮他渡功！协助他的内劲对胡将军的身体进行修复！”余老微笑的对着张德彪说道。张德彪和小欣听到了，那真是喜出望外啊，他们现在心中的欣喜根本就无语言表的！

　　“是的，张将军，我想，胡将军这一劫应该是没有什么大问题的！不过，什么时候醒来我们不敢确定。因为胡昊有内功护身，所以也许明天就会醒来，也许要十天半个月，但是对于西方的医术说7天之内不醒来，胡将军就会有危险，我们是不赞同的，对于胡将军的身体恢复，我们两个有信心！”吴大夫也是对着张德彪说了起来。

　　“恩，谢谢你们，谢谢你们，真的非常感谢！”张德彪连忙作揖说道，而小欣也是在旁边跟着鞠躬。

　　“不用这样，张将军，胡将军不是你一个人的弟弟，他是全国百姓的希望，我们中国能够走到今天，不容易！现在国家才刚刚开始恢复好点，我们也希望胡将军能够把国家带的更远更好！这是全国百姓的希望！我也是其中之一！胡将军对于教育这一块的重视，我们都知道的，我们两个虽然是在南方，但是现在那边的工作小组，第一件事就来我们学校询问有什么困难没有。而且对于我们的工作和建议，他们都是认着的记着，我们有困难他们也是尽可能的帮忙，对于这点，我们是相当满意的！也是看到了希望！”余老对着张德彪说道。

　　“哎，还是要谢谢你们，来人啊，给我护送两位专家去休息！快！”张德彪对着后面的警卫说道。

　　那些警卫也是微笑的向他们伸手示意，他们刚刚也听到了余老的讲话，知道他们心中的昊哥，这次应该是没有问题的！等余老走了以后，张德彪深深的吐出了一口气，脸上也是有了难得的微笑。

　　“大哥，二愣子肯定没有问题！”小欣笑着把自己的脸上的泪水擦干净说道。

　　“恩，没有问题，这个混球肯定没有问题！”张德彪坚定的点头说道。

　　“恩！”小欣也是跟着点头。

　　这个时候，去给胡昊做检查对那些专家们也是全都出来了，张德彪也是恭敬的对着他们作揖然后询问情况。

　　“问题不大，醒来是应该是早晚的事情，我们刚刚检查了胡将军身体的各项指标，都是没有问题的！唯一就是失血过多，我们也会想办法给胡将军补血，不过，这个要靠中医，他们对于人体气血这一块的还是很有能力的！”为首的一个老专家对着张德彪说道。

　　“哎，谢谢，谢谢你们，辛苦了！”张德彪连忙点头说道。

　　“恩，不辛苦，张将军，不用担心，中国有句古话，叫做吉人自有天相！我想，胡将军肯定是没有问题的！”那个为首的老专家微笑的对着张德彪说道。

　　“哎，借您吉言，肯定没有问题！”张德彪连忙说道。

　　接着聊了一会以后，张德彪也是让警卫带他们去休息，张德彪看着不会观察室的大门，双手也是紧紧的握着，心里在祈祷着，希望胡昊真的能够没事！半响，张德彪对着小欣说道：“小欣啊，你去休息一下，今天累了一天了，这里有我，明天早上你再来替代我，我明天要去司令部，那边还有工作要做！而且也要帮助总司令！”

　　“大哥，还是你去吧，我明天没事！你有事，你去休息吧！”小欣连忙说道。

　　“不了，睡不着，你去吧，以后这里可能都要靠你呢，你身体可不能出问题！”张德彪摇头对着小欣说道。

　　小欣听到了，也是点了点头，然后说道：“大哥，我去休息一下，等会过来换你！”

　　“不用，你直接休息就行了，去吧！”张德彪对着小欣挥了挥手说道，小欣也是点了点头，直接就去了杨博士的办公室里面了。

　　而张德彪看到小欣走了以后，一个人到了不远处的楼梯口那边，给自己点了一根烟，然后坐到了楼梯上面，抽着抽着就开始呜呜的哭了起来。不远处的警卫听到了，也是难过的把脸扭过去，他们知道，此时的他才敢放心的哭出来！

　　“哎，呼！”哭了大概几分钟，张德彪吸了一下鼻子，用袖子擦干了自己的眼泪，看着手头的烟已经灭了，就扔到了地上，然后掏出烟来再点上一根！

　　但是此时，在米国和德国，他们的都是收到了中国的情报，说中国那边调集了很多的医学专家前往济南。

　　而根据他们的推测，加上今天白天宣布击败日本舰队的不是胡昊，而是上海空军部队的孙司令，他们猜测，胡昊肯定是受了重伤，甚至有生命的危险。

　　罗斯福在接到了中国的情报以后，也是马上就着急了紧急会议，把这个情报公布了出来，那些参谋和智囊团人听到了，都是大吃一惊，他们没有想到，中国还有这样的变故！

　　“如果胡昊真的死的话，我们需要改变我们对中国的政策了！”一个智囊团的突然开口说道，很多人都是点了点头，同意他的说法。

　　而罗斯福也是再考虑一会以后，问道：“该如何？”

　　“总统先生，因为中国以前有胡昊，胡昊这人看的很远，很多事情都是提前做好了规划，我们想要获得中国的支持，就需要获得胡昊的认可，所以我们需要付出的就越多。但是假如胡昊不在了，我们就需要认真的考虑了，不用给胡昊那么多，而且，我想，中国到时候会主动找上门来的，德国那边要是知道胡昊不在了，肯定是会准备开始发动对中国的攻击。我想，一个中国想要单独对付德国的，还是比较吃力的，再加上后面还有日本，我想，中国无论如何也是抵挡不住的，这样的情况，中国只有跟我们合作的份了！”那个智囊团的人对着罗斯福也是直接就说了起来。

　　“是的，如果胡昊这次真的死了，那么对于我们米国来说是好事的，最起码不用付出那么多代价，另外就是，我想，我们应该把派出去的航母编队要撤回我们的基地了，现在在亚洲，日本的航母还是很厉害的，主要是我们的飞机不如他们日本，要是遇上了，我们的胜算不大！”另外一个参谋部的提醒罗斯福。

　　“恩，也是，来人啊，去命令我们的航母编队，让他们回到基地去，记得，不要让日本的航母编队跟上，另外通知一下中国，由于战斗已经结束，我们的航母直接回港了！”罗斯福听到了，也是点了点头，现在他妈不的不承认，在海上，日本的军舰的势力还是要墙上不少的！

　　而工作人员听到了，也是直接就去发电报了。

　　“你们再次评估一下，如果胡昊死了，会对中国乃至世界带来多大的影响，尤其是我们米国，需要在那些方面做出调整！”罗斯福对着那些人说道。

　　“是的，这个我们肯定会做，但是有一点改变那肯是要和中国说明的，东南亚的那些土地，中国不应该继续霸占，而是应该让他独立出来，或者说我们和中国一起去管理！现在全世界都缺粮食，而东南亚确实世界主要的产粮地，现在被中国占领了，我们需要购买粮食都需要通过中国，而现在中国，根本就不再出卖粮食了！”一个智囊团的人对着罗斯福说道。

　　“你说的这些我都知道，但是我需要更多这方面的改变，你们写一份报告给我！”罗斯福对着那个人说道。

　　“好的，我想我们的报告应该会马上会放到你的办公桌上的！”那个智囊团的点头说道。

　　而在德国，也是在召开了紧急会议，他们也是得到了中国的这次变故，虽然还没有确定是不是胡昊，伤的多重，但是根据他们的情报，胡昊这次够悬的！


第1464章 内忧外患！

　　希特勒看着那份情报，然后给了那些参谋部的人看，那些将军元帅看到了，也是很吃惊。

　　“元首阁下，如何真的重伤不治身亡，对于我们来讲，真是一个好消息！”一个上将看着希特勒说道。

　　“恩，那肯定是好消息！但是现在我们也不知道，胡昊到底是怎么样，你们也看到了，中国在封锁这方面的消息！所以，具体伤势如何我们是不好判断的！”希特勒点了点头，也是摸着自己的头说了起来。

　　“那如果胡昊真的不治身亡的话，我们需要现在就准备一些事情！”另外一个元帅说道。

　　“是要准备了，如果胡昊死了，那么我们需要争取到中国才行，如果不能争取，那就给中国足够的压力，让他退出中东，否则，我们就会对中国西北和北方发动攻击！”另外一个元帅也是点头说道。

　　“还有吗？”胡昊坐在哪里问道。

　　“还有就是现在我们需要给中国施加足够的压力，现在日本的进攻中国的舰队几乎是全军覆没，我们在中东海上防御出现问题了，如果米国这个时候发动中东的攻击的话，那么，他们可能能够成功登陆。这个时候，我们需要中国最少保持中立，另外就是我们需要大量的粮食和钢铁！”一个上将对着希特勒说道，其他的将领也是点着头。

　　“很好，你们还没有自大的说要进攻中国，说明你们对待中国的问题上面，应该是有了新的认识！对于这些，我们是要做，但是现在还不能操之过急。否则，要是胡昊没死，他记仇起来，到时候就有我们好受的了！胡昊这个人的能力太强，我们不能不防。不过，时间也不会太久，如果胡昊一个星期都没有什么消息传了过来，我想，我们的机会就来了，像你们说的，要中国让出中东的利益，而且必须要保持中立。否则，我们就要对中国发动攻击，另外就是要他们的战斗机的技术资料，日本的零式战斗机的战斗力你们应该知道，但是现在中国的那款命名为歼一的战斗机，居然比日本的零式战斗机都要好，所以，这个我们要弄到手。我想，不单单是我们在打着这款飞机的技术资料，我想，米国也不会放过，现在米国不敢动日本，有一个原因就是米国的飞机不行，在空战中，不是日本飞机的对手，他们比我们更加需要这款飞机。如果米国装备了这款飞机，而我们没有的话，那么，对于我们德国来讲，不是什么好事！这次，我们一定要搞到中国的歼一战斗机的技术资料！”希特勒也是满意的点头说了起来。

　　胡昊的重伤，对于他和德国来讲，都是一个极好的消息，现在德国根本就不怕米国了，但是有中国这一个巨大的变数在，使得他们针对米国的行动也是畏手畏脚的，不敢放开手来干！

　　“是的，元首阁下，我想我们应该命令希伯来尽快打听到胡昊的具体消息，我们现在的时间不多了，尤其是粮食这一块。我想，全世界都需要，但是目前就是中国有足够的粮食，我们需要进口更多的粮食才行，否则，我们德国的大好局面会面临着很多变数，现在我们对其他的国家的控制都是很好的，那些百姓也是慢慢的认可了。但是一旦出现粮食危机，我想，叛乱肯定也是会发生的，这样，不是我们德国想要看到的！”一个管理后勤方面的官员对着希特勒建议到。

　　“恩，这个问题是要解决，到会是让希伯来先去确定一下胡昊的消息吧，如果胡昊真的不行了，那么我们就可以放手去针对中国！”希特勒点了点头说道。

　　而此时，在延安，统帅的办公室里，统帅和副统帅还有蒋检查长三个人都是坐在哪里发愁。

　　今天才是第一天，他们就感觉到了形式有点不对了，本来按照米国之前通报的消息称。他们会在中国打败日本的海军以后，继续对太平洋的日军发动攻击。

　　但是刚刚他们接到了米国的通报，他们现在要回母港去，而此时，他们也是收到了日本方面的情报，现在日本的官方在大肆的庆祝，他们已经把胡昊重伤的消息传了出去，整个日本上下都是欢乐一片，就是山本五十六和南云忠一在中国大败，日本的天皇都不计较了，而且还褒奖了他们两个！

　　“刚刚我们的专家从济南那边给我们发来了胡昊现在的情况报告，那些专家说，胡昊现在虽然是昏迷，但是身体的各项指标都是很好，而且已经能够明显发现胡昊的伤口在改善，所以他们一致认为胡昊是没有问题的！这是一个好消息啊！”统帅对着他们两个说道。

　　“好消息是好消息，但是现在米国的态度又出现了问题了，而且德国那边虽然没有消息传来，但是估计也是这几天！而我们的地方上，很多地方都出现的了问题，今天就有不少人的跳出来了！”副统帅也是对着统帅说了起来。

　　“我看啊，要是胡昊这次真的没有事，现在发生这个情况是一个好事！”统帅接着说道。

　　“何解？”蒋检查长看着统帅问道。

　　“现在咱们国家虽然统一了，但是问题还不少，之前有胡昊在，他能够压制的住，但是很多问题不是压住就行了的，早晚会爆发出来的。就像这次我们这边的人出卖胡昊的指挥部情报一样，那些人之前被我们死死的压住了，谁知道在这个关键时候，他们这样一动，就直接打中我们的软肋。所以，那些问题暴露出来也好，只有暴露出来了，我们才什么地方有问题，有地方我们没有察觉到的，估计这次也是能够看到的，所以对于胡昊这次受伤。我们还是要一如既往的保持保密状态，哪怕是胡昊醒来了，我们也要保密，我们对于胡昊的情况什么也不说，让那些人跳出来再说！晚收拾不如早收拾，也省的搁在那里是一块心病！”统帅抽着烟对着他们两个说道。

　　“恩，有道理！”蒋检查长听到了以后，点了点头。

　　“所以说，胡昊这次受伤，只要能够醒过来，什么事都没有，国家乱不了，但是有的宵小可就要倒霉了，我倒是想看看，到底是谁敢这个时候站出来，敢致国家的利益不顾！”统帅抽着烟发狠的说道。

　　“国内的问题我倒是不是很担心，但是一个米国，一个德国，外加半个日本，我想，他们应该是有行动的！”蒋检查长对着他们两个说道。

　　“不怕。米国的利益无非是两点，一个是东南亚，一个是对付德国，德国的利益也无非是两点，一个是中东，一个是对付米国！如果胡昊能够醒来，那么他们怎么给咱们施加压力都行，我们都挺着，等到时候把胡昊没事的消息放出来，我想，该他们付出代价了，我们也能争取到更多的利益！而且也正好为咱们国家争取到足够的利益！但是前提是胡昊要醒来啊！”统帅说着说着就叹了一口气！

　　他们两个听到了，也是沉默了起来。知道，要是胡昊不醒过来，以后，中国的路会非常的难走，真是内忧外患！

　　但是此时在济南的战区医院，张德彪在楼梯口抽完了烟了，就到了胡昊的观察室外面的椅子上面坐着。

　　“报告，罗政委他们到了！”这个时候，此次警戒战区医院的中队长到了张德彪身边喊道。

　　“哦，这个时候还来？快请！”张德彪看了看手表上面的时间，已经快12点了。

　　很快，罗政委和参谋长就带着司令部的一些高级干部到了胡昊的观察室外面，张德彪也是一一的和他们握手。

　　然后和他们聊了一会，那些干部也是不敢太多问胡昊的情况，只是透过门口的一扇小窗户看着躺在里面的胡昊，嘴上也是戴着氧气罩！

　　“老张，咋样，问题不大吧？”罗政委拉着张德彪到了一旁的窗户边上，递给张德彪一根烟问道。

　　张德彪也是直接点上，然后说道：“等会把烟全留下，我的快没有了？”

　　“行，给你！少抽点！”罗政委直接把烟塞到了张德彪的手上！

　　“具体的我也不知道，那些医生是说问题不大，手术很成功，但是什么时候醒来，他们还不知道！”张德彪接过了烟塞到了自己的口袋里面说道。

　　“成功就好，这也是一个好消息，我相信胡昊会挺过来的！”罗政委安慰张德彪说道。

　　“恩，司令部没有什么事吧？”张德彪点了点头问道！罗政委听到了，也是停顿了一下？

　　“怎么，发生了什么事情不成？”张德彪心里一个咯噔，马上就问道。

　　“大事倒是没有，但是不好的苗条已经出来了，很多投降的那些非嫡系的部队，现在都有人开始闹了，虽然都是一些老兵油子，但是你我从军那么多年，也知道怎么回事！”罗政委对着张德彪介绍了起来。

　　张德彪听到了，两眼也是一眯！


第1465章 兄弟齐聚

　　张德彪听到了罗政委的话以后，心里的火气也是腾腾的往上面涨，但是他知道，现在发出来也没有什么用，现在那些在自己兵团接受改编的部队，居然有兵油子闹事了，这个要是后面没有人，打死自己都不信。

　　“老罗啊，我明天回去办公！我倒是要看看谁闹！”张德彪说完了吸了一口烟。

　　“恩，现在有小道消息出去了，有人知道了二愣子出事了，很多人就是开始试探。所以啊，这个事情我们压不住多久的，最终要看胡昊什么时候能够醒来，而且还要靠上面到底要采取什么政策，一旦要高压，那么我们就动手，不管是谁，收拾完了再说！”罗政委对着张德彪说道。

　　“恩！”张德彪也是点了点头。

　　“哎！”罗政委看到了张德彪点头之后，也是叹了一口气，要是胡昊没事，谁都不敢，谁不怕胡昊啊？搞的他火了他就给你杀了，而且杀完了，谁也不能拿他怎么样，百姓也只会站在胡昊那边，但是自己这些人不行，要是真的杀了，不知道到时候有多少麻烦事呢！

　　“行了，老罗，你先回去吧，时间也不早了！二愣子这边有我守着！”张德彪对着罗政委说道。

　　“行，你也别太担心，那些专家说问题不大，那就说明问题真的不大！你自己也要注意身体！”罗政委劝着张德彪。

　　“我知道！”张德彪点了点头。

　　等送走了罗政委以后，张德彪坐在哪里想着，想着自己的要改编的那60万部队，到底那些部队会起来乱动，自己该采取什么样的措施给压下去。

　　到了第二天早上，张德彪也是迷迷糊糊的靠着走廊的长椅子上面打着瞌睡，头也是一点一点的。

　　而此时，小欣也是早就起来了，她很小心的到了观察窗口，看着胡昊还是躺在哪里不动的时候，眼泪又下来了，为了不影响到了张德彪，她还是双手使劲的捂着自己的嘴巴，不让自己哭出声来！

　　“恩，哦，小欣，你就起来了！”张德彪头往下一点的时候，人也是醒来了，看到站在旁边门口的小欣的时候，也是站了起来。

　　“恩，大哥，你还是早点回去休息吧，这里有我就行了！”小欣听到了张德彪的话以后，用手擦一下自己脸上的泪水，然后对着张德彪说道。

　　“恩，我看看二愣子再说！”张德彪说着就往前面走，而小欣也是让开了自己的位置，张德彪勾着腰看到胡昊还是躺着，里面有2个护士和1一个医生在值班，观察胡昊的情况，有任何情况他们都是要立刻上报给专家组的！

　　“大哥，你回去吧，部队里面现在肯定是有很多事情的！”小欣对着张德彪说道。

　　“行，我先回去，这里就交给你了，稍晚会，你嫂子会过来！”张德彪听到了也是点了点头，然后对着小欣说道。

　　小欣也是点了点头。张德彪再看了两眼以后，就开始往外面走了，他的警卫也是连忙通知下面准备车！

　　而此时，远在东北，东南亚，蒙古和武汉的他们几个人也是开始登上了前往山东的飞机。张德彪回到了自己的司令部也是开始看昨天的累积下来的那些文件。

　　首先到济南机场的是从东北回来的大熊，他刚刚一下飞机，就感觉不对劲，因为飞机四周全是部队把守，而且流动哨也很多。

　　“娘的，真出事了，希望大哥没事啊！”大熊说完了就上了一辆车，直接就往华北兵团司令部开去，等到了司令部以后，大熊一下车，准备要进去，但是被人拦住了。

　　“你什么意思？”大熊看着那个警卫说道。

　　“对不起，现在司令部不让任何人进去！”那个站岗的班长站出来对着大熊说道。

　　“为什么不让进，我是总司令要求回来的，我怎么就不能进去了？”大熊瞪大了眼睛看着那个班长。

　　“那，请稍等！”那个班长一听，也是愣了一下，总司令请回来的，应该是可以进的，但是他们要确定，打电话到了司令部以后，得到了放行的通知。

　　大熊也是自己走了进去，不过，此时他心里已经警惕了起来，两只眼睛也是边走边四处打量着，同时自己的右手一直在自己的枪盒子附近小幅度的摆动！

　　等到了司令部司令的办公室以后，大熊看到了张德彪的警卫，马上就招呼他过来。

　　“大熊哥，你回来了？”那个警卫到了大熊身边马上就微笑一下问道。

　　“恩，到底是发生了什么事，还有，我大哥现在在哪里？”大熊盯着那个警卫问道。

　　“司令在里面办公呢，昨天晚上在医院里面熬了一个晚上，刚刚回来又处理文件了！”那个警卫对着大熊说道。

　　“去医院？我嫂子生了，不对啊，没有那么快啊？”大熊听到了那个警卫这么说，愣了一下，但是一想不对，马上就又看着那个警卫。

　　“大熊哥，你还是进去直接问司令吧！”那个警卫吞吐了一下，马上说道。

　　“你确定我哥在里面？”大熊再次看着他问道。

　　“在呢！”那个警卫马上说道，大熊听到了，也是直接就往张德彪的办公室走去，到了门口的时候，自己的手已经搭到了枪盒上面了，连上面的扣大熊都是偷偷的打开了。

　　等警卫推开们，大熊就看到张德彪在哪里低着头，写着文件，大熊看了看整个办公室，除了一个参谋在以外也没有别的人，这才稍微放下心来。

　　“大哥！我回来了！”大熊走了两步就对着远处的张德彪喊道，张德彪一听，抬起头，看到是大熊，也是笑了一下，示意那个参谋和警卫先出去。

　　“大哥，发生什么事情了，怎么我感觉不对劲呢！”大熊送他们两个出去把门关好以后，就快步走到了张德彪身边压低声音问道。

　　“哎。先坐下说！”张德彪听到了大熊的问话以后，叹了一口气，然后示意了旁边的沙发对着大熊说道。然后扔给了大熊一根烟，自己的也点了起来。

　　“大哥，你是咋了吗？发生什么事了？刚刚我还以为你被控制起来了呢？弄到我都把枪盒子都给打开了！”大熊马上说道。

　　“二愣子出事了！”张德彪吸了一口以后，对着大熊说道。

　　“哦，啊！”大熊听到了，开始还没有明白，到后面才想到，胡昊出事了！

　　“不是，昊哥又把谁给杀了？不是在上海打仗吗？”大熊接着问道。

　　“我倒是希望他把谁给杀了呢！”张德彪有点痛苦的说道。

　　“不是，大哥，昊哥到底怎么了？”大熊看到了张德彪这样，感觉不对，马上就问道。

　　“二愣子重伤昏迷，昨天下午才抢救了过来，到今天早上还没有醒来！”张德彪抽着烟说道。

　　“什么？”大熊听到了，人都已经站了起来了，瞪大了眼睛看着张德彪！

　　“怎么可能，昊哥从来没有重伤过，杀了那么多鬼子都没有事，怎么到上海就有事了？”大熊马上就大喊了起来。根本就不相信这个消息！

　　“有人出卖了胡昊指挥部的消息，鬼子接到了消息以后，用舰炮轰炸了他的指挥部，那个混球，即使是这样，还是在坚持指挥，把鬼子的舰队干完了才晕了过去，到现在都没有醒过来！”张德彪给大熊介绍说道。

　　大熊听到了，人也是都傻了！他怎么想也不会想到是胡昊出事了！

　　半响以后，大熊才回过神来，问着张德彪：“昊哥现在在哪里，他在哪里，我要去看他！”

　　“在医院，你等会去吧，你哥还有敬和尚还有胡益华他们都会回来！你们一起去，现在你自己去，肯定是不会让你进去的！”张德彪叹了一口气说道。

　　“他玛德，谁干的，老子知道了非要活剐了他！”大熊心里的火气和担心不知道该怎么发泄出来，在张德彪的办公室走了几圈以后才大声的骂了出来。

　　而接着，敬和尚也是回来了，到了指挥部听到了大熊的给说的以后，他都不相信，吵着要去见胡昊，但是张德彪让他等着以后，他也是低着头在哪里哭了起来。

　　接着就是猴子了，猴子听到了这个消息以后，马上就出去了。

　　“你干嘛去？”张德彪问着正要出门的猴子。

　　“我去下命令，老子一定要找到到底是谁干的，娘的，欺负到我们昊哥头上了，我非要干死他！”猴子说着就是哭了起来。

　　自己和大熊两个人是胡昊救的，虽然开始时候胡昊也去欺负过自己，但是从到了兵工厂以后，胡昊就把自己兄弟两个当兄弟看了，要不是胡昊，自己兄弟两个，现在估计都是一拨黄土了！

　　更别说现在自己两兄弟一个是特战队的大队长，一个是东北装甲司令，外带东北装甲学校的校长！这些都是胡昊一步步安排起来的！

　　现在听说胡昊遭到了人泄露情报重伤昏迷，猴子的愤怒是可想而知的！

　　“行了，别去了，昨天，统帅部那边已经安排抓人了！抓了不少了！”张德彪对着猴子说道。

　　“他们抓他们的，我们调查我们的！”猴子看着自己的大哥说道。

　　张德彪听到了，想了一下，点了点头，猴子看到他点头也是马上就出去了！


第1466章 我要他们死

　　很快，从东南亚回来的胡益华也是到了司令部，到了司令部以后，马上就去见张德彪了，当他得知胡昊重伤昏迷的时候，他都不相信，而张德彪说是有人出卖了胡昊以后，胡益华也是冷静了下来。

　　“团长，到底是谁？”胡益华冷静的问道。

　　“现在还不知道，猴子去查了！”张德彪摇着头说道。

　　胡益华先是看了看天花板，然后点了点头说道：“行，团长，我也去安排一下！”

　　说着就站了起来，张德彪也是点了点头，差不多十分钟以后，胡益华才回到了张德彪的办公室里面。

　　“猴子，益华，你们两个给我去总司令的办公室，总司令对你们有安排，等安排好了，我带你们去看二愣子！”张德彪看到胡益华回来了就站了起来，带着他们两个去了总司令那边，到了总司令的办公室以后，总司令看到他们两个回来，就把多余的人全都叫了出去，让他们三个在自己的办公室里面待着。

　　“李大宝，胡益华，给你们两个任务，第一个，给我派出足够的兵力保护胡昊，不管是明的还是暗的。第二个，给我把你们的特战队以班组为单位，分散到全国各地去，给我监视全军所有的部队，尤其是那些投降的渣牌军，他们现在有了要起乱的念头了，你们把情况报告给我，我来下决定！”总司令坐着哪里对着猴子和胡益华两个说道。

　　“是！”猴子和胡益华两个人立正说道。

　　“等会我让人带你们去看二愣子，小张，你就别去了，回去休息一下，那些不重要的事情晚上再说，现在二愣子躺在医院了，你也不能跟着进去了，注意身体！”总司令交代他们三个说道。

　　“好！”张德彪点了点头。

　　“总司令，我有话说！”猴子站在哪里笔直笔直的，总司令点了点头。

　　“我想知道我们上面到底查出来没有，到底是谁出卖了昊哥？”猴子看到总司令点头，马上问道。

　　“具体是谁还没有查出来，但是小范围定了！”总司令开口说道。

　　“我希望总司令把那些人给我们，我们来查，我肯定查出来！”猴子站的直直的说道。

　　总司令看了猴子一眼，然后说道：“上面会有考虑，这个不用你们操心，肯定会给二愣子一个交代的！”

　　猴子听到了，也不说话，他知道，自己的要求是有点过分，但是要是不自己动手的话，他感觉怎么也不解恨。

　　“行了，我知道你们怎么想的，上面不给交代，我管他们要交代！”总司令看着他们三个说道。

　　“麻烦伯伯了，你也知道，我们四兄弟，总不能看着二愣子被人卖了而无动于衷，哪怕是扒了这身军装，我也要手刃那些出卖二愣子的人！”张德彪马上说道。

　　“不用那么严重，回去吧！”总司令对着张德彪说道，张德彪也是点了点头，然后带着他们两个出去了。

　　而总司令等着他们出去了，也是坐在办公室里面叹了一口气，然后拿着烟点了起来。

　　他知道，现在才是刚刚开始，很多部队的长官都不知道胡昊重伤了，要是知道了，压力更大！他们肯定会要交代了。

　　东北兵团的徐司令，中原兵团的彭司令，西北兵团的叶参谋长，印度兵团的陈司令，还有东南亚兵团的杜司令，他们要是知道，肯定会直接给统帅部施加巨大的压力。

　　这些人都是和胡昊关系非常好的，甚至说有的还是胡昊一手给提拔和扶持起来的，这些人对于胡昊的命令，都是不折不扣的执行。

　　要是胡昊真的醒不来，那么就必须要找到一个能够代替胡昊的人，自己肯定是不行，他们是尊重自己，但是很多事情他们不会跟自己说，而且自己也不是，更加不能作为他们的遮雨伞！

　　想到了这里，总司令也头疼了！

　　更头疼的是那些国军的优秀将领，他们现在只服胡昊，胡昊要他们改编，他们就必须要改编，胡昊要他们谁上，谁就上，谁下，你就是天大的委屈你也的给我下去，没有人哪个人敢动那些枪！动枪的那就死，胡昊敢杀，能杀！

　　但是自己不能，自己要是杀了，会有更多的人跳出来，这就是自己为什么要猴子和胡益华回来，目的就是要他们先去监视，一旦胡昊能够醒来，那么胡昊去办这些事情。

　　如果胡昊不能醒来，只能自己冒着巨大的风险，一次性解决！

　　到了下午的时候，猴子带着他们去了战区医院那边，刚刚到那边，那些特战队的警卫看到了，都是站的直直的，他们可是知道猴子和胡益华的，都是特战队元老一级的人物，战功卓越。

　　而且还是他们的顶头上司，所以没人敢去检查他们的证件，他们的脸，就是证件！很快，那个负责警卫的中队长也是下来了。

　　“猴哥，大熊哥，益华哥，敬和尚，你们来了！”那个中队长到了他们身边敬礼说道，四个人也是回礼。

　　“昊哥在哪里，带我们过去！”猴子开口问道。

　　“恩，跟我来！”那个中队长马上点头，然后就在前面带路。

　　“昊哥怎样了？”猴子在后面跟着的时候问道。

　　“还没有醒，早上我听到检查的医生说，昊哥的身体恢复的很好，应该没有大问题！”那个中队长回过头来对着猴子说道。

　　猴子也是点了点头，然后不说话，刚刚到了3楼的走口，他们就看到了杨博士和小欣在走廊的椅子上面坐着，猴子的老婆还有另外一个人也在。

　　杨博士看到猴子他们过来了，也是站了起来，而旁边的小欣还有猴子的老婆秋霞也是扶着杨博士，此时的秋霞，肚子也是很大了。

　　“嫂子，您坐着！”猴子他们看到了，连忙过来喊道。

　　“恩，你们刚刚回来？”杨博士问着猴子。

　　“恩，上午才到家的，本来上午就要来，大哥说还些事要我们办，我们就这个时候来了！”猴子点头说道。

　　“回来了就好，你们兄弟几个，现在都忙，一年也难的聚上那么一次，哎！”杨博士说道了这里也是叹了一口气。猴子听到了也是强颜的笑了一下。

　　“小欣姐，你也不用担心，昊哥肯定没事的，我们昊哥身体肯定没有问题的！还有阿姨，这两天辛苦您了！”猴子转过头去对着小欣和周夫人说道。

　　“不辛苦，辛苦啥，胡昊这孩子，哎！”周夫人摇头叹息说道。

　　“秋霞，这段时间你多照顾嫂子点，大哥和我都比较忙，家里就辛苦你了！”猴子对着自己的老婆秋霞说道。

　　“我知道，你放心吧，去看看昊哥吧，现在已经还在观察室里面，只能通过玻璃看了！”秋霞也是扶着杨博士对着猴子微笑了一下说道。

　　猴子也是点了点头，几个人就开始到了门口的位置，透过玻璃看着躺在里面的胡昊，此时的胡昊身上布满了各种针管，而且脸上还带着氧气罩。

　　猴子看到了这一幕，双拳握的紧紧的，牙也是咬着，他还从来没有看到胡昊这样，以前的胡昊，哪怕是伤者了，他也是生龙活虎的，该收拾谁收拾谁，不服就弄死你。

　　但是现在，他确实躺在观察室里面，大家想进去看看都不行，猴子咬着牙，眼泪也是下来了。然后站直了身体，让开了自己的位置，让他们看，而自己把头抬的高高的！嘴巴也是在蠕动着，自己除了在祭拜自己的爹娘哭过以外，十多年了，都很少有泪水出来。

　　“猴子，交给你一个任务！”小欣冷静的说道。

　　“小欣姐你说！”猴子一听，马上就用袖子抹了一下自己的脸，看着小欣说道。

　　“给我查，我要知道是谁出卖了胡昊，只要有关系的，我都要他死！”小欣非常平静的说道。

　　而一旁的周夫人则是非常吃惊的看着小欣，她没有想到小欣居然说出这样的话。

　　“小欣姐你放心，绝对不可能会让他们活着，哪怕是躲到天涯海角去，特战队都能把他们找到！”猴子对着小欣坚决的说道。小欣这是点了点头，看着门口那边。

　　此时，在门口，大熊则是蹲在旁边的地上呜呜的哭着，虽然大熊平常都不说话，但是对于胡昊这个兄弟，他看的比什么都重！

　　自己以前跟在大哥身边，胡昊是什么样，他比其他2个人看的要清楚的多，知道胡昊为了自己兄弟几个，做了多少安排！

　　而胡益华看到了以后，直接转过身来对着对着猴子说道：“猴哥，国内的情报你拿手，我的人还不是很熟悉，延安那边也是你的人，我想去把那些被抓人的弄出来，老子一枪全都把他们突突了！”

　　胡益华说道了最后几乎都是喊了出来。

　　“我也去，我一定要干死他们！”敬和尚这个时候看完了，也是流着泪转过身来对着猴子说道。

　　“等昊哥醒来再说，这些人，延安要是查出来了，咱们就找那个人，要是没有查出来，昊哥，昊哥，咱们就把他全弄死！不查了！”猴子对着他们几个说道。


第1467章 开始发难

　　杨博士听到他们几个说的话以后，马上就瞪着他们说道：“瞎说什么呢？上面会给交代的，你们现在着急有什么用！”

　　他们听到了杨博士话以后，也是不敢说话，而大熊和敬和尚两个人还是在哭着。

　　“好了，你们几个也别伤心了，没事的，胡昊的身体很好，很多伤员受伤了，做了手术以后，都会有并发症，但是二愣子没有，他的身体很好！应该没有问题，醒来是早晚的事情，你们几个要是有事情，就去忙自己的事情，这里有我们几个就好了！”杨博士对着他们几个说道。

　　主要是怕他们乱说话，自己可是知道以前是什么样的，而且张德彪也给自己讲过以前有多少人就是因为嘴巴不好，而把命丢了的。

　　之前有二愣子还好，大家有主心骨，也不怕，出了事二愣子想办法，但是现在二愣子都躺在里面了，而且现在中国的形势本来就不是很好，这个时候谁要是出了问题，那就麻烦大了，那些人抓到了他们兄弟几个毛病，还不往死里整！

　　“嫂子，没事，事情都安排好了，我们几个现在也没有大事，就在外面陪着昊哥吧！”猴子对着杨博士说道。

　　“恩，也好，但是不要乱说话了！小欣也是！你也一样，不要想那么多，二愣子肯定是没事的！”杨博士摸着小心点头说道。

　　小欣也是点了点头，然后走到了那边去看胡昊，看看胡昊有没有醒来了，现在小欣基本上是每过几分钟，就会去看一次，看看胡昊有没有醒来了，就怕胡昊醒来了，里面的那些人不知道或者没有发现。

　　而此时，米国和日本还有德国都是在抓紧收集胡昊现在的情况，但是根本就收集不到，战区医院都是警戒的非常严，而且里面的人也不能随意进出的。

　　能够去看胡昊的人，都是级别很高，而且都是胡昊的老部下或者是兄弟那种，所以他们现在弄不到胡昊的消息，但是当他们看到了胡昊的几个兄弟都回来了以后，也是推断出胡昊肯定是不行了，否则，那些人不可能连夜赶回来了。

　　到了第三天，胡昊还是没有醒来，此时，在中国的暗地里，已经有很多消息了，有人说胡昊已经死了，有人说胡昊现在活着，可能是去什么地方了，但是那些情报机构的人现在也是有几分把握胡昊，胡昊应该不行了，否则不可能一点消息都没有，但是，此时，很多部队的长官已经知道了胡昊受伤了。

　　“你说什么，二愣子受伤了，重伤昏迷，现在生死未知，怎么可能！二愣子是谁，谁还能伤的了他啊！”东北兵团的徐司令听到了自己的政委对着他说着小道消息以后，非常不屑的说了起来。

　　“是真的，现在总司令已经在山东了，而且听到蒋检查长今天都要去山东，你没有发现吗，最近这几天的命令非常的反常吗？我们都是一级警戒，虽然总司令是为了防止日本的反扑，但是也不至于全国警戒了，现在不单单是我们沿海警戒，就是中原兵团也是一级警戒！”政委对着徐司令说道。

　　徐司令听到了，心里对于这个消息的不信也是有点动摇了！

　　“我还是不信，二愣子不可能受伤，他皮厚着呢！”徐司令还是摇着头说道。

　　“听说彭副司令已经去坐车从山西赶往山东了，而且你想想，我们东北那些有名的医生基本上都抽调走了，不管是中医还是西医，都去了！”政委给徐司令发了一根烟以后，马上就说道。

　　“我不信，谁重伤都有可能，但是二愣子肯定不会，那个混球，本事大着呢，一个人单枪匹马去鬼子占领城里打，干死上千人，这是一般人能够干出来的？肯定他娘是谁放出来的烟雾弹，故意给我们的改编的部队的事情搅局，别让老子知道是谁，知道我要弄死他！”

　　“哎呀，你怎么就不信呢，你不信你打电话去问老张，你问问他！”政委看到他还是不信，马上就提议说道。

　　“不问，我给他打电话就问这个问问，我是找骂去啊我！”徐司令要吐说道。

　　“哎呀，不信就算了！”政委看到自己怎么说他都不信，也干脆懒得说了。

　　但是此时徐司令已经上心了，然后试探的问道：“你从哪里知道这个消息？”

　　“我从哪里知道这个消息，现在外面的都传遍了，娘的，连我闺女都知道了，今天早上她回来问我，说胡昊是不是重伤了。我问她怎么知道的，她说他们学校的那些学生都知道了，现在就是没有延安的消息传来，他们也不知道到底要不要信，很多学生都是在祈祷着希望这个消息是假的，要是真的话，我估计要乱套了！”政委抽着烟发愁的说道。

　　这个时候，徐司令心里真的是没有那么自信了，走到了电话前，想了想，还是决定拿起电话就开始拨打华北兵团司令部的电话。

　　等接通以后，徐司令说了自己身份，要长张德彪张司令，很快，张司令那边就接了电话了。

　　“老徐，这个时候打电话过来，有事？”张德彪在那边问道。

　　“有，老张啊，你跟我说实话，二愣子是不是受了重伤，重伤昏迷了？”徐司令直接就问道。

　　张德彪在那边听到了以后，直接就沉默了起来，从今天早上开始，他就接到了很多的电话，都是问胡昊是不是重伤的，那些大部分都是部队的里面的高级将领，也有兵工厂和一些行政院的行政院长。

　　而徐司令听到了那边半响都没有话的时候，心也是往下沉！

　　“老张，到底是怎么回事，二愣子以前受伤能够解释的通，那是要上前线杀鬼子，现在，他是一个副统帅，副总司令，即使是要上前线，也是在指挥部，他怎么可能受伤，胡昊的身边的那些警卫是干什么吃的！”老徐对着电话那边就喊了起来。

　　“指挥部的位置被人出卖了，鬼子直接用舰炮轰！”张德彪在那边低沉的说道。

　　“我，我，我艹他祖宗，谁干的，知道是谁干的吗？”徐司令听到了张德彪的话以后，都不知道该说什么了，直接就爆了粗口！

　　张德彪听到了以后，直接说道：“现在延安已经抓了一批人了，估计还是在调查当中，具体是谁现在还不知道了，我想，延安会给二愣子一个答案的！”

　　“恩，好，我下午坐飞机过来！”徐司令说完就挂了。

　　然后解开了自己的衣领的扣子，实在是上火，自己还合计，二愣子怎么会受伤，原来是有人出卖了，想到了自己。

　　徐司令拿着电话就开始拨打了延安统帅的电话，直接就是说要调查清楚到底是谁干的，一定要铲除干净，而统帅也是一顿安慰，挂了电话以后，统帅坐在哪里看着副统帅说道。

　　“看看，现在那些将领都知道了，都把电话打到我这里来了，今天上午，我们7个兵团有6个兵团的司令给我打电话了，那个没有打的是小张！你要抓紧时间，把这个人给我弄清楚！”

　　副统帅听到了也是点了点头说道：“我们的调查人员正在查，但是现在还有一个问题，那就是现在外面传遍了胡昊受重伤的消息，这里有那些情报机构的事情，但是那些机构之所以知道，肯定是在我们内部有人。今天早上，我们收到了米国大使的照会，说了有关东南亚的问题，他们想要讨论一下，还有是我们的新式战机的技术，另外就是关于他们的粮食采购问题，我扣在哪里，没有给他回复！”

　　“哈，开始跳出来了？”统帅有点发狠的说道。

　　“德国那边还没有，但是估计是早晚的事情，所以我们现在需要做好准备才是！”副统帅看着统帅说道。

　　“医生怎么说？”统帅也不说话，直接问道。

　　“现在还是昏迷，但是身体的情况已经恢复的很好了！就是不知道什么时候醒来，之前那些西医说7天不醒来，就麻烦，但是那些中医不同意，他们说胡昊的脉搏跳动的非常有力，而且说胡昊的自己本身就有内功，所以估计问题不大！醒来就是早晚的事情，他们不同意7天胡昊不醒来，就说没有用的说法！”副统帅说道。

　　“恩，不管几天，别说7天，70天，700天咱们都要坚持，他不能死，我也相信他不会死，他还有太多的愿望没有实现了！”统帅点了一根烟说道。

　　“但是现在目前的情况我们该做准备了！”副统帅再次提醒说道。

　　“准备是准备，但是兵来将挡水来土掩，他要过来谈，我们也没有办法，哼，东南亚，有本事就来！粮食，我们自己都要储备，按照二愣子的计划，我们必须要尽快的储备3到5年的粮食才行，未来事情，我们都说不好，有了粮食，百姓才不会慌乱，我们才有时间去治理这个国家！”统帅抽着烟，眯着眼，看着前面的茶缸冷静但是说道。

　　“哎！”副统帅听到了，也是点了点头，他也知道，东南亚的问题，谈不要来谈，领土问题，没得谈！


第1468章 必须给个交代

　　统帅听到了副统帅叹气，也不说什么，现在是最艰难的时候，大家也是希望胡昊能够醒过来，要是能够醒过来，这些问题都不是问题，米国，日本，德国，绝对不敢在胡昊面前太放肆，搞的胡昊不爽了，他们也怕胡昊开始阴他们！

　　“今天蒋检查长去看胡昊了，他说去，我同意了！”统帅对着副统帅说道。

　　副统帅点了点头，不说话，他知道，蒋检查长肯定是要去的，不是说他有什么异心，而是说，他肯定需要知道胡昊的情况，来做好他们这边的将领的安排，要是有胡昊在，根本就不用他们几个担心这些事情。

　　“总司令也是一直没有回来，他对于我们这么多天没有调查出到底是谁出卖了胡昊，是有意见的！只不过他现在还没有说！所以，你要抓紧时间，真的要是让老总发火了的话，估计他会把那些人全给杀了，到时候就麻烦了！”统帅抽着烟说道。

　　“我知道，我等会就去给老总打一个电话，说明一下情况，让他多给我们一点时间，这次的事情，我们必须要调查清楚了，不能在让他们出来生乱了，到现在，他们还是想着为苏联，为了米国，而不是为了中国！真是该死！”副统帅咬着牙说道。

　　而在济南，蒋检查长刚刚下飞机，就看到总司令带着张德彪还有其他的将领在下面等着。

　　“蒋检查长好！”总司令对着刚刚下飞机的蒋检查长问道。

　　“恩，好，现在胡昊的情况怎么样？还是没有醒来？”蒋检查长问着总司令。

　　“没有啊！哎！”总司令说着就叹了一口气。

　　“小张啊，放心吧，那个混球，肯定没事！”蒋检查长看到了旁边的张德彪以后，也是安慰的说道。

　　“恩，我也相信他没有事！”张德彪点了点头，然后一行人就坐车前往战区医院。

　　到了战区医院以后，蒋检查长和杨博士小欣他们说了一会。

　　然后就通过观察口看着躺在里面的胡昊，看到他这样，蒋检查长心里也不是好受，自己是大部分的是因为他，才放弃了争，也是因为他，自己才到延安来任职，那是一种信任，对胡昊的信任，但是没有想到，因为别人的出卖，胡昊现在居然躺在了医院。

　　“报告，彭司令过来了！”这个时候，一个特战队的战士到了总司令身边说道。

　　“让他进来！”总司令开口说道。

　　不久，就看到楼道口的走廊里，一个穿着军装的中年汉子快步的从那边走了过来。到了总司令和蒋检查长身边他马上立正敬礼，然后直接就问道：“二愣子呢，他在哪里，我要看看他！”

　　“在哪里，我们只能站在门外看！”总司令示意了门口的小窗说道。

　　彭老总马上就转身过去看了，等看到胡昊的这一幕的时候，彭老总也是非常难过的转过身来说道：“总司令，这个事情你不能含糊了，该怎么收拾你就要怎么收拾，他们的手伸的太长了，要是这样，我们的将领根本就没有任何的安全保障！”

　　“我知道，不用你操心这个！”总司令点了点头说道。

　　“蒋检查长，我说句话您别不乐意听，你最好是给那些将领打一个招呼，别乱，真的要乱的话，咱们中国就完了。现在下面有你们不少的将领在起心思了，虽然我也知道，他们是不服气，但是国家好不容易统一了，咱们就按统一的路子走，政治上的事情，我们军人不懂也不想懂，但是对于这个国家而已，任何事情都要为统一让路！”彭老总直接站在哪里对着蒋检查长说道。

　　“我知道，谁乱，你们收拾就是，不管服不服，现在国家已经是危难的时候，咱们都需要团结。至于跟他们联系，我不会去联系，我现在管的是检查院，不是军队，这些事情你们自己处理！”蒋检查长直接对着彭司令说道。

　　“老彭，别瞎咧咧，早晚你要吃亏在这张嘴上！”总司令瞪着彭老总说道。

　　“我怕什么？我有没有说错，我老彭打了半辈子仗了，就是为了国家，只要国家好，咋样都行，要是有人敢乱，我就敢杀！”彭司令非常硬气的说道。

　　“行了，你也是个臭脾气！”总司令接着骂道。

　　彭老总听到了以后，也不说话。

　　他们在哪里待了一会以后，总司令就安排人去把蒋检查长带到招待所去，这次蒋检查长到这里来，一个是看胡昊，另外一个就是布置山东检察院工作的事情，这些都归他管理的！

　　而总司令和彭老总则是到了指挥部里面，总司令把那些人潜出去了。

　　“你今天在医院瞎咧咧干啥，胡昊现在都昏迷未醒，长点心眼不行啊！”总司令说着彭老总。

　　“我看着他这样，我难受！火气怎么都忍不住！当初他们是怎么说了，安排了很多情报机关的人在保护胡昊，咋保护的。就这样保护，要是真的保护的好，他能够成为这样，躺在哪里动都不动？”彭老总坐在那里生气的说道。

　　总司令听到了他这样说，心里也是叹了一口气。

　　“我知道，他们那边现在看到胡昊上去了，地位稳固了，他们感觉没有什么希望了，就开始整。他胡昊是普通人吗？为了这个国家立了多少功劳，那些人都是畜生，国家一天比一天好，他们还不知足，还想这个想着那个？他们还有没有良心，还有没有原则？”彭老总继续发火说道。

　　“这个事情已经超出了统帅的控制范围了，你当统帅想要这样的是事情发生，咱们也是大意了！当初以为差不多了，没有想到他们反戈一击这么厉害！”总司令也是不爽的说道。彭老总听到了也不说话，就是低着头在哪里抽烟。

　　“你们几个都给统帅打电话了吧？”总司令问道。

　　“是！”彭老总点了点头。

　　“那就行了，统帅会处理明白的！”总司令接着说道。

　　“我就不明白了，那些人都是猪脑子吗？”彭老总抬起头来说道。

　　“你不明白的事情还多着呢？这是也是机缘巧合！要不然他们能够搞到胡昊，如果鬼子不是有舰炮，他们根本就伤到胡昊一根汗毛！统帅刚刚决定了要让胡昊打完了这一仗就回去开始跟着他学习，这个消息一出去，那些人就慌了，以前是虽然定为了接班人，但是最起码胡昊还是东一榔头西一棒子的打着，他们也感觉这样对他们威胁不大。但是胡昊真的要是把统帅那一摊子给搞明白了，那些人绝对没有活路，胡昊的脾气你知道，还能留着他们，知道了就会把他们清理出去！所以他们慌了！”总司令对着彭司令说道。

　　“那这件事过去了以后，那些人应该都会被清理出去吧？”彭司令问道。

　　“不清理也要清理出去，还能留着他们啊？”总司令马上说道。

　　“那就好！”彭司令点了点头。

　　“好了，下午你就回去，控制好部队，尤其是那些改编的部队，一定要给我控制好了！”总司令交代彭司令说道。

　　“我明白，你放心吧！”彭司令点了点头。

　　到了下午的时候，彭司令陪着蒋检查长吃完了午饭就回去山西去了，他需要管理好部队，虽然那边有左副司令，但是现在他需要亲自插手进去管理！

　　等到了第二天，这天早上，在里观察的那个护士在帮着胡昊打针，胡昊的手马上就动了一下。那个护士马上就用眼睛紧紧的盯着胡昊的手。

　　“你愣着干什么啊，还不快打啊！”旁边的另外一个护士对着那个护士说道，在帮胡昊检查的医生也是回过头来看了她一眼，准备继续检查。

　　“我，我刚刚看到了首长的手动了一下，但是就一下！”那个护士有点激动的说道。

　　“你说什么？”那几个人马上就站直了看着那个护士。

　　“是真的，真的动了一下！”那个护士看到他们几个人都望着自己，马上强调了说道。那些人听到了，也是马上盯着胡昊看到，但是胡昊根本就没有什么动静。

　　“算了，可能是身体的肌肉的正常反应吧！”为首的那个专家看了几分钟，发现胡昊根本就没有动的时候，心里也是叹了一口气说道。这都第4天了，很多人都是很着急了，尤其是他们那些西医，时间越晚，危险也就越大！

　　“继续检查吧！”那个医生接着说道，说着就拿着检查胡昊的那些伤口。

　　“咳咳！”这个时候，突然传来咳嗽声，那几个人一听，都是马上回头看着胡昊那边，但是胡昊还是闭着眼。

　　“刚刚你们谁咳嗽了？”那个医生激动的问道。

　　“肯定是首长咳嗽了，他都震动了！”那个护士激动的说道。

　　“咳咳！”胡昊这个时候又咳嗽了两下。

　　“是首长，是首长咳嗽！”胡昊的这次咳嗽，那些人全都看的清清楚楚的，那个护士激动的喊了起来！


第1469章 吵个屁啊，睡觉呢！

　　那些人听到了胡昊的咳嗽以后，也是激动了起来，其中那个护士还大喊起来。

　　“吵吵吵，吵个屁，睡觉呢！”胡昊躺在哪里迷迷糊糊的说道，虽然是有氧气罩，但是他们都停清楚了。

　　“啊，首长醒了，首长他醒了！”这个时候，那个护士激动的出去打开了门。

　　之前在外面的观察里面检查的小欣也是感觉有点不对劲，她看到了那些人都是站了起来，然后看着胡昊，然后又低头检查。

　　接着有看到那些人都望着胡昊脸部，当她护士激动的握着拳头的时候，心里的希望一下就起来了，她知道，肯定是有好消息，接着，看到那个护士冲了过来要打开门是时候，小欣退后了两步，等着那个护士出来。

　　“小欣姐，小欣姐，首长醒了，他醒了！”那个护士出了门就对着小欣喊道。

　　“醒了，真的醒了吗？”小欣听到了那个护士的喊话以后，马上就紧紧的抓住那个护士的双肩，紧张的问着她，同时双眼也是紧紧的盯着那个护士。

　　“恩，醒了，我们听到了他咳嗽，也听到了他说话了！”那个护士激动的点头说道，而此时，杨博士他们听到了，也是高兴的叫了起来。

　　“呵呵，呜呜呜呜，死二愣子，你终于是醒了！”小欣听到了，也是笑了起来，接着又哭了起来，嘴里还骂着胡昊，不过脸上的笑容也是起来了。

　　“小欣，走，走，咱们去消毒去，消毒完了进去看看，然后给老张打电话！”杨博士拉着小欣的手说道。

　　这个时候，她也知道，要是不让小欣进去看的话，她肯定是不放心的，很快，他们就消毒完了，然后穿着医生白色的医生服进入到了胡昊观察室，就他们两个进去了。

　　“杨院长，刚刚胡将军确实是醒来，不过也把我们骂了！”其中的一个专家笑着对着杨博士说道。

　　“啊。把你们骂了，那个，那个对不起啊，二愣子脾气不好，我先给你们赔礼道歉了！”杨博士听到了，先是吃惊了一下，然后微微躬了一下说道。

　　“哈哈，不用，我们听到了他的骂声相当高兴，他说，吵吵吵，吵个屁啊，睡觉呢！”那个专家笑着说道。

　　“啊，是这个混球说的话！肯定是醒了！”杨博士马上高兴的说道。

　　而此时小欣已经到了胡昊的病床边上，抓住胡昊的手，放到了自己的脸上，然后自己盯着胡昊的脸，现在的他脸色比自己的好多了，也有一些红润，不像之前那样煞白煞白的！

　　“二愣子。呜呜，你个混球！”小欣说着就哭了起来，脸上的泪水也是下来了。

　　胡昊好像是感觉到了什么一样，慢慢的睁开了眼，被小欣抓着的手也是轻轻的动了动，抚摸着小欣的脸，接着又闭眼睡觉了。

　　“嫂子，他刚刚睁开了眼睛，你看到了吗嫂子，他睁开了眼睛！他是手还动了！”小欣看到了胡昊把眼睛闭上了，马上就抬起头来看着杨博士问道。

　　“恩，我看到了，我看到了！小欣，走，咱们出去，不能在这里待太长时间，那些专家们还要检查他的身体，而且他已经醒来了，肯定是没有问题了，走吧丫头，没事了！”杨博士摸着小欣的头笑着说道。

　　“恩，再等等，再等我一分钟！”小欣点了点头。

　　抓着胡昊的手亲亲的抚摸着自己的脸，胡昊的手也是再次动了动了，小欣感觉到了，笑着的脸，泪水也是一直流着！

　　等杨博士和小欣出去了以后，杨博士马上就找到了特战队的中队长，说自己要给张德彪打电话，胡昊醒了！

　　“昊哥真的醒了，是不是真的醒了？”那个中队长听到了也是相当高兴，当初他可是胡昊手上的一个小队长，也是跟着胡昊去过很多地方，打了很多次仗的，听说胡昊醒了，那个中队长也是高兴的问道。

　　“恩，醒了，真的醒了！”杨博士也是笑着点头。

　　“恩，嫂子来，我扶着您，您慢点！咱们去打电话去！”那个中队长连忙擦干净脸上的泪水。

　　然后过去和小欣扶着杨博士去已经被接管的电话那边打电话，到了那边以后，中队长直接开始拨电话，电话员接通过以后，中队长也是直接报了自己的代码，那边验证完了，然后给接到了司令部去了。

　　“喂，我是张德彪！”张德彪接到了电话以后，马上就开口问道。那个中队长也是把电话给了杨博士。

　　“老张，老张，二愣子醒了，他醒了！”杨博士拿着电话就喊了起来。

　　“什么，醒了，真的醒了！”张德彪一听，马上就站了起来，而这个时候，在他办公室的要猴子，还有胡益华他们也是马上就站了起来。

　　“恩，醒了！”杨博士马上说道。

　　“我马上来！”张德彪一挂电话，马上就往外面要跑出自己的办公桌这边。

　　“快，快去备车，二愣子醒了，他醒了！”张德彪边拿着自己的帽子，便对着他们喊道。

　　“啊，好我去！”敬和尚一听，直接一步当先的冲出了办公室，而张德彪他们也是快步的走跑了出来，刚刚打门口。

　　就见敬和尚找人开了两辆吉普过来，张德彪他们也是直接就上了车，等他们到了医院以后，此时胡昊经过了检查，也是转移到了普通的病房里面。而小欣也是在哪里守着胡昊。

　　张德彪在中队长的带领下，到了胡昊的病房，看到胡昊还是闭着眼在哪里睡着，马上就走了过去，看着胡昊，然后问道：“不是，不是说醒了吗？怎么还这样呢！”

　　“老张，他现在是病人，刚刚确实是醒来了！”杨博士对着张德彪说道。

　　“哎，你这个混球，老子昨天晚上守了你一晚上，你不醒来，今天早上我刚刚才回去了你就醒来，现在老子来了，你还睡，你个混球！”张德彪笑着指着胡昊骂道。

　　“哥，别吵！睡觉呢！再睡会！”这个时候，胡昊嘴里突然蹦出这么一句话出来。

　　而张德彪听到了，脸上的泪水直接就是控制不住的往下面流着，但是嘴巴是一直往咧开了嘴，手之前都是指着胡昊，但是此时都是在发抖！

　　而猴子他们几个此时都是留着泪到了张德彪身边，紧紧的抱着张德彪，不让直接哭出声音来。而小欣则是紧紧的抓住胡昊的手，笑着看着胡昊！

　　“嘿嘿，哈哈！”张德彪此时都是笑着。

　　“你个混球，还是这个德性！行，二愣子，你睡，你想睡，今天哥就不吵你，啊！你睡！嘿嘿！”

　　张德彪指着胡昊笑着说了起来，此时，他的心里都是激动的不行了，没有人能够理解到他的心情，没有！

　　接着张德彪吸了一下鼻子，然后擦干了眼泪，拍了拍旁边的猴子他们，然后说道：“走，咱们到外面去！”

　　他们几个也是点了点头，互相松开了，而张德彪过去，给胡昊紧紧了被子，笑着看着这张年轻的脸！然后几个人就小心的出去了。

　　不过，小欣和杨博士还是在里面守着，出了门以后，张德彪小心的把门关上，然后走到了旁边的走廊上面。

　　“哈哈哈哈，想要我家二愣子死，有本事就来，娘的！”张德彪大声的笑着，同时也是大声的喊着。

　　“大哥，娘的，这次非要干死他们，绝对不留！”猴子马上喊道。此时，胡昊已经醒来，他们根本就什么都不怕！

　　“哼！干死他们？干死都是轻的！老子一定要让他们知道，惹胡昊，老子要让他们后悔在这个世界上做人！”张德彪咬着牙说道。

　　而此时，总司令也是带着几个人匆匆忙忙的从走廊那边走了过去。张德彪看到了，也是迎了过去。

　　“二愣子醒来了？”总司令马上就问道。

　　“恩，醒来了，刚刚，刚刚，那个啥！”张德彪点了点头，然后不好意思说道。自己刚刚往通知总司令了。

　　“啊，没事，我好像也忘通知统帅了！”总司令看到他这样，马上笑着拍了拍张德彪说道。

　　“哎！”张德彪笑着不好意思点了一下头。

　　“走，看看二愣子去！”总司令对着张德彪说道。

　　“恩，不过，那个！”张德彪听到了总司令这么说，点头答应以后，马上就又犹豫了起来。

　　“怎么啦？”总司令心里咯噔了一下，问道。

　　“那个，那个混球说要别吵，他要睡觉！”张德彪马上苦笑不得的说道。

　　“啊，哈哈哈，这个混球，怎么还是这个德性啊！”总司令听到了，先是一愣，马上笑着骂道。

　　“可是不吗！”张德彪也是无奈的说道。

　　“行，咱们就不要说话，看看就行，这些天都在观察室里面，也没有去仔细看看这个混球！”总司令笑着说道。

　　“哎！”张德彪也是马上跟着。

　　等进去看了几分钟以后，总司令也是带着张德彪出看来，然后看着猴子说道：“命令，整个特战队不能有任何医院的消息出去，否则，毙！另外，小张，你先回去，继续关注部队的变化，我在这里等着胡昊醒来，看看等会他清醒不，要是清醒，我有事情找他商量！”


第1470章 扔根烟来！

　　张德彪听到了总司令的话以后，想了一下点了点头说道：“恩，我明白了，我会继续盯着部队，只要部队不乱就没有事了，晚上我继续过来，到时候给二愣子带点吃的！”

　　“不。你什么都不要带，他吃的那些营养品我会让部队去采购回来，你要是带了，那些人看到了，就能猜出来胡昊已经醒了。但是现在这个消息必须要保密！知道的人越少越好，其他的几个兵团的司令，他们要时问你，你要交代清楚，告诉他们，自己知道就可以了，不要去外面说，你先回去吧，我等会要给统帅打一个电话！”总司令摇了一下头对着张德彪说道。

　　“明白了，放心吧，总司令，我知道怎么做了！”张德彪点了点头，然后向总司令敬礼以后，带着猴子他们就出去了，他们晚上过来在守夜。

　　而总司令看到他们走了，也是笑了一下，然后转身就去电话房里面打电话了，拨通了统帅的电话以后，总司令把胡昊醒来的消息告诉了统帅，统帅那边听到了，也是非常的高兴。

　　“老总啊，胡昊醒来了，我们就不怕了，这些人咱们就看着他们跳吧，你看如何？”统帅对着总司令说道。

　　“我已经下令封锁胡昊醒来的消息，现在应该只有胡昊的那几个兄弟知道！”总司令也是开口说道。

　　“好，很好！那我这边也安排一下，这次，咱们要一网打尽！”

　　统帅听到了总司令这么说，也知道，他和自己想的是一样的，想利用这次机会好好清理一次！

　　等挂完了电话以后，总司令也是直接就到了胡昊的病房里面去看胡昊，看到胡昊在哪里呼吸非常的平稳，而且脸色也是不错的时候，总司令也是笑了起来。

　　“丫头啊，这些天你累坏了，你还是去休息一下，我在这里看着二愣子！”总司令看到小欣一脸的疲惫的时候，对着她劝道。

　　“没事，二愣子醒来了，我就不担心了，伯伯，你也去休息一下吧，白天你要忙，晚上还要过来看他！”小欣笑了一下对着总司令说道。

　　“我也没事，现在这个混球醒来了，我就再给最多坚持一个月就好了，等他好了，这些事情还要还给他的！这个混球，这次受伤真的是吓死人了！”总司令也是笑了一下。

　　和小欣聊了一会以后，总司令想了想，也就出去了，他还要安排一些事情的。

　　等到了下午两点的时候，胡昊感觉自己睡的差不多了，就睁开了一下眼睛，但是因为好几天没有睁开眼睛看了，进入眼前的还是白茫茫的一片。然后才慢慢的看清，上面的是天花板。

　　“娘的，吓死老子了，老子以为到了天堂呢？”胡昊心里嘀咕了一下。

　　“不是，天堂我应该是上不了的吧？”胡昊心里再次想了一下，然后接着摇头笑了一下。

　　眼睛看的清了以后，胡昊就转动了一下自己的头，就看到一个护士趴在自己的床沿上睡觉，自己的一直手还被她抓着，让她枕在脸上，胡昊一看，就知道是小欣。

　　今天早上自己已经感觉到了她的存在，肯是她，然后就小心的想把手给抽出来，让她继续睡觉，她肯定也是累了，胡昊也不想把她吵醒。

　　但是此时的小欣，感觉到了胡昊的手在动，马上就坐直了，看着胡昊的那个手，然后再全看胡昊的脸，当看到胡昊正笑着看着自己的时候。

　　“丫头，本来不想把你吵醒的！”胡昊笑着说道，声音虽然不大，但是小欣听的是清清楚楚。

　　小欣听到了他这么说，脸上的泪水也是直接下来，然后凑过去脸贴脸，闭上眼睛说道：“二愣子，我不是在做梦是不是！”

　　“大白天做什么梦啊，嘿嘿，丫头，要不让我掐你一下？”胡昊笑着说道，自己的那只能够动的手也抬了上来摸着小欣的头发。

　　“那我掐你一下好不？”小欣闭着眼睛说道。

　　“我是伤员，再说了掐我你又不疼！你哪里知道是不是梦！”胡昊笑着说道，自己的泪水也是出来了，他知道，小欣这段时间肯定是担心的不行，也累坏了！

　　“嘿嘿，二愣子，肯定不是梦，我感觉到你的体温了！”小欣闭着眼睛笑着说道，而胡昊则是拿着自己的手轻轻的给她把眼泪拭去！

　　“丫头啊，让你担心了？”胡昊小声的对着小欣说道。

　　“恩！”小欣则是点了点头，然后继续靠着把脸贴在胡昊的脸上。

　　半响以后，胡昊摸了摸小欣的头发然后说道：“丫头，能不能给我搞点吃的来，我都饿死了！”

　　“啊！”小欣听到了，也是把脸抬起来，认着的看着胡昊！

　　“二愣子，你真的醒了，你真的醒了是不是？”小欣激动的喊道。

　　“我说丫头，合着刚刚半天你以为你在做梦不是？”胡昊看到她这样，都哭笑不得了！

　　“我以为我是在做梦的吗？二愣子，你可算醒来了，都担心死我们了！”小欣接着哭了起来。

　　“我知道，让你们担心了，现在没事了，不过，你再不给我弄吃的来，我就有事了！”胡昊微笑的一下说道。

　　“你先等等，我去喊那些专家过来给你做检查，看看你能不能吃饭，你等一下啊二愣子！”

　　小欣说着就出去喊人了，这个时候，外面的人也知道胡昊是完全清醒过来了，那些专家听到了招呼以后，也是进入到了胡昊的病房，给胡昊做检查，胡昊看到他们以后，也是躺在哪里给他们道谢。

　　“恩，问题不大了，不过你好多天没有吃饭了，我建议你喝点稀饭和汤，等晚上的时候就可以吃饭了！”余老笑着对着胡昊说道。

　　“稀饭？吃稀饭顶什么饱啊，我都饿死了！”胡昊一听，瞪大了眼睛看着余老，这不是要命吗？

　　“晚上吃，又不是不给你吃，现在喝稀饭，我去给你弄！”小欣瞪了胡昊一眼骂道。

　　“哦！”胡昊听到了小欣这么说，也是直接木然的点了一下头。

　　很快，杨博士和总司令他们就过来了。

　　“伯伯你怎么也来了，嫂子好！”胡昊看到他们两个以后，马上就喊了起来。

　　“你个混球，都吓死人了，我能不来？”总司令指着胡昊笑着骂道。

　　“是啊，总司令这些天天天晚上都要来看看你！你不知道，你这次受伤把我们所有人都吓坏了。”杨博士也是对着胡昊说了起来。

　　“天天？我不是就是睡了一觉吗？哦，对了，老子受伤了！不是，总司令，那个山本五十六和他的舰队咱们干掉了没有啊？”胡昊这个时候才想起来，自己是受伤进医院的！

　　“你个混球总算是想起来了啊？来进攻我们的舰队，基本都被你干掉了，但是那个山本五十六和南云忠一倒是回去了，现在在庆祝呢，说弄死了你！”总司令笑着对着胡昊解释道。

　　“娘的命这么大，我都用我们的巨型火箭弹，都还没有弄死他？”胡昊吃惊的问道。

　　“没有弄死就没有弄死，现在鬼子是不敢来了，我们的百姓也是开回迁了，上海虽然挨了鬼子的轰炸，但是还有不少建筑保存完好。不过，大部分都要开始拆了重建，现在我们从全国各地调集了很多工匠和工程师，参与到上海重建的工作当中去，一定要在冬天到来之前，修好足够的让百姓过冬的房子！上海按照你的要求，我们从新规划，重新设计！”总司令对着胡昊说道。

　　“哦，那就好。”胡昊说着用手蹭了蹭鼻子。然后看着总司令！

　　“那个啥，小欣啊，你们都先出去，把们关上，我要和二愣子说点事！”总司令看到胡昊这样，马上就对着他们几个说道。

　　他们几个听到了，也是马上就出去了，知道总司令今天白天在这里等，是有事情找胡昊的，他们出去了以后，也是直接就把门给关上了。

　　“嘿嘿，伯伯，扔根烟来！”胡昊笑着对着总司令说道。

　　“你个混球！”总司令笑着骂了一声，然后挑出了烟点了两个，把一根递给了胡昊，胡昊接过来就开始吸上了。

　　“二愣子，你这次昏迷的几天，我们这边出了不少的事情啊！”总司令走到了窗户边上，把窗户推开后说道。

　　“出事，出什么事情了？”胡昊听到了，也是一愣。

　　“第一个，部队改编遇阻了，很多国军的将领听到了你重伤，甚至是死了的传言，都是对改编的是事情非常的消极，第二个，米国要我们的重新让出东南亚，还有就是我们的新式战机技术资料。另外一个就是德国昨天晚上也发来了电报，要我们新式战机的技术资料，也要粮食采购，还要求我们和日本正式宣布停战，不再打了！还要让出我们在德国占领的那些土地！第四个，我们内部的问题，很多人听说你不行了，也开始跳出来了，他们充当苏联的那边的走狗，要我们归还苏联的土地，同时要出兵帮苏联打仗！”总司令也是给胡昊介绍了现在的情况！


第1471章 总司令暴走！

　　胡昊听到了总司令讲的以后，都是愣着看着他！

　　“你看着我干啥啊？”总司令不明白的问道。

　　“不是，总司令，怎么个情况，怎么突然出了那么多事情，你说德国要搞我能够理解，怎么米国苏联也搞，咱们自己人也乱来，有病啊，放着好日子不过，还想着要打仗啊？”胡昊马上就说了起来。

　　“你个混球！”总司令听到了胡昊这么说，气笑了指着他骂了一句。

　　“难道我说错了，之前怎么就没有人跳出来呢，现在咱们要建国了，那些人就跳出来了，不是来添堵的吗？你等着，总司令，我非要一个个弄死他们不可！”胡昊在哪里生气的说道。

　　“你小子，看来真的要去统帅那边学习一下才行，这个都看不明白？”总司令指着胡昊问道。

　　“不明白，我不明白他们是怎么想的，这个国家好不容易有点起色了，他们还想要乱啊？”胡昊摇头说道。

　　“人心是不足的，而且我们现在建国会损坏一部分的利益，他们不希望我们干，你要知道，很多人并不是为国家考虑，他们只是为自己考虑，你当初不也一样？”总司令对着胡昊解释说道。

　　“我，我，我咋一样，他们能够跟我比啊，我以前我不当干部的时候，我杀了多少鬼子，坑了鬼子多少次。他们能够跟我比，还帮助苏联说要把底盘还给人家，找死啊他们，他们是咱们中国人吗？啥玩意还有土地重要，宁可不要命也不能丢了土地，还有那些说要弄事的将领，他们还想要打仗，行，等老子好了的，老子好了，一个个弄死他们！”胡昊马上狡辩的说道。

　　“行了，我也没有说你不杀鬼子，你自己说，你当初不当干部的时候，是不是就是想着自己，想着你大哥，你还考虑其他的什么问题的吗？”总司令问着胡昊。

　　“那我就一个小人物，我不考虑这个我考虑啥啊，我考虑国家大事有用吗？谁听我的！再说了，我也考虑过好不，兵工厂的那些东西我也给弄出来了，还不步兵操典，炮兵操典，我当初也是一个小兵，可以了！”胡昊很骄傲的说道。

　　“行，行，你有理，反正耍嘴皮子没有人耍的过你，反正那些人就是有私心，另外一个就是你躺在这里了，他们都以为你死了，所以才敢乱的！懂吧？”总司令对着胡昊说道。

　　“不懂，我死不死和他们有什么关系？”胡昊摇头说道。

　　“你个混球，你自己不知道你自己的本事是吧？有你在，那个军人敢乱动，那个国家敢对中国乱来，你小子！”总司令指着胡昊说道。

　　“啊！”胡昊听到了，愣了一下！

　　“你小子，你自己不知道你在那些军人和年轻人甚至那些知识分子，地主等那些人心中的地位啊，他们都把你当神了，有你在，他们就有信心，全国人民都有信心，谁敢乱，乱了谁会去支持他们啊！但是你说你要是死了，那些人就有机会了，他们能不乱吗？”总司令对着胡昊解释说道。

　　“哦，这样啊，我还有这么打能量，我成一个国鼎了！”胡昊看着总司令说道。总司令白了他一眼，然后接着说道：

　　“另外就是那些外国，他们知道你在中国地位，而且还有能量，不是迫不得已谁敢得罪你啊，谁不怕你啊？”

　　“为啥？”胡昊抽着烟再次问道。

　　“为啥，你自己说说你多年轻，20几岁，全世界的20几岁有几个人能够跟你比的！谁不怕，就举个例子，要是希特勒死了，他的接班人能够是你的对手？”总司令问着胡昊。

　　“他，接班人，拉倒吧，自己能够善终我看都够悬！”胡昊不屑的说道。

　　“我就是举个例子，你怎么就这么贫呢？”总司令瞪着胡昊骂道。

　　“那你举罗斯福不就行了吗？哦，你说！”胡昊还想反驳呢，看到总司令瞪着自己。马上就闭嘴！

　　“现在那些国家都是怕你，主要你是小子年轻，而且还有本事，看的还远，所以不到万不得已，他们不会去得罪你，要是你这次出去，这些问题就能够全都解决！”总司令瞪了胡昊一眼，就继续说了起来。

　　“那我就出去呗，反正现在也没有什么大事，就是胳膊断了，估计要休息一段时间才行，正好！我也好休息一下！”胡昊马上就乐了起来，真是好不容易休息啊。

　　“德性！”总司令骂了胡昊一句。

　　“咋就德性啊，我从征山东开始，就没有好好休息过！”胡昊马上反驳，这个可不是德性。

　　“行，让你休息！”总司令无奈的喊道。

　　“你不让我休息也不行了，我都这样了，你还要让我去管这个管那个啊！”胡昊继续嬉皮笑脸的！

　　“你小子欠收拾是不，跟你说正事呢！”总司令气的指着胡昊喊道。

　　“我，我也是说正事，休息是大事呢！”胡昊小声的说道。

　　“不是说了让你休息吗？”总司令喊道。

　　“好，你说！”胡昊马上应道，他看到要是在惹下去，自己估计是没有好果子吃了，总司令已经到了暴走的边缘了。

　　“我告诉你小子，下次老子说话，不让你说你不许说，听到没有？”总司令警告胡昊喊道。

　　“恩！”胡昊点了点头。“现在你还不能出去，我们需要用你这次受伤来做一些局，正好清理一下国家的那些人！还有就是，你小子现在开动你自己的脑壳，对于这次米国和德国的谈判，我们还要争取什么利益！”总司令指着胡昊说道。胡昊不说话。

　　总司令看到他不说，就继续说道：“等时间成熟了，你再出来，这样，我们就能取得最大的效果！”

　　总司令说完了就继续看着胡昊，胡昊还是看着他。

　　“然后让你去收拾残局！”总司令看着胡昊说道。胡昊还是不应。

　　“你哑巴了？”总司令看到胡昊还不说话，就冲着喊道。

　　“你不是不让说吗？”胡昊也是委屈的喊了起来。

　　“我。我！”总司令说着就看了看四周，看看有什么趁手的东西没有，实在是受不了他了，看了半天没有，自己把自己的皮鞋给拨下来了。

　　“不是，伯伯，你想干嘛，我是伤员！”胡昊马上喊了起来。

　　“玛德，气死老子了！你小子跟老子等着啊，等你好了的啊，不好好收拾你，你不知道马王峰有几只眼！”

　　“不是，伯伯，你想让我说啥啊，你们都考虑完了，那就做啊就行了啊，我都伤员了，你还要让我动脑筋，这样也太不人道了吧？”胡昊看着总司令说道。

　　“你受伤，伤到了内脏，断了胳膊和腿，你还伤到了脑壳了？啊！”总司令发狠的对着胡昊喊道。

　　“那疼的时候，他就牵动了脑子也跟着疼了！”胡昊理所当然的说道。

　　“去去去，没工夫跟你贫，现在想，这个计划咋样，还有那些地方要补充的，不能让他们发现你还活着！正好你小子也好趁着这段时间休息一下！”总司令十分无奈的指着胡昊说道。

　　“这个行，这个理由好，休息一下！”胡昊说着就点头了。然后看着总司令。

　　“你看着我干啥？”总司令看到他一直看着自己。

　　“总司令，给根烟吧，没有烟我咋动脑子啊！”胡昊马上伸出自己的手说道。

　　“抽抽抽，早晚抽死你，年纪轻轻的，烟瘾比老子还大！”总司令说着就把自己的烟和火柴都给了胡昊，胡昊一直手把烟弄了出来，放到嘴上，然后再一只手想要固定，划火柴！总司令看到他这样费尽，直接把火柴抢了过来，划好给他点上。

　　“嘿嘿！”胡昊看到他给自己点烟，也是笑了起来。

　　“快想，要不然我等会更小欣说你抽烟了！”总司令对着胡昊说道。

　　“啊！哦，马上！”胡昊一听毛了，现在自己可是真的落到了小欣的手上了，她要是收拾自己，那还不跟收拾孙子一样。

　　“嘶，总司令。你们打算让那些想要乱的人乱起来，这样会有很多百姓跟着遭殃的！”胡昊马上想到了这一点，对着总司令就说道。

　　“不会让他们整的乱起来，我已经把特战队的全都散了下去，监视他们，真的要敢乱的话，直接就给毙了！但是现在我们想要知道，看看有多少人是为了自己而不顾国家的利益的！”总司令对着胡昊解释道。

　　“哦！这样行，敢动直接弄死，懒得跟他们废话，反正他娘的他们也不把自己当做中国人！留着没有用！”胡昊点了点头，然后抽着烟再次想着。

　　“那米国他们搞那些事情你打算怎么办？或者你有什么更好的主意没有？”总司令问着胡昊。

　　胡昊继续抽着烟，也不说话，他现在考虑的就是米国和德国的事情，这一仗过后，米国和德国肯定是注意到了自己的新式飞机了，要说新式飞机，也不是不能卖。但是要看怎么卖！

　　而且对于那些土地，谈都不要谈，这个是不可能的事情，但是他们现在来谈了，那么肯定要是反击回去，并且要弄到足够的好处的！


第1472章 活死人

　　总司令本来还想问问胡昊怎么办，但是看到胡昊在哪里抽着烟想着事情的时候，总司令也是停住问了，他知道胡昊已经开动了脑壳了。

　　一直抽到了烟屁股以后，胡昊才把烟头拿在了手上，然后又抽出一根出来，对着烟头就点了起来，总司令看到了本来想劝他少抽点，但是看到他想问题，又忍住了。

　　胡昊一直点了三根烟以后，才开口问道：

　　“伯伯，米国要东南亚，德国要中东，而且都要技术和粮食？”

　　“恩！”总司令点了点头说道。

　　“那好，跟他们谈，好好谈，尽量把时间给我往后拖！等我好了的！”胡昊对着总司令说道。

　　“是肯定是，但是有什么要注意的吗？你要知道，我们的拖的时间有限？米国和德国肯定不会给我们太长的时间，我估计他们肯定会向我们施加压力的，我们的谈判人员估计很难顶住的！”总司令对着胡昊说道。

　　“没事，只要德国不出兵，米国的舰队不到我们沿海来，就行了，其他的压力，每天和尚念经就行了，谈吗？肯定是要时间的。既然要谈，那就跟他好好玩玩，可以把歼一战斗的事情谈一下，技术资料先不卖，必须从我们国家采购500架飞机以上，我们才会考虑卖那些技术资料！”胡昊抽着烟说道。

　　“什么，你个败家玩意，技术资料你也卖，卖了500架顶个屁用啊，一旦德国知道了，马上就会告诉日本，你说，以后我们还怎么打。你要知道，这次要是我们新式飞机多的话，我们可以完全不用路基的那些火炮阵地，直接干掉他们！”总司令听到胡昊苏红要卖技术资料，马上就骂了起来。

　　“总司令，这些技术资料不值钱，马上就要淘汰了，这是最后的机会，卖了就是钱，压在咱们手上一点用都没有，这些螺旋机的飞机，估计不用5年就要全都被淘汰。我们的兵工厂已经在研制新式飞机了，估计这个月就能试飞，一旦技术指标达到了，就要开始生产第一批飞机出来，这些都是喷气式飞机，采用的发动机也是不一样的！”胡昊马上就对着总司令解释。当然他也能够理解，总司令对于这款歼一飞机的热爱！

　　“什么，新的飞机，你说的歼二就要出来了？还是新的技术？”总司令吃惊的看着胡昊。

　　“哦，不但歼二要出来，轰二也快了，轰二是战略轰炸机，航程远，速度快，而且是高空飞行，目前鬼子的飞机根本就别想打到我们的轰炸机！”胡昊马上点头说道。

　　“哎呦，真的二愣子，我怎么不知道？”总司令高兴的看着胡昊喊道。

　　“你又不管这个，要不，我把这方面的事情给你？”胡昊看着总司令非常真诚的说道。

　　“滚滚滚，我那知道这些高科技的东西，哎呀，太好了，你小子管军工是管对了！”总司令骂了胡昊一句，然后高兴的说道。

　　“所以，这个歼一，我肯定要卖掉他们，让那些米国和德国去生产去，咱们生产新式的歼二飞机。歼一我打算只装备2000架，剩下的全都卖了，而歼二才是我们的未来的主力战斗机。另外就是歼三已经在试制零部件，歼四已经在开始布置理论研究了。这些才是我们国家未来飞机的主力，唯一的让我担心的，就是怕人才不够，总司令，这次兵工厂开的那个学校您一定要重视起来，我想让这个学校在全国优先选拨人才，而且我要直接在大学里面选，不打算从高中里面招那些学生！”胡昊对着总司令说道。

　　“这个都是大问题的，各省的行政院不一定同意啊，现在谁都知道，人才就是经济，有了人才就有经济！之前那场人才之争你也不是不知道，打官司都打到统帅那边去了！”总司令也是叹了一口气说道。

　　“恩，这个必须要解决才行，还有就是军校方面的，任何行政院要是敢拦住，直接把行政院长给撤了！我们的学员也可以从那些军事学校里面招出来！”胡昊点了点头说道。

　　“恩，这个等你好了再说，到时候我们把统帅和副统帅已经检查长都召集到一起来开会，刚刚你说要拖，同时说要卖飞机，卖500架，我感觉卖少了，要1000架才行。你要知道，全日本的飞机加起来就有1万多架，而且他们还在大力生产当中，所以，卖1000架给米国不过分，德国也是一样！用不了几个月，我们的那些飞机制造厂就会开始全负荷生产了，现在我们在西北建立了一家飞机制造厂，在武汉建立了一家，在云南建立了一家，河北现在有两家，东北一家，我想，这些飞机制造厂要是开动马力起来，一个月生产上千架是没有问题的！”总司令对着胡昊说道。

　　“那个就要去谈了，我们现在去谈，等到时候谈的差不多了，我就问问德国和米国的代表，他们到底要干嘛，真的要想开战不成，不买我的飞机，我弄死他们！”胡昊靠在哪里说道。

　　“你小子，行，就这样，先拖，拖不了就卖飞机，技术最后再谈！领土问题，没得谈，谁也不敢谈，现在就是要看国内的事情了，这些事情你醒来了，我们也就有底了，不用你操心，这段时间给我好好休养，别给弄出什么幺蛾子出来！”总司令警告胡昊说道。

　　“不是，伯伯，我两条腿都断了，我还能整出什么幺蛾子出来！”胡昊非常冤屈的问道。

　　“你少来，除非你躺在床上成了活死人了，否则，谁都不放心你！”总司令白了胡昊一眼说道。

　　“咦，这个主意好了，就对外宣布，我成植物人了，想要来看的，可以过来看，反正装睡我还是会的！”胡昊马上想到说道。

　　“你什么意思？”总司令疑惑的看着胡昊问道。

　　“伯伯，你想啊，我要是没有消息，那些人不敢动，这要是我成了植物人呢，那些人肯定会赌一把，赌我醒不来，这样让他们弄去！反正我天天在里面，身上还有那么的针管，不让他们走进来，他们要是发现的了，我就服他们了！”胡昊对着总司令说道。

　　“恩，也是，要是这样保密，也不好，他们不知道你是死是活，反而不敢放手干了，你这样成了活死人以后，应该没有问题了！”总司令点了点头说道。

　　“伯伯。不是成了活死人，是装作活死人！我现在醒着呢！”胡昊马上纠正总司令说道。

　　“哎呦，一个意思，听懂意思就行了，非要较真干啥！”总司令不耐烦的说道。

　　“哦！好吧！”胡昊没劲的说道。

　　“行了，你好好休息吧，我回去了！”总司令对着胡昊摆了一下手说道。

　　“哦，好，伯伯慢走，常来啊！”胡昊在后面说道。总司令听到了，都是气笑了。

　　直接打开了门，看到小欣在门口不远处站着，对着小欣就说道：“丫头啊，二愣子在里面抽烟，你管管！”

　　“伯伯，你不能这样，还给不给活路了！”胡昊一听，马上就大喊了起来。

　　小欣则是气冲冲的到了门口，看着胡昊手上还拿着总司令给的那包烟呢。

　　“那个啥，我先走了！”总司令笑着就走了。

　　“二愣子，你胆子太肥了吧，居然敢抽烟！”小欣冲着胡昊喊道。

　　“那个啥，我本来不想抽的，总司令非要塞给我，说要我想想问题，我说不想，也不抽，他非要我想！”胡昊马上就把责任推给了总司令。

　　“少来，我还不知道你！拿来！”小欣瞪着胡昊喊道，一只手也是伸了过去。

　　胡昊没有办法，只好把烟递给了小欣。小欣直接撞到了口袋里面。

　　“等着我去给你端媳妇和汤进来，等会再收拾你！”小欣警告的指着胡昊说道。

　　“嘿嘿，我是伤员！”胡昊马上就嬉皮笑脸了。小欣都不搭理他，直接就出去端东西去了，等吃完了饭，要换药了，现在都是小欣亲自给胡昊换。

　　开始是时候，胡昊是非常紧张的，在别的地方，胡昊不怕小欣，但是到了医院，自己就是任她宰割的肉啊！不过还好，小欣也知道，胡昊现在伤口太多，不想给他弄的太狠，就是用盐水洗一些有发炎迹象的伤口的时候，吓了胡昊一把！

　　而此时，总司令到了外面以后，先是去了电话房那边，把胡昊的计划和统帅那边说了起来，统帅也是很同意。

　　到了晚上的时候，延安控制的那些报纸和电台，就对外宣布胡昊成为了植物人，虽然没有死，但是什么时候醒过来就不知道了。那些宣传的口径都是说希望大家能够团结起来，渡过难关，不要被敌人所利用，同时也在电台和报纸上面说，希望胡昊能够尽快的醒来。

　　晚上，张德彪在指挥部吃完了饭，就开着车像以前一样，去医院那边看胡昊，很多人都是在很远的地方用望远镜看着张德彪车，看到他去了，也是开始汇报给上面！


第1473章 里面的门道多

　　现在有很多的情报机构在监视着张德彪，当然他们是没有办法靠近去监视的，只能远远的用望远镜观察着张德彪的表情还有他带的那些人或者东西。

　　尤其是延安那边宣布胡昊成为了植物人以后，更多的人往山东济南这边赶，他们对于延安宣布出来的这个消息很吃惊，本来正常的做法是延安肯定会瞒着的。

　　但是现在延安居然宣布出来了，这里面的意思就是让那些国家和国内的势力不理解了，所以他们需要去确定一下，确定一下胡昊是不是真的变成了植物人。

　　张德彪因为在司令部的时候，就让总司令告诫了，让张德彪以前去看胡昊是啥表情，现在还是啥表情，全都照之前胡昊还是昏迷未醒的态度去做所有的是事情。

　　很快，张德彪的车就到了医院外面了，让自己的警卫提着晚上自己要看的文件以后，张德彪也是直接就去胡昊的病房，到了病房外面的时候，发现胡昊根本就不在病房，而且里面的东西也没有了。

　　“人呢？”张德彪退出来问着那个警卫。

　　“报告，已经转到了观察室了！”旁边的那个警卫马上说道。

　　“怎么回事，又去观察室？”张德彪听到了心里一咯噔马上就问道。

　　“这个我们就不知道了，那些医生说的！”那个警卫皱了一下眉头想着说道。

　　“行，我去看看！”张德彪说着就去观察室那边看了，还没有到观察室呢，就看到观察室那边有很多的警卫，那些警卫看到了张德彪过来，也是让开了。

　　“怎么个情况，怎么这里戒严的这么厉害？”张德彪问着那个中队长。

　　“这个，这个，我们也不知道，总司令下的命令！”那个中队长马上说了起来。

　　“二愣子呢？”张德彪马上就大声的问道。

　　“在观察室呢？说是成植物人了？”那个中队长接着说道。

　　“啥？”张德彪大声的喊了起来。那个总对着马上就凑到张德彪耳边小声的说道：“假的！”

　　张德彪一听，马上就知道，肯定是故意这样安排的，但是自己脸上的表情还是没有变，大声的喊道：

　　“带我去看看！”那个中队长也是点了点头，然后带着张德彪就往那边去看了，到了那边的时候，那个中队长推开了们，对着里面的小欣喊道：“嫂子，老团长来了！”

　　“哦！”小欣听到了，也是马上站了起来，张德彪也是进去了，那个中队长连忙把们关上。

　　此时，胡昊才睁开眼睛，看着自己的大哥笑着喊道：“哥！”

　　“混球！”张德彪看到胡昊睁开眼笑着喊着自己，他也是笑了，眼睛都湿润了，不过还好，没有流出来！

　　“嘿嘿！哥，让你担心了！”胡昊听到了张德彪的骂声以后，也是笑了。

　　“大哥，你坐，你和二愣子聊着，我到外面去！正好给二愣子准备一些吃的！”小欣对着张德彪开口说道。

　　“哎，小欣啊，你也别忙了，现在那个混球没事，你该吃吃，该睡睡，别搭理这个混球！”张德彪点了点头，对着小欣说道。

　　“哥，我是你弟弟！”胡昊马上提醒他说道。

　　“我弟弟怎么啦，我跟你说，你个混球，等你好了的啊，你好了以后，你看老子怎么收拾你，都他娘的重伤了，不知道撤退啊，硬是要坚持在哪里！”张德彪指着胡昊骂道。

　　他们那些人是看了但是的在上海指挥部拍摄的那些画面的，那些看到的将军心里都是为胡昊捏了一把汗，指挥部都被鬼子用舰炮给炸塌了，他居然还坚持到哪里，要干掉鬼子的军舰才昏迷！

　　“那不是没有办法吗？再说了，之前也不能撤！”胡昊马上嘀咕说道。

　　“行了，大哥，你先聊着啊，我去外面了！”小欣笑了一下，拿着托盘就出去了，顺便把门关上！

　　“哥，哥，快，拿烟出来！”胡昊看到小欣出去了，马上就喊道。

　　“你找死啊，受那么重的伤还抽烟！”张德彪瞪了胡昊一眼喊道。不过骂是骂着，但是还是把烟掏了出来。

　　“嘿嘿！”胡昊看到了也是笑了起来，等张德彪点好了两根烟以后，往胡昊嘴里塞了一根，然后小心的把胡昊的头枕的高点！

　　“爽啊，憋死我了，总司令走了以后，我就没有烟抽了！小欣把我烟给缴了！”胡昊吐了一个烟圈高兴的说道。

　　“活该！”张德彪直接突吐出了两个字出来。

　　胡昊则是翻了一下白眼然后说道：“好像你受伤的时候不抽似得！”

　　张德彪也吧搭理他，直接就对着胡昊说道：“这次受伤好，省的你在我面前嘚瑟，啊！没事去鬼子哪里混！现在长教训了吧！娘的，把老子吓的魂都没有了，叔的腿都吓软了，本来想等你醒来了，但是我让他先回去了，他那边有不少部队还在改编，晚上来之前我给叔打了哥电话，把你的情况跟他说了，让他保密，否则，他今天又别想睡了！”

　　“哦，你这边也有改编的部队想乱？”胡昊问着张德彪。

　　“哪个地方没有啊？”张德彪白了胡昊一眼说道。

　　“想乱就让他们乱，等老子好了的！”胡昊马上发狠的说道。

　　“不用你操心这个事情，你哥我能够解决的了，你好好养病就行了，再说了，乱的都是那些地方的杂牌军，他就是乱了，又能怎么样，那些蒋检查长的嫡系部队倒是都很好，改编的很顺利！这个事情不是关键，关键是那些外国的势力，不够我听总司令的意思说，好像你们已经有主意了，估计也没有什么事情了。现在你个混球就给我老实待着，我每天晚上过来看你！”张德彪对着胡昊说道。

　　“哥，你那么忙就不用来，这里有小欣还有很多专家，对了，嫂子你也别让她来了，挺着一个肚子，马上都要生的人了，你还让她工作！”胡昊马上对着胡昊说道。

　　“你嫂子的事情我也说了，但是没有用，她说她是医生，这方面懂的比我多，我也管不了，但是我是要来的，既然要演戏，那就要演的像点！”张德彪对着胡昊说道。

　　“哦，这样啊，也是！”胡昊听到了以后，想了一下，点了点头。

　　“对了，二愣子，哥要跟你说一件事！”张德彪抽了一口烟以后，对着胡昊说道。

　　“哥，你说！”胡昊看着张德彪说道。

　　“那些出卖你的人，你打算怎么办？”张德彪开口问道。

　　胡昊听到了以后，沉默了一下，然后问道：

　　“哥，知道是谁了？”

　　“现在还不知道，统帅部在调查，听说抓了很多人，但是到现在都没有结果！”张德彪看着胡昊说道。

　　“那就先让统帅部去解决吧，哥，这个事情你不用操心了！”胡昊看着天花板说道。

　　“等统帅部去解决，他们解决到什么时候去，按照老子的脾气，我直接让猴子去把那些人弄出来，也不审了，直接突突了算了！”张德彪对着胡昊说道。

　　“哥，事情没有你想的那么简单，我的指挥部的位置，除了在指挥部的人，外面的人，知道的两只手可以数的过来，你认为现在抓的那些人就是直接的主谋吗？”胡昊看着张德彪说道。

　　“你什么意思？”张德彪听到了胡昊这么说，马上就问着他。

　　“主谋还没有抓呢？”胡昊对着张德彪说道。

　　张德彪听到了马上就站了起来：“谁，到底是谁？你说，咱们兄弟几个还干不死他！”

　　“我哪里知道！”胡昊马上说道。

　　“娘的，主谋没有抓到，那还审个屁啊，这不是玩人吗？欺负咱们没有人是不是！”张德彪听到胡昊这么说，心里都火了。

　　“行了哥，这个事情不用你操心，你操心也没有用，要看上面的态度！”胡昊劝着张德彪说道。

　　张德彪听到了胡昊这么说，知道他话里有话，然后就看着胡昊问道：“二愣子，你脑袋比哥好使，你能猜出来是谁不？或者说，上面都到底是怎么考虑的，把你出卖了，连抓都不抓，我不知道他们是怎么考虑的，能够出卖你，他们就能够出卖上面的那几个人！他们不可能不考虑吧！”

　　“哥，你不要掺合这个事情，对你没有好处，你虽然也是委员，但是还没有真正的进入到里面去，很多事情你不知道！里面门道多着呢！你知道总司令为啥不回延安不？”胡昊看着张德彪问道。

　　“为啥，不是因为你小子之前没有醒吗？”张德彪也是不解的问道。

　　“你看我醒了，总司令这段时间还会回去不，总司令在给统帅部施压呢！总司令会处理这个事情，你不用去操心！你管理好华北兵团就行，不要让人抓到了把柄。现在要建国，也是分利益的时候，该论功行赏了，有的人不希望我们部队分的太多的利益，所以要搞我！他们知道，我要是在，我想要为部队争取什么，他们就要给我分！里面的事情多着呢，你要过问！”胡昊抽着烟低沉的对着张德彪说道。


第1474章 查清楚！

　　张德彪听到了胡昊的话语以后，也是开始沉默了起来，他知道，胡昊让自己不要过问，肯定是有自己的考虑的。而且自己的对于上头的那些门道确实是不太清楚。

　　自己还没有真正的进入到里面去，现在都是在外面打仗，上面的事情也只是在每年年初的时候才会着急他们到一起去商量，而自己是部队里面的人，想着的也是那些部队的里面的事情。其他的事情他也不会过多的去考虑。

　　“恩，二愣子，既然你心里有底，那哥就不插手进去管了，要是弄乱了你的计划，反而不好，但是你记住啊，那个出卖你的人，你绝对不能留着了，留着他肯定会坏事！你小子还年轻，不能倒在了这样的人手下，那就亏大了！”张德彪对着胡昊说道。

　　“我知道，你放心吧，这个是事情其实不用我们去做过多的事情，总司令和统帅部那些部队上面的人会管理的，我们就等着，真的要是没有弄成，那我就自己来！”胡昊抽着烟说道。

　　这个时候，小欣端着吃的推开了们，看到了胡昊拿着他的那只好手在抽着烟的时候，两眉毛一竖，狠狠的盯着胡昊。

　　“嘿嘿，那个啥，那个我哥来看我了，我怎么也得表示一下，是吧！”胡昊看到她这样，马上讪笑的说道。

　　小欣白了他一眼，然后把吃的端到了张德彪另外一边的小桌子上面，然后对着胡昊说道：“把烟头给我，要吃东西了！”

　　胡昊非常老实把那半截烟头给了小欣，小欣直接扔到了洗手的地方去了，然后开始准备给胡昊喂吃的。

　　而张德彪看到小欣在，也是笑了一下，对着小欣说道：“你先喂他吃，我先去找个地方把手头上面的事情做完，晚上你早点回去休息，我在这里陪着二愣子就行了，我先走了！”

　　“哦，哥，你要常来啊！”胡昊听到了张德彪要走了，马上就扭过头来对着张德彪喊道。

　　“混球！”张德彪听到了，也是笑了一下，直接就骂了一句，然后就出去了，把门给带上了。

　　小欣看到张德彪出去了，直接就在胡昊那只好是手上掐了他一下，然后瞪着他。

　　“你，你掐我干啥？”胡昊看着小欣问道。

　　“我告诉你啊，二愣子，你别以为我不知道，大哥来了你就有烟抽是不？”小欣瞪着胡昊问道。

　　“没有，我一个人多无聊了，找大哥过来聊聊天！”胡昊马上狡辩说道。

　　“哼，谁信你！我也不是不让你抽，但是你现在是伤员，少抽点好，本来你就伤到了肺，你还抽，也不怕里面发炎，要是发炎就麻烦了！”小欣边喂胡昊吃的边对胡昊说道。

　　“哦，没事，我少抽点就行了！”胡昊马上得意的说道。小欣也不管他。

　　她知道，胡昊要考虑的事情很多，比自己想象的要多的多，今天下午总司令走了以后，胡昊就是靠在床上，闭着眼睛想着事情！

　　而此时，在米国和德国那边也是得到了胡昊已经成为了植物人的消息，听到了这个消息以后，罗斯福都是兴奋的挥了一下拳头，然后解气的说道：“这个难缠的人总算是倒下去了，上帝终究还是站在我们这边！”

　　“是的，但是现在唯一让我们不理解的是，中国为什么现在就把这个消息宣布了出来。所以对于这个消息的准确性，我们需要认真的查实才行，否则我怕是中国的一个计，不过现在看来，应该可靠性是比较高的，毕竟中国请了那么多的医生到了山东，要是不是重伤，我想中国不会采取这样的方式，不过，还是要查实的好！”智囊团的一个人马上对着罗斯福说了起来。

　　“不过，从目前来看，我还是相信这个消息是真的，应该是他们中国瞒不住了，根据我们的情报，整个中国的大街小巷都知道胡昊重伤的消息，有的传言还说胡昊已经死了。这样迫使的中国必须要胡昊现在的状况的消息发布出来，否则这样就更加乱，而且我们观察到，中国现在各个部队都是警戒的非常的严，有很多当初投降延安的部队，现在都是在蠢蠢欲动。所以，我认为要是不是真的，中国不会去冒这个险！”一个情报机构的负责人对着罗斯福也是说了起来。

　　“你们说的都对，但是确实要查实一下才行，我们向中国施加那么大的压力，要是不查实，我心里还是感觉不靠谱的，毕竟要是胡昊在，我们是不会这么做的。得罪了胡昊，我们会非常的危险，就像当初的苏联，这么强大的一个国家，一个策略就让德国把苏联给灭了。而中国却获得的大量的土地，几乎是和德国平分了苏联，英国也是一样，就是因为东南亚的事情，要是英国早就放弃东南亚的事情，我想应该也不会陷入今天的这个境地。你们要知道，英国国王不止一次秘密发电给中国，希望中国能够帮助他们的英国，让胡昊帮他们出一个主意，但是都被中国给拒绝了！可见，要是得罪有胡昊在的中国，那么会相当的麻烦，搞不好我们米国都要被胡昊算计，这个险咱们不能冒！”罗斯福抽着雪茄对着眼前的那些人说了起来，对于胡昊，他们米国现在也是有点忌惮了，尤其是知道的越多，他们越害怕！

　　“恩，我同意总统阁下的考虑，胡昊确实是比较麻烦，在这次日本正式攻打上海之前，我们根本想不到胡昊居然真的能够把日本去进攻的海军全都消灭。要是说他们有强大的海军，我们不意外，但是他们居然全都是用陆军部队干掉海军部队，这个太不可思议了，我想，这次胡昊在上海的防御战，都能成为一个经典的战例！可惜我们获得资料不多，要是多的话，我们应该好好分析一下！”参谋部的参谋长也是直接说道。

　　“是的，这次真的是让人意外，不过我们从日本那边获得的情报是，他们除了飞机比较优秀意外。那就是他们的陆军的炮兵部队了，据说他们的有一种发射速度非常快的火炮，能够很快的把战场给覆盖，不给对手任何反应的时间。还有一种就是他们好像有巨型的炮弹，据说一个炮弹足足有一辆大卡车那么长，而且弹头也是巨大的，日本后面的那三艘航母，就是让这种武器给干掉的。对于中国的军工方面，实在是有太多的谜了，我们想要去探听里面的消息，真的很难，要是派出情报人员，跟本就进去，要是派出我们的专业的科研人员，他们根本就传递不出消息出来，这个让我们情报机构非常的苦恼！”那个情报机构负责人也是说了起来。

　　“不管他们多厉害吧，现在中国内部也开始有乱的苗头，但是现在我们还不知道支持谁好，等他们真正乱起来再说，我们现在要做的，就是查实胡昊是否真的成为了植物人这一情况，否则，我们做的很多事情都是相当危险的！”罗斯福听到了他们的说出来的意见以后，也是点了点头，把自己的想法说了出来。

　　“好的，我会命令我们在中国的那些情报机构抓紧时间查实这个消息！”那个情报机构的负责人马上点头说道。

　　“另外就是，你看看给布雷登发一个电报，就说让他代表我们米国去看看胡昊，我想，这个中国会考虑的！”罗斯福想了一下说道。

　　“好的，我想，我们应该提供一些医生过去帮忙也是行的！”那个情报官员微笑的说道。

　　“恩，这个可以，让布雷登对中国那边的人说，我们愿意全力救治胡昊！我想中国应该是不会拒绝的！”罗斯福听到了，也是笑了起来。

　　而在日本，整个日本的高层是真正的进入到狂欢的节奏了，尤其是天皇，直接就在皇宫里面设宴，一个是为了庆祝胡昊已经被他们日本打成了植物人，另外一个就是要嘉奖山本五十六和南云忠一。

　　天皇直接带着那些人在皇宫里面痛饮，对于胡昊，他们日本所有的人简直是恨不得食其肉喝其血！

　　“各位，我想，我们大日本帝国再次称雄的时候到了，中国没有了胡昊，对于我们日本不会构成太大的威胁，我们要重新夺回那些别中国占领的土地和荣誉！我们大日本帝国，将重建亚洲乃至世界的秩序！”天皇非常激昂的说道。

　　下面的那些将领和政府要员也是非常的兴奋！主要是他们之前让中国压制的太狠了，不但推出了中国，而且连东南亚那些靠近中国的土地全都丢了，兵力方面也是损失的非常的惨重，现在胡昊不在了，他们根本就不把中国当做威胁了！

　　“陛下，有件事情我想提醒大家一下！”这个时候，一个首相府的人站了起来对着天皇说道。天皇和其他的那些人看到了他站了起来，也是开始静了下来，看着那个人！


第1475章 发酵！

　　一个首相府的人站了起来说有一件事要提醒天皇和那些人的时候，那些人也是安静了下来，看着那个人。

　　“你说！”天皇对着那个人点头说道。

　　“我们应该给中国施加压力，把东条英机首相给救回来，只要东条君回来，我们的帝国富强指日可待！”那个人马上说道。

　　“对啊，应该把东条君给救出来，不能让他继续在中国关着，只要我们给中国施加压力，他们肯定要放人！”

　　“就是啊，这个时候应该把东条君请回来了，他回来了，帝国肯定能够变得更加强大！”下面的那些人听到了以后，也是纷纷点头讨论了起来，都是赞同要把东条英机从中国救出来。

　　天皇听到了，也是点了点头，然后对着外务省的一个官员说道：“你立刻给中国发一封电报，要求他们把东条君给我释放了，否则，我们就会再次攻打中国，希望他们认真的考虑这个问题！”

　　“好的，陛下，我想这个问题应该是不大，如果不行，我们可以请求德国那边帮忙，只要德国也给中国施加压力的话，我想中国他不敢不答应！”那个外务省的官员也是马上点头说道。

　　“陛下，还有一个事情，我想请我们情报部门的人注意一下，那是就有关中国那些新式飞机的技术的问题，虽然我们这次把胡昊打败了。但是中国的那些飞机，确实是要比我们日本的先进，他们的轰炸机也是很厉害，所以我们应该把中国的那些先进的战机的技术弄到手。否则，一旦中国把这些飞机卖给米国的话，那么我们在太平洋优势就会向米国倾斜，所以我们不但要搞到中国的新式战机，也要抓紧研究我们的新式战机，这样，我们才能保证在太平洋的不败！”山本五十六也是站了起来禀告道。

　　“是的，陛下，中国的战机很厉害，我们必须要弄到手才行，否则，米国那边弄到了，肯定会大量装备到太平洋的部队，这样，我们的在太平洋就没有多少优势了，希望陛下和情报机构的人能够重视！”南云忠一也是站起来附和道。

　　“哟西，想不到中国的战机现在都这么好了，是要抓紧时间去弄那些技术回来，还有就是我们的军工部门也是要抓紧近时间研制我们的新式战机！”天皇听到了以后也是点了点头赞同道。

　　“另外就是，我们现在在海上的力量已经出现了空缺了，我们这个时候应该给米国那边示弱才行，等我们新的航母下水服役以后，再和他们打。现在我们要和他们打的话，可能会吃亏，会影响到我们日本的发展的，而且现在中东沿岸出现了空缺，米国可能会利用这次机会去攻打德国，但是首当其冲的是就我们大日本的部队和油田，所以我们最近不能和米国硬抗。我看陛下是不是派出谈判人员到米国去，就太平洋的是事情去和他们周旋，这样，为我们的帝国的发展争取更多时间，另外就是要德国帮忙了，希望德国能够加强在中东的兵力部署，这样，我们在中东的部队压力就要小很多！”山本再次建议了起来。

　　“恩，有道理，这个事情交给外务省的去做吧，你们去找米国谈谈，看看能不能缓和一下我们和米国之间的冲突，我们现在还是需要时间的！”天皇也是再次点头，同意了山本的建议！

　　外务省的官员也是再次点了点头，表示自己会去办。

　　在德国那边也是经过了讨论。他们也是想着的要先查实了胡昊是不是真的成了植物人，要是真的成了植物人的话，他们就开始正式向中国施加压力。

　　但是此时，在中国，各地有些部队也是开始动了起来。

　　“大哥，你说，我们要不要起来，现在延安那边太过分了，我们部队多少人都要查清楚，不合格的也要调出去，听说我们师要变成一个团，那个还干的有什么意思啊，大哥，咱们不干了，直接上山去，反正以前咱们也是土匪，现在上山再次当土匪也一样，还活的滋润！”在云南，一个光头对着一个满嘴胡子的人说了起来。

　　“是啊，大哥，胡昊都要死了，咱们就不用怕了，你说一个团才几千人，咱们能够弄懂多少钱啊，怎么不干了，直接去冲击武器库，拿着武器咱们就上山！”另外一个汉子也是直接说了起来。

　　“就是，这样干有什么意思，正好，我们的山头上面还有武器，我们可以偷偷的把武器弄过来，把那些来改编的人守的军火库直接给攻下来，把那些武器一分，那些弟兄们肯定会跟着的咱们上山的！”那个光头也是看着那个大胡子点头说道。

　　“先不要着急，现在胡昊是死是活咱们还不知道呢，万一是个计呢，再说了，我们就是上了山又如何，要是部队来剿灭咱们，怎么办？”那个大胡子对着那几个围着自己的人说道。

　　当初这些人都是自己山头的当家人物，自己是大当家，在去年的时候，被重庆那边招安了，他们也是下山拿枪吃皇粮了，但是现在看到没有什么油水的时候，他们就起了心思了！

　　“大哥，怕什么，咱们的山那么深，我就不信他们能够打的进来！”那个光头继续说道。

　　“就是啊，怎么这边山多，他们不可能能够打进来的！”另外几个人也是符合了起来。

　　“参谋长，你是怎么看这个事情的！”那个大胡子对着旁边一个穿着军装，瘦弱的人问道。他当时是山头的里面的军师，很有注意，当初下山也是听了他的建议的。

　　“咱们还是等等吧，你看看，四川的很多地方部队都不敢动，他们那边更险，他们都不敢动的话，我们动会枪打出头鸟的，反正现在在这里也有饭吃，其他的咱们还是忍忍再说！”那个参谋长说道。

　　“二哥，这个怎么能行呢，你看看，当初跟着我们的那些老弟兄都要被他们清理出去了，要是他们走了，我们在起事的话，到时候谁还跟我们啊，老兄弟都走光了！”那个光头马上着急的说了起来。

　　“老四啊，你不要着急，现在如果我们落草为寇的话，肯定是没有前途的，你想想看，现在中国有那么多部队，都能够把鬼子打败，咱们要是落草为寇，肯但是死路一条。咱们看看能不能等到四川那边乱了，咱们就跟着乱，作为相应，这样还有活命的机会，所以，咱们还是等等比较好！”那个参谋长劝着那个光头。

　　“那四川真的敢乱吗？我看够呛，四川可是有不少蒋统帅的嫡系部队在，他们都不乱的话，其他的人我看是没有人敢！”另外一个人也是说了起来。

　　“那我们就更加不能乱来，你要知道，他们都不敢乱的话，我们乱，那就是找死！听说延安那边的部队战斗力是非常的强大，而且还有空军部队了，咱们上山去，他们直接派出飞机来炸我们，咱们咱们办？所以，还是忍忍，看看情况再说！”那个参谋长看着他们再次劝了起来。

　　他是不想乱的，他本身就是上过军校的，当初要不是有人陷害自己，自己也不会落草为寇，但是现在好不容易有机会转正了，要是再次落草的话，那就自寻死路的！

　　“二哥，你不是想要真的到部队李苗苗当官吧？”那个光头用怀疑的眼光看着那个参谋长。

　　“哼，我告诉你们吧，现在落草，那就是找死，现在延安那边肯定不会允许中国乱起来，谁要是乱，肯定是直接出大部队打，咱们这点人马，和人家上千万部队打，找死啊！现在大家有一个洗白的机会，干嘛不好好看看再说！反正咱们也是有不少钱，大不了咱们不干了，去做百姓去！”参谋长听到了那个光头的话以后，激动的站了起来。

　　“行了，坐下吧，都坐下，老二说的对，咱们还是小心点好，延安不是重庆，我们要是再次落草的话，估计是很难再次被招安了，估计到时候就是死路一条！”那个大胡子也是直接说道。

　　而在山东那边，总司令也是收到了各地最新的情报，现在全国各地一共有28个师，7个团的部队准备要乱或者说有乱的心思，但是现在还没有真正的乱起来。

　　“总司令，这个人不少啊，我们不是要注意一下，现在除了你们延安老的根据地，几乎每个省都一两个部队想要乱火鹤准备乱的，影响会很大！”李宗人看到了那些情报以后，也是对着总司令建议了起来。

　　总司令对于这写这样的情报，不回避李宗人，其实也是告诉李宗人，那些人的动静都是在自己的控制之下，要他好好去警告那些国军的部队！

　　“没事，出不了大事，他们乱不起来，还没有乱，我就要了他们的命，还乱，找死！”总司令摆了一下手不在乎的说道。

　　“是！总司令你有安排就好！”李宗人也是点头说道。


第1476章 米国的试探

　　李宗人其实也知道总司令的意思，不过，他也知道，总司令对自己没有恶意，要是有恶意的话，也不会给自己这几个人看。

　　包括陈诚，何应钦他们几个都是知道现在总司令在监视着那些部队，虽然不知道这些情报到底是怎么来的，但是很显然，他的情报系统比当初他们的军统的情报系统要强大的多。

　　“你们几个不错，我也看好你们几个，宗人，你的年纪和我差不多，但是你们两个要比我小很多，对于胡昊，你们也熟悉，我也希望你们以后能够帮胡昊一把，这个混球，什么都好，脑子也好使。但是他就是一个人，肯定是需要人来帮忙的，我们这边虽然也是有人，但是泥腿子比较多，能够把兵带好都已经是很不错的了，想要在科技上面，在新的战法上面，还是要靠你们这些上过军校的人。所以，我也不瞒着你们，这些部队的长官，我肯定是要处理的，而且要杀鸡儆猴！本来这些事情不用我操心的，有二愣子在，他会处理好，但是现在二愣子都这样了，我也是没有办法！”总司令看着他们几个说道。

　　“总司令，难道？”陈诚听到了总司令的话以后，马上就惊讶的问了起来。

　　“哈哈，是，胡昊早就醒来了，不过，我不想让人知道，告诉你们就是希望你们能够做到心中有数！咱们都是军人，只要把国家守好，其他的咱们不管，也不应该去管，所以我希望你们记住！”总司令坐在哪里看着他们三个说道。

　　他们三个之前是不知道胡昊已经醒来了的，但是现在他们听到了总司令说胡昊已经醒来以后，也是非常高兴，之前他们也是担心，这个国家好不容易有点希望了，要是胡昊倒了下去，那么前途是非常难测的，他们这些天也是经常唉声叹气，现在听到了总司令说胡昊醒来，那心里也是放心了很多。

　　“总司令，你放心，我们知道怎么办，为了国家，总是要牺牲一些人的利益的，更何况这些利益也不是正当的利益，是他们贪得无厌的！所以，到我们这个岁数，要是还看不明白的话，那白活了！”李宗人笑着看着总司令说道。

　　“哈哈，是啊，到了咱们这个岁数，你，我，咱们可以说都打了一辈子仗了，打来打去，都是打自己人，也把国家差点打没有了。所以，现在应该要团结，不是为了咱们自己，咱们都要入土的人了，为咱们自己也为不到什么东西，无非是吃的好点，穿的好点用的好点，但是这样，老百姓会戳咱们脊梁骨骂的。咱们的为咱们的子孙后代刘喜爱点东西，给他们和平的环境，让他们去发展。我也知道，你们的孩子有的也在部队，我想，你们也不想让他们继续打仗吧！打仗也行啊，但是不能打自己人啊，这样能够留下什么，这一百来年的教训还不够么？”总司令笑着对着李宗人说道。

　　“是啊，不管是怎么样，谁来管理国家，只要能够把这个国家带的富强就行了，其他的，都是可以慢慢来的！”李宗人也是点了点头。陈诚和何应钦也是一样！

　　“好了，你们好好弄吧，到时候好好辅佐二愣子，这个混球，本事打着呢，我想，我们都能够看到中国强大的那一天！”总司令对着他们几个说道，他们几个也是点了点头。

　　几天以后，有几个部队的长官忍不住了，商量要起事，但是当他们在开会的时候，他们会场马上就遭到了猛烈的攻击，那些只要抵抗的警卫，都是别自己打倒。

　　而那些军官直到被俘虏了，都不知道自己到底是被什么人给抓走的，就在那些军事主管被抓走以后，马上就有工作小组进入到他们的部队当中，控制那些部队，而那些军事主官也是被直接带到了山东。

　　有的人提前知道了那些人被抓了以后，也是开始冷静了起来，现在他们也是感到自己的一举一动都被监视了起来，但是当他去找那些监视他们的人的时候，发现什么也找不到，这样更加让那些心术不正的人胆寒，汗毛都竖起来了！

　　“师长，你看，咱们还要去冲击那些军火库吗？现在我们也搞到了一些枪支了，要是要冲击的话，得快，否则，我们会被发现的！”一个上校参谋到了一个少将边上对着他说道。

　　“娘的，不对劲啊，一点都不对劲，你想想看啊，我就不相信，就只有咱们师对于这次的改编不满意，那些地方上面的肯定是跟我们一样，但是那边是一点动静都没有啊！真是卸了门了！”那个少将比较烦躁的站了起来，解开自己的上衣领子的扣子非常火大的说道。

　　“师长，我也感觉不对劲，你看看，那些改编工作组的人，肯定是知道了咱们不满意，也不防着咱们，该怎么样他们还是怎么样，连军火库的警卫他们都不加强！而且，就像师长你说的那样，对这次改编不满的肯定不是咱们一个师，咱们师好歹还要留下一个旅出来，我听说有的师要改编成一个团，他们都没有动静，这也太让人奇怪了吧？”那个参谋长也是不解的说了起来。

　　“那咱们现在怎么办？”那个上校也是再次问道。

　　“我们也不知道啊，还是等等比较好，要是贸然行动的话，咱们估计就被打的渣都不剩，离我们不到200公里的范围内，有延安的3个师在驻守，而且还有一个装甲团，我们要是不快速抢到武器，而且组织防御的话，很快就会被他们给打败！”那个参谋长叹气后说道。

　　“先等等，现在不能着急，我总感觉没有那么简单，有的人肯定比我们还着急，咱们是地方安保部队，改编也改不了多少利益，有的是土匪的改编过来的部队。他们现在没有动静，我怀疑有两个方面的问题，一个就是他们像我们一样，不敢动，怕动了就完蛋了，另外一个就是动了，但是被附近的部队给剿灭了，上面也封锁了消息，要是第二个，那就麻烦了，说明上面早就预测到了这个事情，也做好的安排。而且我想，第二个的可能性还是大点，我总感觉有人在监视我们，但是要去找有找不到！娘的，真邪门！”那个少将师长也是马上说了起来。

　　“那就等等再说吧！”那个参谋长也是点了点头。

　　在延安，布雷登也是一而再再而三的想拜见统帅，统帅看溜的也差不多了，是要见见了，就让人把他带到了会议室里面，统帅也是亲自过去见他。

　　到了会议室以后，布雷登看到了统帅过来，也是站了起来，对着统帅微微弓着身问好：“尊敬的毛统帅，我们罗斯福总统要我代他向问好！”

　　“恩，好，感谢罗斯福总统的关心！”统帅也是点了点头，然后示意他坐下说。

　　布雷登也是道谢以后，坐到了旁边的位置上面，统帅也是坐下，然后看着他问道：“你着急见我，到底有什么事情？”

　　“这个，毛统帅，我们之前发给贵国的照会，我想统帅先生您应该是看到了，但是一直都没有回信，所以我想过来问问，另外一个就是，胡昊胡将军一直是抗日反法西斯的著名将领，现在他成了植物人，我们米国方面应该要去看望他，我们罗斯福总统先生还说了，如果贵国需要我们医疗方面的帮忙，我们将会竭力提供！”布雷登对着统帅就说了起来。

　　“对于你们要去看胡昊啊，我们是没有什么意见的，但是现在胡昊需要静养，我们也不敢直接去看他，而且这个时候，他都在观察室里面，我们也不能进去，要看的话也只能通过一个小的观察口往里面看，如果你们要去的话，我们可以安排！”统帅考虑一下，对着布雷登说道。

　　“好的，这个没有关系，我们需要去看看胡将军，代表我们米国人民去关心胡将军的身体情况！”布雷登也是马上微笑点头应道。

　　“但是对于你们给我们发出照会的事情，我们是完全不同意的，第一个，东南亚的土地由东南亚人民做主，你们米国没有权利要求我们放弃东南亚的土地，那边的百姓我们去管理他们的国家还是很满意的。第二个，对于粮食方面的问题，你也知道，我们国家从晚清以来，一直都是战争不断，现在虽然粮食是够了，但是我们国家要做一些准备，而且你也知道，德国已经在我们国家的西北虎视眈眈，我们不能不做准备的，这个粮食，我们肯定是不能出口的。第三个就是你们说的那个新式战机的问题，这个我们才刚刚生产出来，性能还不稳定，我们也不想卖，等我们定型了，我们可以买给你们新式战机，但是技术我们现在不卖！”统帅也是再次对着布雷登说解释了起来。


第1477章 统帅的烦躁！

　　布雷登听到了统帅是回话以后，也是吃惊了一下，他没有想到中国居然把这三个问题都给拒绝了，本来，按照他们米国的推测，中国为了缓和一下局势，肯定会同意其中的一两项的，比如粮食或者新式战机的技术什么的，但是没有想到，一项都没有答应。

　　“尊敬的统帅先生，我想您应该知道，东南亚的那些土地不是属于你们中国的，他们是东南亚当地百姓自治管理的，而印度，之前也是属于英国的。所以我想，你们要是抢占那些土地，和德国就没有什么区别了，我想我们米国的是不会坐视不管的，还有是新式武器和粮食的问题。我想你们也是知道的，德国已经在西北给你们施加了巨大的压力，要是没有我们米国帮忙，你们中国是很难挡住德国的进攻的，我希望统帅先生能够明白这些，我们中米联手，把德国给打下去，那么，我们才能有和平的时间，而你们中国，也会重新的发展起来！”布雷登对着统帅说道。

　　“哈哈，这样啊，我们中国不怕，只要希特勒不傻，他不会轻易进攻中国，我想，日本现在也是没有那个本事，他的海军都被我们打成这样了。虽然我们是损失了一员大将，但是日本想要再次到中国的沿海耀武扬威的话，我想是不可能了，他也损失不起，至于东南亚，涉及到土地问题，这个问题没有什么谈的！你可以回去转告你们的总统和国会，只要是中国的土地，一分都不会让出去，我们中国有那个实力守住这些土地，中国的土地不用你们操心，你们要操心就操心德国吧，目前德国的特使也是想要见我，如果你只有这些事情的话，我想我们是没有什么谈的了，我还要去见德国的特使，来人啊，送客！”统帅说完了直接站了起来。

　　这次自己来见他本来就是给他了他们米国天大的面子，而且也是想要给米国一个信号，最好不要来惹中国，米国的重心不应该放在亚洲，到欧洲去就行了！

　　而布雷登看到了统帅这样，确实是很吃惊，他没有想到中国居然是这么硬气，这让布雷登有点适应不了，之前在蒋统帅那边的时候，他们是不敢这样对自己说话的，但是现在在这边，是完全不把自己放在眼里了！甚至不把他们米国放在眼里了！

　　这个信号很不好，布雷登也想第一时间把这个情况报告米国，从统帅部出来以后，布雷登直接就回到了自己工作的地方，把这个消息反应了回去。

　　而统帅则是去见德国的希伯来了，希伯来和布雷登是意思差不多，只不过德国想要的中东的土地，统帅还是用回布雷登话回希伯来。

　　把他送走以后，统帅也是直接就到了自己的办公室，脸上的表情也是十分的不愉快的，从他们两个到这里来，统帅就知道，米国和德国开始给中国压力了，只要他们见到了胡昊，看到了胡昊真的躺在床上不动的话，压力也是开始了。

　　“国与国之间，果然是没有朋友！”统帅坐在办公室里面自言自语的说道。然后点了一根烟，就开始坐在哪里想了起来。

　　“报告，刚刚我们接到了米国和德国的申请，他们想要去见胡昊！”这个时候，一个秘书过来对着统帅喊道。

　　“让他们过去，通知总司令做好接待工作！”统帅对着那个秘书说道。

　　“是！”那个秘书听到了也是直接就出去了！

　　而统帅确是在哪里想着，现在这边做的那些事情，总司令完全是不管了，主要是没有给他们部队一个交代，这次出卖的胡昊的人，地位是很高的，但是自己也是只把他下面的枝枝叶叶给剪了，但是那个人还是在上面留着的。

　　其实那些人对付胡昊，自己也是知道了，但是没有想到他们用这样的方式，主要是他们对于延安和重庆那边合作的不满，加上让重庆那边的人并入到了延安，分了他们的很多的利益。

　　所以，对于地方上面的干部而言，很多都是有微词的，他们只是看到了自己的利益，但是根本就没有看到国家的利益，如果要是把他们全都清除，也是不现实的事情，这样会让延安在地方上面元气大伤。

　　虽然副统帅是那些地方上面的人的代表，但是那些人知道，胡昊是副统帅的侄女婿，所以他们就找到了另外一个人去商量了，副统帅现在也是看着自己。

　　看着自己到底要不要除掉那个人，要是不除掉，那么也是一件危险的事情，本来见那些外国的代表应该是由副统帅去见的，但是现在副统帅把工作退给了自己，让自己去见，这也是不满的一种表达方式！

　　统帅想到了这里，也是发愁了，不是自己不想除，是除掉那个人，马上还有新的人站出来，想要解决这个问题，必须要从根本上面解决，而杀是杀不完的！

　　“来人啊，通知机场，我今天要去山东！”统帅说着就把烟头给掐灭了，外面的人知道了，也是立刻去通知，统帅则是直接坐上了车，在警卫团的护送下，坐上了飞机，直接就往山东那边飞了。

　　而总司令那边接到了通知以后，也是到了机场那边去等着统帅，统帅到了山东以后，下了飞机，直接就握住总司令的手寒暄了一番，然后就和总司令坐上了同一辆车，直接就奔着医院那边开去。

　　“你是舒服了，到了这边，就管着你的军队的那些事情，而有了特战队帮忙，啥都在你的掌控之中！”统帅抽着烟对着旁边的总司令说道。

　　“那没有办法，在延安不安全，你也知道，万一我的行动被人知道了，提前把消息给泄露到了下面，我就没有办法清理了，部队和地方上面不同，地方上面可以允许有不同的声音，甚至这样还好互相促进，但是部队，只能有一个声音！”总司令也是冷静的对着统帅说道。

　　“你这么说我就放心了，我不是不想清理，实在是一动关系太大了，现在我们的局势本来就不稳定，好在胡昊是醒来了，不醒来我们更加不敢乱动。你应该知道，我抓了那些人，地方上面的人那些行政院的，都给我打了电话，说调查清楚了，就要把那些人给放了，我也知道，这些事情和我抓的那些人，都没有多大关系，但是你们想要一个交代，我也只能关着！”统帅看着总司令说道。

　　“那些人你自己看着，危害不大的你就放了吧，但是那个人，我希望你再考虑一下！”总司令看着统帅强调了起来，现在被抓的那些人，大部分都是一些小鱼小虾，最多有一两条稍微大点的，但是真正的大鱼根本就没有动，这此时总司令不满的地方！

　　“给我时间，现在不能动！”统帅叹了一口气说道。心里也是很烦躁。

　　他知道部队的要求非常明确，必须要除掉那个人，因为他出卖了胡昊，而且是向日本出卖，这样太可怕了！你说要是其他的地方给胡昊使绊子，那部队的人肯定不会管，这个是正常的！可是出卖，性质完全是不一样的！

　　“我是能够给你时间，我也能够理解你，但是你想想，下面的那几个兵团司令会怎么想的，他们不害怕啊，一旦他们要对日本，对德国作战的时候，有人把他们的指挥部给泄露出去了，那是要命的，不是一条命，可能是要十万百万的命去填！这次好在二愣子是坚持住了，要是没有坚持住，鬼子的下一步就是去其他的城市轰炸，我们能够承受的住吗？到时候那些人又职责我们部队没有用！”总司令马上就有点生气的说了起来。

　　“而且你也知道，不单单那些军事主官给你打电话了，我想，那些政委也是给你打电话了吧，他们是你的人，归你管，你就不要照顾一下他们的情绪？”总司令再次问道。

　　统帅也是点了点头，叹了一口气，确实是，那些政委都是归自己管的，也是自己的人，但是他们也是给了自己很大的压力，他们对于那个人的做法也是非常不满的！

　　“反正你自己考虑清楚，我这边我还能压的住，你只要能够说服胡昊就行，你要知道，特战队已经在秘密调查了，这些都是胡昊的嫡系部队，他们要是查了出来。胡昊和小张知道了，他们肯定会弄事出来的，搞不好到时候就不好收场！胡昊的脾气你也知道，而小张的脾气和胡昊的差不多，只不过就是能够忍点，但是要是涉及到了胡昊，他肯定是不会忍的。特战队调查就是经过了小张的同意的！胡昊一出事，特战队肯定会听命于小张的，那些特战队管事的人，都是当年独立团独立师的人。也都是小张当年的老部下！告诉你这些，就是希望你要尽快的处理好！”总司令再次对着统帅说道。


第1478章 统帅的心思！

　　总司令之所以这么说，也是要给统帅压力，自己对于那个人的做法也是相当不满意的，胡昊是自己选的接班人，未来部队的控制人，居然让人给陷害，这个不是打自己的脸吗？

　　要是不是看在那个人是统帅看中的一个人的，总司令马上就会下令把他给抓了，然后直接枪决，但是为了照顾统帅的面子，毕竟他是统帅的人，有什么过错，让统帅自己去处理的比较好，但是现在统帅好像根本就不想处理那个人，这个自己肯定是不会同意的！

　　“我知道，特战队要去调查我也是在我的意料当中，胡昊控制着特战队，也是你一手安排的，要不然，你早就把其他的人放进去了，你就是想给胡昊留着最核心的部队！而特战队在胡昊手上也确实是为你们部队赢得了太多的好处，最起码在进攻和防御上面，特战队都是有赫赫战功的，而且也为你们部队减少了很大的伤亡！”统帅直接点了点头说道。

　　“我肯定要给二愣子留点东西在手上，他的脾气你知道，就算是我要插手进去，二愣子虽然也不会说，但是这个人啊，人心都不足的，万一哪天我走了，有人要分裂特战队怎么办？其他的事情，胡昊想怎么弄就怎么弄，这些早晚是要给他的，我不会再去做具体的管理，让二愣子去做！”总司令马上点头说道。

　　他说也是实情，自己都一把年纪了，以前没有找到接班人，啥都要自己去想，自己还担心那天自己走了，谁来带这支部队，跟着自己的那批人年纪都不小了，好在二愣子出现了，自己才放下了这块心病！

　　“我想把那个留着，留给二愣子练手！”统帅突然开口说道。

　　“什么？”总司令听到了非常吃惊的看着统帅。

　　“二愣子在你们部队，有足够的战功，军人有了战功，加上有指挥的能力，肯定是能够受到部队的爱戴，肯定能够掌控的了更多的部队，但是我这一块，你也知道，胡昊是有很多的功劳，但是那些人还是把胡昊看做是年轻人，不靠谱！出了这个事情以后，我考虑了很多，我是能够把那些人拿下，尤其是胡昊醒来以后，我们根本就没有什么真正的危机，现在的那些危机，都是我们自己制造出来，为了清洗一下那些人的！我考虑的是，如何让胡昊在我的这块树立威信！如何磨练好自己，让他在政治上更加成熟。你要知道，古代帝王立太子，培养太子，都会给他弄出一些对手出来，让他去磨练的，否则，太子成为不了英明的帝王，而这个位子，说俗点，就是一个帝王位！胡昊是太子！要让胡昊，这个二愣子更加的成熟，我就要给他找一个对手，而那个人正好是最好的人选，让胡昊去练手，虽然胡昊有本事把他给杀了，但是这样不是成熟的表现，我希望胡昊到时候杀他的时候，能够让所有的人心服口服，让百姓喜乐见闻！这才是成熟！”统帅抽着烟看着窗外轻声的说道。

　　总司令听到了以后，也是沉默了起来，他没有想到统帅是这么想的，如果真是这样，那么这个人确实是应该留着，要给留给胡昊自己去杀！

　　“胡昊好了以后，把胡昊给我，你们部队上面的事情改编完了的话，唯一的关键就是训练，这个胡昊可以管，还有就是军工方面的事情，这个我肯定不会让他脱手不管！其他的是事情也没有，现在国军这边投靠到了我们这边，我想你也收了不少优秀的将军，有胡昊在，你都可以放心的使用，一旦打仗了，不是什么涉及到关键的战斗，我想胡昊都不用出去指挥的，最多在参谋部给你们参谋一下！剩下的时间都交给我，你培养胡昊用了3年多快4年的时间，而我，可能需要更长的时间，我这块比你们那边复杂多了！”统帅说着就叹了一口气！

　　现在他心里也是着急，要是在古代，到了他的这个年纪，太子早就培养出来了，甚至说都可以独当一面了，但是现在二愣子，在他的那一块，根本就没有多少威信，虽然功劳是挺多的，但是那些人还是不看好胡昊，就是因为胡昊太年轻了！那些人看轻了他！

　　所以他着急啊，比谁都着急，一个国家的统帅，要是没有选好，在那些管理者面前没有威信，那么肯定是会出事的！而且肯定还是大事，自己已经都快60了，剩下有多少时间，自己都不知道，这个接班人是越早培养出来越好的！

　　“你确定你真的要选胡昊？”总司令怀疑的看着统帅问道。

　　“不选胡昊选谁？谁能够值得我去培养？我要培养的出来的人，得不到你们部队的认可怎么办？到时候我培养的人和胡昊不和怎么办？以后，国家管理和军队管理必须集中在一个人身上才行，这样国家才不会乱！”统帅回过头来看着总司令。

　　“再说了，我就不信，你不担心我选的接班人何不合格？你也在关注这个事情，你也担心以后的事情，你当我不知道？”统帅再次对着总司令说道。

　　总司令苦笑的点了点头，确实是这样，自己确实是在关注统帅的选接班人，到底会选谁，以后会不会和部队有冲突，一旦有冲突，那就完蛋了！

　　所以，对于统帅说要把国家管理和部队军权集中在一个人的身上，总司令还是很认可的！其他的权利可以分出去，但是这两个权利不能分！

　　“那这个你要去跟二愣子说，跟他说才行，否则那个混球浑起来的话，估计肯定会直接干死那个人，他才不跟你玩那套了，直接解决最快！”总司令对着统帅说道。

　　“胡昊那边我反而不担心，那个混球浑是浑，看似不讲理，但是他比谁都讲理，我只要去说，他肯定能够答应，这点我还是知道的，我担心的是你们部队的那些人。还有就是我的那些在部队的人，我如何给他们解释，这个事情肯定不能让他们知道，让他们知道了，我就没有办法培养了，所以这才是我发愁的原因！”统帅看着总司令说道，总司令也是点了点头。

　　“算了，不想了，等会去找胡昊，让胡昊想办法去！”统帅估计总司令也是没有办法，干脆懒得跟总司令说了。

　　等车队进了医院以后，统帅和总司令在前面走着，张德彪和罗政委则是在后面跟着，等到了医院的内部大楼以后，统帅对着罗政委和张德彪说道。

　　“老罗啊，你带着这些人回到你的指挥部去，小张你跟我过去，其他的人就不要跟着了，回去吧！”罗政委听到了也是点了点头。

　　而张德彪则是不解的看了看总司令，不知道统帅为什么支开罗政委，而把自己留下，总司令看到了张德彪投来的眼神，也是对着他微笑了一下，示意他不用担心。

　　等那些人走了以后，总司令陪着统帅在前面走，而张德彪一个人在后面跟着，总司令和统帅居然把他们警卫还有那些秘书全都支开，只让张德彪一个人跟着。

　　到了胡昊的观察病房的时候，就看到小欣在照看这个胡昊，而胡昊则是闭着眼在哪里睡着。

　　“小欣啊！还在照看二愣子呢！”统帅先对着坐在哪里的小欣说道。

　　小欣扭过头来一看，发现是统帅和总司令以后，也是马上就笑着站了起来：“毛伯伯，您来了！”

　　“恩，来看看这个混球！”统帅笑着对着小欣说道。而胡昊此时也是睁开了眼睛，看到了统帅过来了，也是用拿着好的手挣扎着想要坐起来，张德彪也是连忙过去帮忙。

　　“统帅，您怎么还来了！”胡昊笑着看着统帅问道。

　　“你个混球，你自己躺在这里是舒服哦，我们几个都是忙的焦头烂额的！”统帅笑着骂着胡昊。

　　“那我也不是没有办法吗？要不，我也不躺在这个地方，这医院又不是什么好地方！”胡昊讪笑的说道。

　　“混球，知道就好，以后就少到前线去指挥去，到后面出出注意就好了！”统帅看着胡昊说道。

　　“两位伯伯，你们先坐，我去外面一下，看看二愣子什么时候要换药！”小欣对着毛统帅和总司令说道，她知道，他们两个过来，肯定是有事情要和胡昊说的，自己在这里不方便，这个她还是知道的！

　　“恩，好！”毛统帅点了点头。小欣也是先警告了一下胡昊，然后就笑着出去了。

　　等小欣出门了以后，胡昊马上就望着自己的大哥张德彪喊道：“哥。快把烟拿出来，憋死我了，一个上午就给2根烟抽，下午就抽了一根，快！”

　　“你个混球，你少抽点会死啊，刚刚没有看到小欣警告你啊？”张德彪掏着口袋骂着胡昊。

　　把烟拿出来了以后，先是递给了统帅，然后给总司令，最后自己点了两个，递给了胡昊一根，统帅把烟和火机都放到了胡昊旁边的那个小桌子上面，就怕等会胡昊还要，他也知道，统帅来这边，肯定是找胡昊有事的！


第1479章 磨刀石

　　等胡昊抽上了烟以后，统帅也是把烟点了下来，然后招呼总司令和张德彪坐下。

　　“你们都坐下吧，二愣子，小张，我有事情跟你们说！”统帅对着他们两个说道。

　　张德彪听到了，也是愣了一下，不过还是马上就坐下了！

　　“二愣子，你对于这次的事情是怎么看的，把你自己心中的想法跟我说一下！”统帅对着胡昊问道。

　　“什么事情？”胡昊还在享受抽烟的滋味了，冷不丁的听到了统帅的问话以后，有点不明白！

　　“混球，抽个烟也把你美成这样，你还能不能出息点？”统帅笑着骂着胡昊。

　　“你是不知道，在这里，不是你们来看我，我根本就是没有烟抽！”胡昊马上就激动的喊了起来。

　　“行了，混球，我问你，你对这次的事情怎么看的，我要听你是实话！”统帅不想跟胡昊贫，知道要是跟他贫到时候就是没完没了的，所以还是想直接快速进入到正题的好。

　　“这次的事情，出卖我的？”胡昊试探的问道。

　　“恩，出卖你的！”统帅点了点头。

　　而前面的张德彪也是认真的听了起来，这个可是关系到二愣子仇人的是事情，也是关系到二愣子的安危的事情，张德彪不得不认真。

　　不过从之前的那些消息来看，统帅似乎并没有处理好，因为他也听二愣子说了，现在抓的那些人，都不是主谋，而且是小虾米！

　　而胡昊听到了，也是沉默了起来，直接就是抽着烟，想着事情。

　　“我想知道统帅你是怎么想的，我知道那些人为啥出卖我，现在国内的账打完了，而之前唱主角戏都是我们部队的人。按道理，我们部队的人应该可以分到更多的利益，但是那些人不想让我们分到更多的利益，总司令他是咱们这边的老人了，一般要是少分点，总司令肯定也不会去过问。但是他们也知道，我肯定是不行，我打小就在部队里面，一路打来，成了总司令，我肯定要为部队争取到更多的东西，就想为部队争取那些人才也是一样，所以他们怕我去争，就放倒我！”胡昊看着前面，好像对着墙壁说一样。

　　统帅则是点了点头，而总司令也是很欣慰，这些不是自己告诉胡昊的，是他自己想到的，说明他已经正在的在做好这个副总司令了，会站在下面的那些干部的立场去考虑问题了，知道下面的人想要什么！

　　“恩，应该是有这个方面的意思！”统帅开口说道。

　　“他们想要分到更多的利益，我胡昊没意见，一个国家，不能由军队来控制国家，而是要那些行政人员来管理的。和平时期，我们肯定是要为他们让位的，可是，现在不是和平时期，他们要是给我使绊子，我无话可说，最多就是争执，可是他们把我给卖了，还是卖给日本人，这点我想不通！”胡昊接着说道。

　　“这个事情确实恶劣！那你想怎么办？”统帅点了点头，看着胡昊问道。

　　“我不知道，要是按照我以前的脾气，我肯定会亲手干死他，但是统帅您今天过来了，肯定是不希望我弄死他的，你是来说情的！”胡昊扭过来看着统帅，而旁边的张德彪连忙拉了一下胡昊，示意他不要这么说。

　　“哈哈，我是不希望你弄死他，但是我不是来说情的！”统帅看着胡昊这样，就笑了起来。

　　而胡昊听到了，则是愣了一下，不是来说情的？

　　“我不是来说情的，我也不会为这样的人说情，你应该知道，也很清楚，我当初是怎么和他们斗的，要不是你，我赢不会那么轻松，所以，你认为我会来给他们说情吗？”统帅微笑的看着胡昊问道。

　　胡昊一想，马上就想明白了，还真是，当初自己在延安的时候，确实是帮统帅除掉了一些人，统帅也利用自己的事情，再次除掉了一批，才巩固了自己的位子。不过想到了这里，胡昊又不明白了，再次看着统帅。

　　“二愣子，小张，这次我过来，是有事情要交代你们兄弟两个，小张，二愣子的地位我想你是知道了，在中国是排在第四的，未来是要第一的，军队里面他是第二，未来，老总也会把军队给他，这个我想你是知道的！但是我这一块，也是要给他，我想你也听到过这样的传闻！”统帅先是对着他们两个说了一声，然后就对着张德彪说道。

　　张德彪听到了以后，也是点了点头，自己确实是听到过这样传闻，而且还是很可信的，就是二愣子，也是跟自己说过这样的话！

　　“可是我这一快不那么好接啊，很难的！总司令培养二愣子，用了3年多的时间，而这里，最少要10年才行啊！而且还要看二愣子的天赋，要是天赋一般，估计要十多年，我就怕我自己坚持不了十多年了！所以，我需要让二愣子真正的去磨练。他磨练还和我以前不一样，我们以前那是生死磨练，说出来也不怕你有想法，老总知道，真是生死磨练！但是胡昊现在经历不到这些！为什么？他的军队二号人物，没有人敢轻易对弄他，而这次，确实是一个意外，没有人想到他们会直接把情报透露给鬼子，要是内部斗的话，胡昊会保证立于不败之地，再不济，他以后也是总司令！但是正是这样，他经历不到生死的磨练，他成长就要慢，领悟也要慢，所以，这个人，我要给胡昊留着练手用的！胡昊才回去琢磨怎么赢他，去琢磨，人就成长的快，你说是吧？”统帅继续对着张德彪说道。

　　张德彪听到了这个消息非常的吃惊，他有点拿不定注意去看着胡昊，而胡昊也是很吃惊，他不知道统帅是这样的想法。

　　“二愣子，我这一块，没有大事，也没有小事，但是全是事，大事可以变小事，小事也可以变大事！核心是什么你知道吗？”统帅也不管张德彪和胡昊的吃惊，继续对着胡昊再次问了起来，胡昊也是不明白的摇头。

　　“核心是妥协！二愣子，你给我记住这句话！”统帅对着胡昊说道，胡昊也是点了点头。

　　“在部队上面，你不能妥协，你要是妥协了，那么你就会全军覆没，命都没有，但是在我这一块，你要是不妥协，那也一样，命都没有了！所以和你以前的处事风格和思想都是相反的！在我这一块，没有对错！只有有利没利，对你有利没有利，对国家有利没有利！所以我不会去杀他，我要是杀他，一句话的事情，虽然现在他们投靠了我，但是我里面的那些人也是分了好多派别的，他们也在斗。我呢，是看着他们斗，谁要是强大了，我压一下，谁要是弱小了，我扶一下！我要保证他们的平衡。我现在下面有三股力量在角逐，一股是你们部队的那些政委，一股是行政院跟着副统帅的人，还有一股是行政院跟着我的人，剩下的那些小的势力，我就不跟你说了！三股里面，有一股对你有好感，那些政委不用说了，像罗政委，两个刘政委，王政委，邓政委，都曾经是你的战友。他们是非常希望你能够上去的。而副统帅的那一块，对于你的上位，保持着中立的态度，而另外的一股，就是现在的这次对你动手的，他们是非常反对你的，反对你不是因为你本事不够，而是太年轻，他们不希望你去分掉他们的利益，我想你是清楚的！”统帅再次对这着胡昊说道。

　　胡昊听到了也是点了点头，他还是第一次听统帅给自己讲这些东西。

　　“所以，你要上去，以后要接我的班，那么你要做是事情是什么呢？就是再扶持一股势力起来，从那些小的势力当中扶持一股上来，对付现在这股和你的作对的势力，而对于那股中立的势力，你则是需要拉拢！这个需要时间，不是说你把那些和你作对的人杀了就行了，你自己去杀，你要杀到什么时候去，到时候还能给你造成很大的困恼！甚至是羁绊！所以，你现在需要的就是用另外一种力量去对付那个人和他带领的那些势力，懂么？”统帅对着胡昊问道。

　　胡昊则是皱了皱眉头，然后说道：“懂是懂，但是太麻烦了？”

　　“哈哈，你以为我一天都干什么，就是干这些事情，我需要的平衡，国内的所有的力量都为此在平衡当中，这样国家才不会乱！”统帅听到了胡昊的抱怨以后，笑着说了起来。

　　“那为什么我就不能政委哪支力量去对付他们？”胡昊再次问道。统帅和总司令听到了，都是沉默了一下。

　　“二愣子，现在这支力量你最好是不要动，不信你问总司令，然后在听听小张的，我想他应该是知道的！”统帅对着胡昊解释的说道。

　　而胡昊听到了，则是奇怪的看了看总司令，在看了看张德彪，看到他们都是一脸的凝重！


第1480章 安排

　　总司令听到了胡昊说为什么不用政委的那只力量的时候，心情也是有点沉重。

　　而张德彪更是，他自己差点都栽了进去了，当初虽然是有那些亲苏联的人弄的，但是要是没有部队的政委帮忙，也不可能放倒那么多人，对于这个，张德彪还是心有余悸的！

　　“二愣子，这些人你最好是不要用！”总司令对着胡昊开口说了一句。

　　“是啊，二愣子，当初最厉害的时候，你个混球还小，等再次搞的时候，你混球是傻子，要不也危险！”张德彪也是劝着胡昊说了起来。

　　“哦。我明白了！”胡昊一听，也是明白怎么回事了，对这些问题也不问了。

　　“我说了，要平衡，一旦死去了平衡就会出问题的，当初要不是你搞了那几次，后来其他的部队反应也大的话，我都快要压不住了，所以，记住了，政委那边力量只能借，不能用！”统帅对着胡昊说道。

　　“借，借势？”胡昊想了一下问道。

　　“对，借势，但是不能用，你还是培养你自己的人才行！”统帅点了点头说道。

　　“所以说，这次你只能自己去斗，我不去跟你杀，我也不允许你直接用武力去杀，你们两个斗去，倒是他要是斗不赢的话，我还要扶他一把，我要让他成为你的一块磨刀石。就像之前的日本，米国，苏联和德国以后，总司令也是让那些国家成为你的磨刀石，让你在部队和百姓当中的威望大增！不过，话说回来，你真的要是去斗的话，只要你本身不犯原则性的错误，我想，他们斗不过你的，你有部队在后面撑腰，有百姓在支持你，你要是斗不赢的话，我可是要惩罚的！”统帅对着胡昊交代道。

　　“不是，统帅，您的意思，我从现在就要开始了？”胡昊想了一下，马上就问道。

　　“废话，现在不开始，我给你讲那么多干啥？”统帅马上瞪着眼对着胡昊喊道。

　　“不是，你才50来岁，不到60岁，我才20几岁，是不是早了点啊？”胡昊也是马上反瞪了回去。

　　“你，你！你个混球，早什么早，万一我两腿一蹬呢，这人老了的事情，谁说的好啊，你笑着不跟着我学，我就这样走了，那国家怎么办？”统帅指着胡昊骂道。

　　“放心把统帅，你最少还有30多年了，怎么不得活个八九十岁，就是100岁也正常啊！”胡昊马上反顶了回去。

　　“你个混球，你好意思是吧，就算我活到了那么长，你还好意思让我管事，你小子有没有良心啊！”统帅指着胡昊骂道。

　　“那不是不是良心的事情，我的意思你还年轻着呢，我也年轻呢，我就不能好好玩两年再说！”胡昊反驳说道。

　　“玩个屁，我也想玩呢，合着就是你知道玩？”统帅瞪着胡昊说道，而总司令也是在旁边笑着。

　　“你笑什么啊，不就是二愣子已经可以控制好军队了，你看看你啊，你看看，大事都不用你操心，有什么事情都是发给二愣子去解决！合着你的事情完事了，你就笑我是吧？”统帅看到了总司令在笑，非常不爽的说道。

　　“那个啥，你也可以啊！”总司令笑着说道。

　　“站着说话不腰疼，我可以？我给谁啊，给他，他会吗？给别人，行吗？”统帅郁闷的问道。

　　“哈哈，那个我不管！最近我也挺忙的，那个混球躺在这里了，我也是没有办法！”总司令还是笑着。

　　“行了，别显摆了！二愣子，好了就给我回延安去，还有小张，你们两个，不许用特战队去除掉那个人，你们可以去调查，但是只能调查，明白吗？”统帅警告胡昊和张德彪。

　　张德彪马上就点头，他肯定是同意，刚刚统帅说的很明白的，那个人是留给胡昊当磨刀石用的，自己肯定不会去解决，交给胡昊去解决，反正报仇是早晚的事情！

　　而二愣子则是发苦的说道：“我看到他我不爽怎么办？”

　　“忍着，还要跟我笑着！”统帅对着胡昊说道。

　　“万一忍不住呢？”胡昊再次问道。

　　“忍不住也要给我忍，我告诉你二愣子，你必须给我忍住，忍不住我收拾不死了，他要是死的早了，我上哪里去给你找对手去！”统帅指着胡昊再次警告说道。

　　“好吧，我尽量！”胡昊非常郁闷的说道。

　　“想要报仇，就给我学的快点，别一天懒得跟猪似得！”统帅骂着胡昊说道。

　　“我，我！”胡昊听到了统帅的话以后，想反驳来着，但是没有话！

　　“还有一个事情，二愣子，你给我出主意！你们部队的那些人的情绪怎么平抚下去，你想想！”统帅再次对着胡昊问道。

　　“我想想？我自己都没有平抚呢，我还怎么想！”胡昊指着自己的鼻子吃惊的问着统帅。

　　“那是你的事情，这个事情你必须给我拿定注意，那些人都想要给你报仇呢，你不想办法，谁来想办法？”统帅非常干脆的说道，反正就是告诉胡昊，这个事情你自己去解决。

　　“怎么就是我的事情了，我被人欺负了，有人给我找场子，我还去骗他们，说不用去了，没事，我被欺负了没有关系，那以后我还要不要带兵打仗了！谁还会帮我了，我不干！”胡昊说完就扭过头说道。

　　这个自己确实是不能干，一旦干了，肯定会伤了那些人的心。

　　“统帅，二愣子这话说的对，这个他确实是不时候想出什么办法来的！”总司令也是在旁边的帮着胡昊说话。

　　“恩，也是啊！可是那些人该怎么办呢？你现在还不能暴露出来，你要是暴露出来了，他们就更加起劲了，肯定会弄死那个人！他们弄死了，一点后顾之忧都没有，反正有你顶着！但是他现在是真的不能死的！”统帅听到了，也是再次愁了起来。

　　各个兵团的司令都是在向统帅部施压，虽然只给了自己打过一次电话，但是基本上没有都要给调查组打电话，询问进展。

　　这么多天没有结果，他们的火气也大，直接就是对着调查组开始骂了，有的还扬言直接让那些工作组的人把那些被关的人，送到他们那边去，他们去调查，这个肯定是不行的！

　　现在部队的那些军事主官的耐性是越来越差了，要不安抚好，指定会出意外。

　　而那些政委也是一样，他们施加的压力更大！直接就是干涉调查组的工作，要调查组尽快给查清楚了！

　　“那行，二愣子，你先休息，我晚上在过来看你！”统帅想了一下，确实不行，就站了起来，对着胡昊说道，他想回去想想，实在不行，只能再次来问二愣子了！

　　胡昊听到了他说的，也是点了点头，张德彪也是站了起来，直接就送统帅出去，统帅出去了，自然是要去见那些专家的，他需要去表示一下感谢。

　　而张德彪则是让胡昊喊住了，故意说要张德彪抱着自己的去厕所，统帅看到了，也是笑着点了点头。

　　在厕所的时候，胡昊是直接坐在马桶盖上！张德彪也是给胡昊点了一根烟，让胡昊抽着。

　　“哥，命令猴子，继续调查，我要那个人所有的资料，但是不要行动！”胡昊对着张德彪说道。

　　“那个人是谁啊，我都不知道是谁！”张德彪不解的问道。

　　胡昊向张德彪招了招手，示意他靠近点，张德彪马上低头把自己的耳朵凑过去，胡昊则是轻轻的说了两个字！

　　“什么，是他！”张德彪听到了，吃惊的站了起来看着胡昊问道。

　　“嘘，小声点！”胡昊连忙喊道。

　　“不是，怎么可能是他啊？”张德彪压低声音问道。

　　“不是他是谁！让猴子去给调查清楚了，所有的事情都要！另外，想办法把咱们人安插到的身边去！”胡昊吸了一口烟说道。

　　“行，我知道了，娘的！”张德彪马上点头说道。胡昊则是继续坐在哪里考虑了起来。

　　大概2分钟以后，胡昊开口说道：“哥。回去你去找猴子，让他给王政委拍一封电报，用你的名义发，告诉王政委，让王政委和其他的政委联系，另外，你呢，则是和其他的那些兵团司令官联系，告诉他们，留下他，你要亲自报仇！就这些！”

　　“什么，你还真的想要压住这件事啊？”张德彪听到了胡昊的话以后，不解的问着胡昊。

　　“不压住怎么办？我也确实是需要拿他来练手。他很厉害，有一个这样的对手，我想我会成长的更加快点。哥，现在咱们到了这个位子了，没有退路了，一旦退了，肯定是尸骨不存！只能前进，哥，恐怕你回去种地的愿望估计要几十年以后才能实现了！”胡昊看着张德彪说了起来。

　　张德彪听到了以后，也是沉默了一下，接着说道：“种不种地都没有关系，只要活着就成，既然有人要对付咱，咱肯定是要反抗的，咱兄弟两个，鬼子都不怕，还怕他们？”

　　张德彪说着就看着胡昊笑了起来。

　　“嘿嘿！”胡昊听到了，也是笑了起来。


第1481章 反正都是船

　　等张德彪把胡昊抱到了病床上面以后，他也就去见统帅他们了，陪着统帅就到了指挥部那边，到了指挥部以后。

　　张德彪先是去找了猴子，把胡昊交待的事情让他去办，同时自己也是给那些军官发了电报，说那个人要给自己留着，自己要亲自给胡昊报仇。

　　很快，统帅那边就知道了消息了，对着总司令说道：“你还别说，这个小子这方面的天赋还不错！”

　　“哈，那个混球，统兵这么长时间了，这点东西他还不知道啊！那白跟我那么长时间了，对于这个，你可不要小看了他，虽然之前帮你解决的那些的问题，看似好像是暴力解决的，但是你看看，那次不是打到对方的七寸上面。所以，那个混球这方面也是厉害，只不过以前喜欢装疯卖傻！”总司令高兴的说道。

　　“是啊，老天送给咱们的，2年前，咱们都在延安一个小角落里面窝着，想要搞点钱，搞点武器装备，但是现在，我们自己什么都有，这个二愣子的功劳是最大的，谁也不能抹杀的！谁都不行！”统帅点了点头说道。

　　“恩，但是有一点我很奇怪，你为什么一定要留着他，当初你要把他推荐给我，我是不要的，但是为什么有收到了自己的下面了，难道里面还有什么说法不成！”总司令不解的看着统帅说道。

　　“他本来也是一个统兵方面的天才，但是怎么说呢，本事越大，脾气也就越大吧，自从胡昊起来以后，很多大仗都是胡昊去打的。而他，这些年，要不在苏联养病，要不就是在你们参谋部，剩下的就是帮我管理那些事情的，本来我想着让他好好辅佐二愣子的，二愣子才是国家的最好的人选，但是他摆不正他的位置。认为我可能是放弃了他，所以才铤而走险！哈，这样，我就不得不放弃了！”统帅抽着烟说道。

　　“恩，反正我是一直不看好他！你要拿他做胡昊的磨刀石，我没有意见，但是你要知道，他这个人，也是带过兵的，手上也有几个老部下，我是要动手的，我肯定是要切断他和部队的联系！包括参谋部的位置！”总司令看着统帅说道。

　　自己这样做，虽然从公事来讲也是说的过去，但是自己确实是有私心的，你的人弄了我的人，还想在我的下面呆着，那肯定是不可能，自己吧动手废掉他就很不错了，打了自己的徒弟，还想啥事都没有，怎么可能。

　　而且总司令此时也是给统帅一个信号，那就是，你让二愣子去磨练，但是不能有生命危险，有生命危险，自己就会动手！

　　“行，知道你咋想的，要是我，我也会，搞不好比你更狠，不过，你可不能把我当外人，我知道，最近这件事确实是让你不满意。但是你要知道我心里的苦！你的接班人培养出来的，你现在护着他稳固就行了，我呢，他现在还没有真正接触到深层次的东西，我必须要用非常的手段才行。我肯定不会去害他，这点你放心，我比你还在乎他的安全，谁要是敢动他，我肯定跟他没完！现在这个人，我留着，一个是给胡昊磨刀，一个是让胡昊最终拿他来立威。我把他扶的越高，就越能锻炼胡昊，你要知道，他身边也是有不少支持者的，我们这边就不说，国军那边，你也要注意，一些和他走的近的人，你要给我看严了，他要是敢伸手到部队来，你就给我剁！”统帅叹了一口气对着总司令说道。

　　“这个不用你说，他要是敢伸我肯定敢剁！”总司令点了点头说道。

　　“恩，其他的没有什么，他再怎么蹦跶也蹦跶不到什么地方，胡昊有你我还有副统帅的支持，谁能撬动他的位置，现在就是要等胡昊完全成长起来，成长起来了，咱们几个人啊，就可以好好休息喽！”统帅看着远处说道。

　　“恩，我现在也差不多了！你还继续忙几年吧！”总司令笑着说了起来。

　　“咱们三个，不，四个，就你最舒服！”统帅横了总司令一眼说道。

　　“那我当初培养二愣子的时候，也是面临很大的压力，你们那边可没少给我使绊子！”总司令马上回瞪了回去。

　　“行了，不说这个了，当初怎么回事你又不是不知道，你现在好了，让那些将领全都围到胡昊身边了，你自己马上就脱手了。我呢，则是必须要胡昊培养出自己的势力出来，一朝天子一朝臣，这是没有办法的事情，希望那些人能够看得懂吧，看不懂话，就别怪我下刀子了！”统帅说道了这里也是发了一下狠！

　　“行了，走吧，慢慢会变好的，走，请你吃饭去，这边的特产，从青岛弄过来的海鲜，你还别说，现在咱们国家，要是和平了，发展的速度是太快了。尤其是二愣子主张的那个要修路，你看看，早上7点钟，青岛过来的海鲜就在济南卖上了，现在听说有很多那些没有地主，在当地行政院的带领下，去学习水产养殖，为此还去请了那些学校的专家去讲课！你看看，要是咱们国家和平发展几年，老百姓肯定能够创造出巨大的财富，现在，我们就是要和平，可是和平，是咱们那些将士用血肉换出来的！”总司令对着统帅说道。

　　“恩，走，尝尝去，我还真的没有吃过这些东西，现在这个时候，已经到了吃海鲜的时候了，走！”统帅也是点了点头，高兴的说道。

　　等到了晚上，吃完了饭以后，总司令叫张德彪到自己的办公室里面。

　　“总司令，您叫我？”张德彪推开了门，到了里面敬礼问道。

　　“恩，坐，老耿，安排警卫！”统帅点了点头，招呼张德彪坐下，然后就对着自己的警卫命令到，老耿也是点了点头，就出去安排去了。

　　“来，泡茶，咱们自己来泡！”总司令说着就要拿起茶壶！

　　“哎，我来，我来！我手脚比较灵快点！”张德彪马上就茶壶接了过来，自己开始泡了起来。

　　“恩，小张啊，今天统帅对胡昊说的，你也听到了，胡昊未来的位置，肯定是很高的，你作为他哥，压力也是很大的！”总司令对着泡茶的张德彪说道。

　　“嘿嘿，我知道！”张德彪边倒茶边笑着点头说道。

　　“知道就好，我呢，不可能护着胡昊一辈子，我都这么大年纪了，你还年轻，也是20多岁不到30岁，你兄弟两个感情也好，以后啊，你要多照看点！多护着点！”总司令点了点头，继续对着张德彪说道。

　　“恩，我明白的！谢谢总司令，二愣子让您操心了！”张德彪点了点头，对着总司令道谢说道。

　　“这个倒是不用，现在你要知道，胡昊在陆军方面的威信和空军方面的威信，那是最高的，但是海军，他还没有，咱们其实也没有海军，那艘航母，现在也是训练将士用的，还没有成军，但是正是因为这样，所以需要提前布局！我想让你去海军！”总司令对着张德彪说道。

　　“恩，行，我去！”张德彪点了点头说道。

　　总司令看到他这么痛快就答应了，奇怪的看着他：“二愣子没有跟你说过，他同意你去？”

　　“说过，他不同意我去，但是我要去！”张德彪马上就说道。

　　而总司令则是诧异了，当初二愣子可是明确跟自己说了，他不想让自己的大哥去海军，理由是自己的大哥没有文化，第二个就是自己大哥是陆军出身，海军啥样他都没有见过。

　　但是总司令知道，胡昊真正的理由是不希望自己的大哥去犯险！

　　“为什么要去？”总司令看着张德彪问道。

　　“报仇，找鬼子报仇！”张德彪的马上就说出了自己的理由！就是报仇。

　　“报仇，找鬼子报仇？”总司令再次重复的问道。

　　“恩，我张德彪没有什么本事，我能到今天，那是托我弟弟的福，有人弄了我弟弟了，我就是拼了命我也要把他弄死！我这辈子你也知道，我们两兄弟啥苦都吃过，一路走来，全靠互相扶持！才不至于把命丢了。他小鬼子用舰炮轰我弟弟，我就要用舰炮轰死他的天皇！二愣子受伤第二天，我就决定了，我要去海军，那怕是一条船都没有了，我也要去，我想二愣子他肯定会想办法给我弄到船！当初我没有枪，他给我弄，没有子弹，他给我弄，没有钱，也是他给我弄，没有编制还是他给我弄，他不会不让我做一个啥都没有的长官，所以这次我去海军，二愣子肯定会给我弄来那些船！”张德彪非常自信的说道。

　　“恩，好，好啊！你们兄弟两个，不知道有多少敬佩你们兄弟两个。真好！不过我要提醒，那不叫船，是战舰，舰艇！懂不？”总司令感慨的点了点头，对着张德彪就说了起来。

　　“那个，那个，反正都是在海上走的，都是船，不过，我会好好学习，补充这方面的知识！”张德彪不好意思的笑了一下，马上保证说道。


第1482章 谁给你灌了迷魂药？

　　总司令听到了张德彪说要好好学习，也是很高兴的，他没有想到，张德彪居然真的下决心要去，之前自己跟二愣子说，二愣子是坚决不同意的，就是不希望自己大哥去犯险。

　　他说，他这辈子，就这么一个大哥，宁愿自己多吃点苦，也不愿意大哥去犯险，不管怎么样，自己欠自己大哥太多！

　　“行，有你这句话就行，不过二愣子是不希望你去的，你要是去的话，估计那个混球会抱怨我！”总司令松了一口气说道。

　　“别搭理他，我的事情我自己能做主，那个混球怎么想我自己知道，我去找二愣子说去！他以后上了高位了，海军总是需要自己的声音的。我去了，肯定是能够帮他好好管理海军，就是担心自己的文化水平不够，那个混球说海军是技术兵种，我怕我文化跟不上，今天晚上我就要我小倩给我补充一些数学知识！”张德彪对着总司令宽慰说道。

　　“恩，你啊，最好是去见二愣子，让他给你讲讲海军的发展，这个混球脑袋好使，而且看的远，给你讲了，你就不会走弯路，这才是最重要的！”总司令对着张德彪说道。

　　“恩，晚上我就去找他讲去！他不给我讲我收拾不死他！”张德彪马上点头说道。

　　“你啊，那些将领敢说收拾二愣子的，也就你了！剩下估计老王和老罗还有老徐敢在胡昊面前大声说了。你小子，不知道有多少人传了，一个兵团总司令打追着一个全军的副总司令打，而且被打的还没有脾气！你小子！”总司令听到了，指着张德彪笑着说道。

　　“我也不想打他，我知道他到了这个位置，要保持威信，但是这个混球太气人了，我要不打他，他无法无天了。所以后来我一想，不管，他还怎么年轻，肯定会犯错误，他要是犯了错误，还没有几个人敢说他，那就我来，反正我打他他也不敢还手，还手我就饶不了他！”张德彪对着总司令说道。

　　“恩，你这样想的对的，他还年轻，需要有人管，更何况是在如此高的位置上面，虽然现在看，那个混球应该是不会得意忘形，但是也排除有小人在他身边，这个时候就需要你这个做哥的出面了。反正你是他哥，你打他，他肯定是不敢还手的，我要是亲自动手，对那个混球可能就会有其他的影响，你不会，你反正都是一路打过来的！”总司令点了点头。

　　“恩，这个混球，我啥都满意，我自己做梦都想不到，那个混球现在变的这么厉害，以前在井冈山的时候，那个混球是很活，跟着那些老人学了不少的东西。那个时候，谁都教他，他小，才10岁，后来到了12岁的时候，就敢拿枪上前线了，哎，十多年了，他也长大了，我感觉我特有成就感，把这个混球平安拉扯大了！”张德彪感慨的说道。

　　“哈哈，是啊，很好！真的很好！来，喝茶！”总司令对着张德彪示意说道。“哎！”张德彪点着头说道。

　　“你啊，还有一点你要注意啊，到了海军那边你也要培养自己的人，你的人就是胡昊的人，大家都知道，你也是有优势。现在海军这边，国军的将领比较多，你要用，但是也是要看人用，有的人不值得信任的，那就不要刻意去培养。有二愣子在你的后面，肯定那些新的武器装备，你是第一个装备的，没有人敢说什么，你之前培养的谢春华他们，就很好，那些人现在都是独挡一面了。二愣子培养的胡益华，猴子，高达还有唐光耀，这些人一是非常好，也是独挡一面，但是到了海军，你是没有老不下的，需要你自己从新培养了！”总司令交代张德彪说道。

　　“恩，我知道，反正海军也是什么都没有，我也不怕！”张德彪点了点头。

　　“恩，很好，之前我也跟二愣子谈过着问题，未来，陆军肯定是要裁减的，而空军和海军是要加强，加上我们国家这么长的海岸线，肯定是需要大量的海军部队。你到了海军，建功的机会也多，但是困难也大！所以，需要你做好长期奋斗的准备！这个可不是像陆军，给枪给弹药，有半年时间就能形成战斗，这个海军的战斗力，估计没有几年是不行的！所以你需要静下心来去琢磨，去发展！”总司令继续给张德彪做思想工作，希望他能够有长期奋斗思想准备。

　　“恩，我懂，二愣子给我讲过，我也不怕，我还年轻，我还有时间坚持到海军发展强大的那一天！”张德彪点了点头。

　　“恩，好，很好，你这样想很好，你还年轻，还有时间，还能拼，这就是我们这次为什么要选年轻的将领到海军去的原因。就是因为需要他们埋头苦干，需要他们能够看到海军发展强大的一天，要是我们那些老人来做，也许哪天死了，都没有看到海军强大的一天，那死都不会瞑目啊，这样太残忍了！而且你们年轻人有优势，学的快，脑子转的快，这些不是我们老人能够比的！”总司令点头赞同张德彪的说法。

　　“恩，我知道，总司令你放心，我肯定会好好发展海军，发展海军的战斗力，提高我们国家的海防力量的！”张德彪对着总司令保证说道。

　　“恩，好，等会你要去医院那边照顾二愣子吧？”总司令点了点头，问着张德彪。

　　“恩，要去，晚上这个混球要起床，我的去，其他的人去，我不太放心！”张德彪点了点头。

　　“好，那你去吧，让二愣子给你讲课！”总司令点了点头。

　　张德彪也是点了点头，和总司令道别以后，就直接坐车到了医院那边去了，到了那边，张德彪先是找人弄了一张桌子，自己也不让人帮忙，自己就抬了过去。

　　推开胡昊病房的门以后，看到胡昊正在无聊的望着天花板，胡昊听到了响声，扭过头来看到了张德彪马上就抱怨道：“哥，你怎么才来了，都8点多了！”

　　“少扯没有用的，哥忙到现在呢，哪有你那么舒服，躺在这里休息还抱怨起来了？”张德彪搬着桌子放到胡昊床边不远处说道。

　　“不是，哥，你干啥啊，到我这里来办公？”胡昊不解的问道。

　　“恩，学习来着？”张德彪点了点头。

　　“哦，学习文件啊！哥，你快点拿烟出来啊！”胡昊说着看到张德彪没有动静，马上就喊了起来。

　　“着什么急，我不刚刚腾出手来吗？学习什么文件？跟你学习呢！”张德彪边说边掏出了烟来，说完了就点了两根，走过去递给胡昊一根，胡昊接了过来。

　　奇怪的看了看张德彪，然后问道：“跟我学习，学我咋样躺在病床上面？”

　　“滚！”张德彪直接就骂了起来。

　　“那你学啥啊，学医？那你嫂子学去啊，你跟我，我也不太会啊，我就会救急那么几招，当初不是教出去了吗？”胡昊非常不解的问道。

　　“学习海军方面的知识！”张德彪坐到旁边的凳子上面抽着烟说道。

　　“啥，哥。你去海军？”胡昊听到了，挣扎着要坐起来，张德彪也是过去把他扶好！

　　“不是，哥，你干嘛去海军啊？”胡昊还是不理解的看着张德彪问道。

　　“老子就想去了，你教不教吧？”张德彪问着胡昊。

　　“不教！我教你这个干啥，在华北兵团做司令做的好好的，你非得去海军，海军啥也没有，就有一艘航空母舰，加上几艘护卫舰，剩下的就是潜艇，根本就形成不了战斗力，都是做训练用的！你去哪里一点用都没有，海军不知道要蛰伏多少年才能发展起来，要形成战斗力，也需要时间，这个可不是陆军！”胡昊马上拒绝说道。

　　“真不教？”张德彪看着胡昊问道。

　　“不是，哥，你干嘛啊？谁跟你说的，是不是总司令？”胡昊非常郁闷的看着自己的大哥问道。

　　“你管谁，我就要去海军，你不教就算了，我自己去，我自己琢磨去，那天我发展的海军不行，让鬼子干掉了，你自己上大海里面找我去，看看你能找到不！”张德彪威胁胡昊说道。

　　“哥，你少来威胁，我不给你部队装备任何的战舰，我看你怎么出海打！”胡昊也是反威胁说道。

　　“老子用渔船去打，我专门找鬼子航母打，行不？”张德彪瞪着胡昊喊道。

　　“哥，那是找死！要死也别这样找死啊！这舰炮一轰，灰都找不到！哥，你讲点理行不行？”胡昊非常无奈的看着自己的大哥！

　　“哥给你讲理，你不给哥讲理，还不给舰船，老子要打仗还打不了？”张德彪非常横的对着胡昊说道。

　　“不是哥，谁给你灌了迷幻药啊，不是说好了，不去海军吗？你非要去干啥啊，你在陆军干的不是挺好的吗？海军不是你说想玩就能玩的！”胡昊都要哭了。

　　自己大哥要去海军，现在海军啥战斗力都没有，这要多少年才能发展的起来，战斗力可不是一朝一夕能够提高的起来的。


第1483章 咱还是干陆军吧

　　张德彪听到了胡昊说的以后，对着胡昊说道：“你甭管我到底是谁跟我说的，我要去海军，你来教哥！”

　　“肯定是总司令是不是？”胡昊再次问道。

　　“教不教，别废话行不行，你怎么这么墨迹呢！受伤还变得娘们了？”张德彪故意讽刺的说道。

　　“不教！”胡昊马上给了他一个肯定的回答。

　　“不教拉倒，老子自己去学习去！”张德彪发狠的说道。

　　“你去吧，不给我武器我看你怎么玩！”胡昊白了一眼说道。

　　“你还真别威胁你哥，我就不信了，我到了造船厂，我要开走那艘船，谁敢不让我开？”张德彪挑衅的看着胡昊说道。

　　“不让进去就不行了吗？”胡昊也是威胁说道。

　　“你是副总司令，上面还有总司令呢！我不找到你，我找总司令去！”张德彪笑着说道。

　　“哥，你就是铁了心要去？有什么好的海军？要不你去空军？”胡昊试探的问道。

　　“不去，哥不会开飞机，但是要是做海军的话，不用我开船，我就直接指挥打就行了，这样才好！”张德彪摇头说道。

　　“你去那边也是司令，要你开什么飞机？”胡昊反问道。

　　“那我也不去，哥就要去海军！”张德彪瞪着胡昊喊道。

　　“不管你了，我明天找我嫂子说去，还去海军，我侄子马上就要出生了，你不管啊？”胡昊鄙视的看了他一下说道。

　　“老子怎么不管了，现在去海军，也不能出海，就是训练而已，又不用天天在海上，再说了，等你侄子长到了2岁，就给你带了！”张德彪对着胡昊说了起来。

　　“啥，2岁，给我带？”胡昊吃惊的看着张德彪。

　　“啊，给你带啊，哥没有时间！也不会教育，你去教育他！”张德彪点了点头，理所当然的对着胡昊说道。

　　“他2岁我能教他啥啊，我给他把屎把尿啊？”胡昊不由好气的说道。

　　“能学会啥教啥呗，这个还不简单，把屎把尿，你现在先学着，到时候小欣给你生了孩子，你不得学啊！行了，快点，给哥讲海军方面的知识！”张德彪把烟头掐灭了以后，对着胡昊说道。

　　“不讲，讲这个干啥！睡觉！”胡昊马上郁闷的说道。

　　“二愣子，你信不信哥不给你烟抽了，还让小欣给你抽，我憋死你，你信不！”张德彪对着胡昊笑着说道。

　　“你就老实当你的陆军不就行了吗？”胡昊哭笑不得的说道。

　　“少废话，哥连桌子都搬进来了，笔记本也带了，快点的！别废话啊，把哥整急眼了有你好受的！”张德彪说着就到了桌子前面，然后坐下，打开了自己的笔记本！

　　“你想知道啥啊？”胡昊无奈的问道，知道自己肯定是阻止不了，肯定是总司令跟自己大哥说了什么，要不然自己大哥今天也不会说要学习什么海军的知识！

　　“我啥也不知道，你知道啥你就告诉我！”张德彪笑着说道，胡昊非常无语的翻了一个白眼。

　　“快点的，都几点了，哥明天还要去司令部呢，学不了几个小时！”张德彪催促胡昊喊道。

　　“好吧，那就讲吧，先讲讲我们海军未来三年，未来十年和未来五十年的发展计划吧，哥把烟扔过来！”胡昊点了点头，然后对着张德彪喊道。

　　张德彪笑着点了点头，把烟扔和打火机都拿了过去，接着就回到了自己的位置上面，看到胡昊把烟点好了以后，就拿着笔开始准备听胡昊讲。

　　“未来三年，我们要装备6到12艘航母，主要分在三个方向，一个是辽宁山东一带，一个是广州海南一带，一个是印度洋一带！这些航母已经在设计了，预计在今年秋天会开工开始建设，需要大概一年的时间，但是这些航母的质量和高技术的含量肯定是不行的，主要是为了快速布置海防。所以用不了几年，就要被淘汰或者改进的。剩下的就是军舰，其中主要是护卫舰和驱逐舰！然后就是潜艇部队，还有是反潜部队！”胡昊抽着烟就开始说了起来。

　　“不用战列舰，就是鬼子大炮的那个？”张德彪问着胡昊。

　　“这个东西没有用，未来的战斗不是战列舰能够解决的了的，战列舰已经被淘汰了！”胡昊回答张德彪的话说道。

　　“哦！就淘汰了，我看威力挺大的啊！”张德彪点了点头，嘀咕的说道。

　　“未来的战斗，主要是航母上面的空军，还有护卫舰的上面的导弹！剩下的就是潜艇里面的导弹和鱼雷了！不过，现阶段，鱼雷还是主要的攻击武器！”胡昊继续说道。

　　“导弹是什么弹？”张德彪再次问道。

　　“导弹是一种高科技武器，射程远，速度快，威力大，精度高！是未来战舰上面的主要武器！导弹你可以看做是我们现在用的火箭弹的发展变身，只不过，导弹的推进器分为两种，一种和火药推进，射程进，一种是涡轮发动机，带燃料推动前进，射程远！”胡昊给张德彪解释了起来。

　　“啊，还带发动机，那导弹的多大啊！”张德彪吃惊的看着胡昊问道。

　　“有大有小，大的属于战略导弹了，里面装备的弹头以后你就知道了，舰艇上面的导弹不大，但是威力不小，估计一艘鬼子的航母，中了几个就要报销！不过，这个导弹比较复杂，需要卫星来导航，现在卫星我们也是在研制着！”胡昊继续说道。

　　“什么星，卫星？什么玩意？”张德彪再次问道。

　　“不是哥，咱们还是干陆军吧？”胡昊听到了张德彪这么问，苦着脸看着张德彪提议道。

　　“少废话，快点的，等着呢！”张德彪瞪了胡昊一眼说道。

　　“行，对了哥，你这个笔记可不能给任何人看，这个是咱们国家的最高机密，你要24小时贴身带着，算了，哥，这个东西你不要记了，我给你讲，你听了就行了，把你刚刚记的烧了！”胡昊说着就把打火机扔了过去。

　　“这么严重？”张德彪愣了一下，然后接过了胡昊的扔过来的打火机，想了想，把自己笔记本记的那页给撕了下来，直接就用打火机给烧了。

　　“卫星是未来的主要通讯和定位的工具之一，你可以把他想象成月球，卫星也是围着地球转的，可以定位全球大部分的地方，只要我们打哪里，卫星就会把那个地方参数传输过来。我们先设置好，一按导弹发射，导弹就会朝着目标地飞过去，同时我们还能通过卫星实时传输过来的数据对我们的导弹的参数进行调整，也就是说，我们通过卫星实现指哪打哪！”胡昊对着张德彪说道。

　　“这个玩意这么厉害，咱们已经弄出来了？”张德彪吃惊的问着胡昊。

　　“还没有，已经在理论研究了，估计快了！”胡昊对着张德彪说道。

　　“哦，那要抓紧，这个是好东西啊。”张德彪马上对着胡昊说道。

　　“所以，以后舰艇上面大炮都是做近距离防御的，真正参与进攻的是导弹和航母上面飞机，潜艇呢，也会参与，但是肯定是次数少的，潜艇主要是跟踪和一击致命！因此，未来的海战是立体化作战，海底有潜艇，海面有舰艇，天上有飞机，在往高就是卫星！而我们舰艇和飞机，甚至是导弹都没有问题。我们导弹的雏形已经出来了，这次干掉鬼子后面的三艘航母，就是利用高空侦察机传输的数据来定位，轰掉了鬼子的航母！”胡昊接着给张德彪解释说道。

　　“所以，你要是去海军，主要干三件事，一个是训练战士熟悉他们的武器，包括战舰，飞机，潜艇，导弹部队，第二个就是多多练习立体作战，远距离袭击作战，第三个就是建立中国整个沿岸的立体雷达！全方位侦察所有准备进犯中国的飞机和舰艇！其中，第一个和第二是你工作的重点，第三个需要司令部统一部署！”胡昊对着张德彪说道。

　　“恩，好！”张德彪点了点头。

　　然后胡昊就继续给张德彪说那些海军的事情，包括如何训练战士，如果搞演习，海军的一些现在的战法和未来的战法，如果快速打击敌人的舰队，如何去判断敌人舰队的意图！

　　一直到了晚上12点，胡昊才不说了，准备休息，接下来的半个月，胡昊都是给张德彪解释那些东西，不过。

　　在其中，也是有不少人来探望胡昊的，主要是那些外国的使节，还有就是一些胡昊的老部下，但是不管是谁，只要是人来了，胡昊就开始躺在病床上面不动，让那些人以为自己真的是一个植物人。

　　为此，那些外国使节回去以后，也是把消息传给了他们的国家，而那些国家得到了这个情报以后，也是全面向中国方面施加压力，要中国答应他们那些国家的条件，甚至日本都说要中国把东条英机给放了。

　　对于这些事情，统帅部也是做好了足够的应对准备，就是一个字，拖！


第1484章 压力很大

　　在那些人探视完了胡昊以后，也是把情况报给了他们的国家，那些国家也是开始给中国施加压力，想要从中国获得更多的利益，对此延安方面也是在和他们拖着。

　　在统帅部的行政院那边，一个鬼子也是在想着我们外交部门的人施加着压力。

　　“你们必须要放我们的东条英机回家，否则，我们帝国的海军将会再次对你们的沿岸发动攻击，我想，到时候你们损失就更大！”那个鬼子对着中国方面的那个主要谈判官施加压力说道。

　　“你要打就来，东条英机我们是不会放的，他的事情我们都还没有审，怎么可能放他回去！”那个谈判官非常不屑的对着那个鬼子的说道。

　　“哼，希望你们不要后悔！”那个鬼子听到了他说的话语以后，发狠的说道。

　　“有种就来，我们打你们鬼子也打了那么多年了，你看我们国家啥时候怕过你们鬼子，反正我们国家也是要继续打的。我想，我们放了你们不是一样要打，再说了，我们可以放掉任何一个国家的俘虏，但是你们小日本的，肯定是不会放，我们现在是还没有审核清楚东条英机的罪行，否则，我们早就把他毙了。你还来威胁我们中国，告诉你，小鬼子，有种就把你们的兵派过来，你看我们能不能把你们兵全给干死！”那个谈判官听到了鬼子的话以后，火气也是大了！对着那个鬼子就骂了起来。

　　“你，你，好哇，我会把这个消息传给我们天皇陛下的，你们就等着吧！”那个鬼子指着那个谈判官说道。

　　“随便！送人！”那个谈判官说着就站了起来，对着旁边的人说道。

　　那个鬼子感觉自己被侮辱了，就开始喊了起来。

　　“八嘎，你们怎么可以这样？”

　　“你再说一遍八嘎试试，我弄死你行不行，你一个鬼子还到中国来嘚瑟是吧，还没有打够？”那个主管指着那个鬼子说道。

　　那个鬼子也是马上就冷静了下来，这里是中国，而且不是以前的中国，自从胡昊在谈判中打了他们日本人以后，他们日本人在中国谈判就很小心，搞不好就要挨打！

　　想到了这里，那个鬼子也是闭紧了自己的嘴巴，不说了，那个谈判官斜看了他一眼，就走了。

　　但是在另外一个谈判场所，中国的谈判官可是没有那么强势，主要他们面对的是米国和德国，苏联，英国，苏联和英国还好点，中国还能硬气起来，但是在米国和德国，他们两个国家的军事势力太强了，中国的谈判主官也是尽量的拖着。

　　“不行啊，统帅，这样下去，我们都真的拖不住了，那些洋鬼子相当的强势，就连苏联都强势了起来！”副统帅到了统帅的办公室对着统帅说道。

　　“哼，找死！”统帅听到了说苏联也强势以后，非常恼火的说道。

　　“我看啊，我们对苏联还是太仁慈了，我想，我们应该把那些在中国土地上的苏联人驱逐出去，让他们跟德国人打去，让那些在苏联的鬼子去收拾他们去！”副统帅看着统帅说道。

　　“恩，等胡昊好了再说，现在咱们弄，不知道有多少反对意见了，胡昊来弄的话，我看看谁敢反对！”统帅点了点头说道。

　　“另外英国那边想要会整个东南亚的管理权！他们说，以前他们是请我们去打鬼子的，说我们占领了那些土地，他们现在要派出部队过来，而德国和米国的意思是一样的不。不过，苏联和英国是有米国的授意的，他们有米国在后面撑腰，想要拿回我们东南亚还有远东和西伯利亚的土地！”副统帅继续汇报的说了起来。

　　“做他们的春秋大梦去，土地问题，谈都不谈！不哥你他们谈这个！”统帅马上有点发怒的说道。

　　“但是我们不谈，他们在谈啊，他们逼着我们谈这个问题，提出了很多方案出来。说什么现在共同管理，共同开发，或者是先租借给我们中国，但是我们要承认他们在那些地方的主权。另外米国就是要我们出兵，要我们的新技术，我们不同意，他们既然威胁我们说，他们的海军也是很强大！”副统帅非常苦恼的说道。

　　而这个时候，蒋检查长也是到了统帅办公室。

　　“副统帅也在啊，统帅，我找你有点事情！”蒋检查长到了统帅的办公室以后，现在和副统帅打了一个招呼，然后直接对着统帅说道。

　　“恩，来坐，有什么事情坐着说！”统帅请蒋检查长坐下说道。

　　“恩，好的，我们最近监测到，现在外面有很多的流言，说我们要割出土地出去，还有的说，我们的部队也要从东南亚还有中东撤军，现在地方上面的很多百姓都是很不满的，有的准备在集会了。我想要问问统帅，这些地方上面的行政院长到底是做什么吃的，为什么不制止流言，还让流言蔓延下去，要是等百姓都集会了起来，出了事情怎么办，这些行政院院长是失职！”蒋检查长对着统帅就说了起来。

　　“就这个啊？”统帅听到了以后，看着蒋检查长问道。

　　“对啊，就是这个啊，你们应该下发文件下去，就这件事进行批评，这个必须要像那些百姓解释清楚，我们的土地，一分都不会让出去的，要是继续下去，可能会引发骚乱的，甚至影响到我们经济的发展！”蒋检查长点头说道。

　　“不是，这个是你的活吧？你跟我说干嘛？”统帅马上对着蒋检查长说道。

　　“啊！”蒋检查长听到了统帅这么说，吃惊的看着他。

　　“这个是你们监察院的事情，你们认为谁失职了，也是你们去警告他们啊，我们根据你们发的警告，来评估这个官员是不是合格，不合格我们就要换掉，要是涉及到违法的事情，也是你们去抓啊，你来报告我，我又不是监察院的检查长！”统帅看着副统帅说道。

　　“我这不是要来请示一下吗？”蒋检查长有点拿不定注意说道。

　　“我说检查长啊，这个是你分内的事情，谁犯法了你抓谁，不用请示我，他们请示你就可以了，你只要有确凿的证据就行了！咱们当初设立监察院就是为了让那个司法独立的！在这方面，你不用请示任何人，就是我不合格，犯法了，你都可以想国民议会常务会议上直接宣布调查我！”统帅再次跟他说了起来。

　　“那你这么说，我要下警告了，要是再不行的话，我可以处分他们了？”蒋检查长看着统帅问道。

　　“那是你的权力！你处分掉了谁，我们以后对他们升职是要进行考核的！你们的意见也是很重要的！”统帅对着蒋检查长点头说道。

　　“那行了，我没事了，我去忙了，你们继续！”蒋检查长说着就站了起来，直接就出去了！

　　“下面的那些人确实是没有做好！该查！”副统帅也是说道，下面的那些行政院的可都是他的人。

　　蒋统帅要调查他的人，他也没有办法，等会只好到了行政院那边给下面的人发出文件下去，让他们小心点！

　　“恩，你看咱们还能坚持多少天，二愣子昨天才刚刚开始下床，根据那些医生的评估，估计最少还有一个星期才能正常的走路！你们能够拖多长时间？”统帅点了点头问着副统帅。

　　“你的意思是说我们还要坚持一个星期？”副统帅问着统帅。

　　“恩，最少一个星期，当然越长越好！让二愣子好好恢复一下！”统帅继续额首点头说道。

　　“那，那我们尽量吧，下面的那些工作人员够苦的了！天天被那些洋鬼子逼的没有办法，看来我要宣布休会几天再说了，要不然下面的那些谈判的官员不干了！”副统帅马上说道。

　　“行，那就交给你了，二愣子现在恢复的不错，你那边再坚持一下，等二愣子醒了就好了！”统帅对着副统帅说道。

　　在山东济南，到了晚上时候，张德彪又来听课了，胡昊还是继续给他讲着，不过，除了第一天讲的不能记以外，后面讲的，胡昊都让张德彪给记好了，因为胡昊需要为海军的教材添加点东西，正好现在能够讲出来，让张德彪记好以后，胡昊也好让人拿去印刷去！

　　“咚咚咚！”这个时候，门被敲响了。

　　张德彪示意胡昊躺好，自己则是收好那些东西，然后去开门，看到门外是总司令，张德彪才放了他进来。

　　“行了，二愣子，是总司令过来了！”张德彪关好门了以后，对着胡昊就喊了起来，胡昊听到了，也是直接坐了起来。

　　“行啊二愣子，恢复的不错，才半个月，身上的伤口就全好了，就是你的两条腿还要时间！”总司令高兴的到了胡昊身边笑着问道。

　　“总司令，都半个月了，还快啊！”胡昊非常郁闷的说道。

　　“知道你小子肯定是待烦了，不过，只要你的腿好了，就可以出去了，现在我们延安的压力也很大的，那些洋鬼子全都到我们这边来欺负咱了！”总司令笑着对着胡昊说道。

　　“什么，都来了？”胡昊吃惊的问道。

　　“恩，都来了，连苏联都来了！”总司令点了点头。


第1485章 混吃等死行不！

　　胡昊听到了苏联都来了以后，也是吃惊的看着总司令，这个让他有点意外了，米国来了，德国来了，自己能够理解，甚至日本来了，胡昊也能理解，但是苏联也来，这让胡昊搞不明白了。

　　“怎么了，有不对的地方？”总司令做好问着胡昊。

　　“是不对啊，你说苏联现在就这个样子，他还到咱们中国来挑衅，找死啊他，斯大林没有那么傻吧？”胡昊点头问道。

　　“恩，后面有米国的支持，要我们给把土地还给他们，或者说承认他们的主权，现在咱们国家是租借！给他武器和粮食作为租金！”总司令点了点头说道。

　　“娘的，苏联人太那自以为是了，行，等我出去的，第一个收拾的就是苏联，反正现在我们也不用苏联帮忙了，还不如直接灭了好！”胡昊点了点头，然后发狠的说道。

　　“灭掉估计难，别说其他的，就是咱们国家有的人都会阻止的，你要知道，要是在部队，你可以这样说，这样做，但是到了延安，估计就难了，他们要是卡一下咱们的后勤，我们就麻烦！”总司令想了一下，对着胡昊说出了现在的情况。

　　“卡我的后勤？我弄不死他我！大不了老子不去统帅身边了，我看谁敢卡我的后勤，娘的，还卡我后勤。给他十个胆！”胡昊听到了非常的激动，直接就开始喊了起来。

　　“行了，混球，你自己要说法治的，现在那些人犯了这样的错误，你就直接干死人家，这是法治吗？什么事情不得讲法啊，现在蒋检查长这一块做的非常好，我们这边已经有好几个地方行政院的长官直接就被抓了，因为贪腐！”总司令看着胡昊骂道，然后对着他劝了起来。

　　“就有人干这个了？”胡昊听到了，非常吃惊的看着总司令。

　　“这种人啥时代没有啊？很奇怪吗？”总司令反问了回来。

　　“也是！”胡昊点了点头。

　　“好好休养，到时候靠你去镇镇那些洋鬼子，换点好处回来！”总司令对着胡昊说道。

　　“恩，等我好了的！我要去会会那些洋鬼子！”胡昊马上点头。

　　“对了，这个海军方面的资料，讲完了，到时候让你哥去印发出来，这些天我也看了不少，确实是很好，听小张说，还有很多东西你不让他记的，这个很好，但是你也要整理出来，到时候给我看看，还有就是那些高级的干部看看，让他们知道我们海军以后的发展方向，这个要记住！”总司令对着胡昊交待道。

　　“我明白的，放心吧？”胡昊点了点头。

　　“恩，我明天就要回延安了，延安那边还有不少事情，我也要做一下事情，让那些人知道知道，很多事情是不能做的，做了是要付出代价的！”总司令说着就叹了一口气。

　　胡昊听到了沉默了一下，然后说道：“伯伯，要不我来吧，毕竟这个是涉及到我自己的事情，我自己也可以来！”

　　“不，我来，你来的话，他们到时候有好抓你的把柄，这样是不行的，我来，我要让他看看，惹我部队的人，不是那么好逃脱了，饶了他的命，但是我也要斩掉他的一部分根，到时候省的给你惹来更大的乱子！”总司令摇头说道。

　　“那好吧，伯伯，你自己也注意身体，别生气！”

　　胡昊听到了，也明白，总司令这次是肯定要出手的，之所以在山东待着不在延安待着，就是要看上面到底要怎么处理，要是处理的结果他不满意，那就自己动手，不劳烦你们了！

　　而在统帅的办公室，一个年轻的人也是在统帅的办公室里面坐着，也是30出头的样子，比较瘦弱。

　　“木虎啊，这件事你真的做错了！胡昊不能出事，你应该是知道的！”统帅抽着烟看着眼前的这个年轻人说道。

　　他是很早就跟了自己了，也是很有才华的人，自己本来想要推荐给总司令，但是总司令没有看上，所以就留在自己身边了，作为一个高级智囊来用。

　　而且在参谋部也是挂了一个副总参谋长的，其他的主要工作还是在自己这边，本来统帅以为他还有机会进入到部队那边去，但是胡昊出现了，他就没有什么机会了，有机会也没有用，下面的那些人不服他，只服胡昊，他肯定是不能独立指挥部队的，要是级别太低了，放下去也是没有用的。

　　“统帅，您，您说什么啊？”木虎装着不明白的说道。

　　心里却是吓了一身冷汗，当初自己的下面的不少人被抓了，自己也怀疑统帅是不是知道是自己干的。

　　但是现在统帅突然这样说，心里咯噔了一下，但是还是坚持着。

　　统帅听到了他这样问，也是不动声色的看了一下他，心里也是相当的失望！

　　从胡昊出事那天，自己就知道是他干的，但是自己一直忍着，不是说自己不想抓他，实在是跟了自己太长的时间了，也做了不少的事情，所以自己就是把他身边的那些人抓了不少，留着他自己，就是想要让他醒悟，过来给自己请罪。

　　但是没有想到，这么多天过去了，他那边是一点动静都没有，而且今天自己说出这件事的时候，他居然还装糊涂！

　　“不管什么事情吧，你记住了，胡昊是不能出事的，现在你也看到了，胡昊刚刚躺下，这么多国家就跳出来了，为什么他们跳出来了，因为胡昊倒下去了，中国就没有什么让他们忌惮的东西。有胡昊在，胡昊一个在民间的声望够，第二个，要是总司令不在，胡昊也是直接就可以控制中国所有的部队，第三个，胡昊足够年轻，同时代的这些人，都没有几个人的是他的对手，你认为后面的那些接班人，谁还是他的对手。所以，不到万不得已，任何国家都不敢轻易去招惹胡昊，所以他们就不敢招惹中国！我希望你记住！”统帅盯着木虎一字一句的说道。

　　“我懂，胡将军确实是我们国家的功臣，我们也是很佩服他的！”木虎马上就点头奉承道。

　　“那就好，其他的事情没有什么了，好好工作！你去吧！”统帅对着他说道。

　　木虎听到了以后，也是点了点头。就站了起来，向统帅告辞了，统帅则是看着他出去，他刚刚出门以后。

　　统帅两只眼睛马上就眯起来了：“你最好不要玩火，否则，我亲自灭了你！”

　　而这时候，刚刚就在他办公室的张振华也是到了自己的他身边说道：“父亲，要是我，我肯定灭了他了！”

　　“你懂什么！要灭他还不容易，我只要点头就行。马上就有人去动他，但是他，还是有点用的！”统帅瞪着自己的儿子说道。

　　“哦。反正我们三个都看他不爽，本来还合计找个地方收拾他一顿呢！”张振华低着头说道。

　　“少参合那些事情，二愣子还需要你们几个小毛孩去出气，他还混不混了！”统帅说着就从沙发上面站了起来，开始走向自己是办公桌去。

　　“那昊哥现在不是躺着吗？我可是知道，有不少将领想干他。让张大哥也拦住了，说他自己想要报仇，要不然，延安的那些将领都会动手了！我不知道你保着他干嘛？”张振华有点赌气的说道。

　　统帅听到了，心里也是笑了一下，还别说，他们三个跟了胡昊以后，部队的那些将领对他们几个的认可也高了，不过他们三个也确实是争气，跟了胡昊几个月，不管处理什么事情，都成熟多了。

　　现在胡昊醒了的事情也是一直没有告诉他们！就怕他们给泄露出去了。所以他们三个心里有火气也是正常的。

　　现在李忠勇已经被总司令给押到了兵工厂去了，让他去兵工厂那边工作，而姜振华也是被送到了抗大去了，要是不把他三个分开，他们三个真的啥都敢干，这也是跟二愣子学的臭毛病，但是这样也很好，年轻人，谁还没点火气！

　　“少在哪里唧唧歪歪的，明天找你周叔叔报道去！”统帅对着张振华说道。

　　“不去，没意思！”张振华继续赌气说道。

　　“你自己说要到地方上面工作，你不去，你想上哪去啊？”统帅也火了，直接就问了起来。

　　“哪也不去，混吃等死行不？”张振华说着就转身往外面走。

　　“你站住，你要上哪去！”统帅看到他要出去，马上就站了起来喊道。

　　“找伟国去！我们今天晚上就去山东！哼，不让坐飞机，我们还不会开车么？有你们这样的吗？我们三个跟昊哥那么长时间，昊哥受伤了，我们想去看一下都不行，那些人会怎么看我们仨！忘恩负义不就是说我们现在这三个人吗？”张振华回过头来对着自己的父亲就喊了起来。

　　“你给我回来，没有我的命令，我看你们两个怎么出延安，还反了你了！”统帅听到了，也是直接就对着他喊道。


第1486章 儿子套老子

　　张振华听到了自己的父亲喊自己以后，也是非常无奈的回过身来，然后走向了沙发，直接一屁股就坐下了，对于自己的父亲不让自己几个人去看胡昊，他们的意见是很大的，只不过没有办法，他是统帅，还是自己的父亲，想反抗都反抗不了。

　　“你小子，翅膀长硬了是吧？还开车去山东！去山东干啥啊？看胡昊，胡昊现在能够让你看啊？”统帅对着沙发上面的儿子骂道。

　　“怎么就不让看了，我们都是胡昊的机要秘书，怎么就不许去看了，昊哥都重伤昏迷到现在，我们连都没有看一下，我们还怎么做人拉？”张振华马上也冲着自己的父亲喊了起来。

　　“你去看胡昊也不会怪你，他能理解！”统帅对着他喊道。

　　“都昏迷了还理解，他是能理解，别人能够理解吗？”张振华反驳道。

　　“哎，我发现你小子自从跟了胡昊以后，不但胆子变肥了，嘴也变利索了是吧！现在能够让你去看吗？很多高级将领想要去看胡昊，我们都不同意，你去看什么啊？明天老实去你周叔叔那边报道去，都这么大人了，还跟我赌气啊！不让你看自然有不让你看的理由！”统帅说着就给自己点了一根烟。

　　“不去，没意思，本来我想要昊哥让我西北或者是东南亚去的，那边好发展，而且处理那些百姓的工作应该能学到很到，去周叔叔哪里有什么意思，天天送文件，有什么用！”张振华坐在哪里翘着二郎腿说道。

　　“你，你信不信你老子我关你禁闭，还反了你了，不去，我告诉你，不去我把你腿给打折了！”统帅气的指着张振华喊道。张振华白了他一眼，直接就站了起来，然后就出门。

　　“又上哪里去！”统帅大声的喊着。

　　“回去睡觉去！懒得听你啰嗦！”张振华说完了人也就消失在统帅的办公室了。

　　“我！我！有种！”统帅骂完了自己还笑了。可不是有种吗！

　　到了晚上的统帅回到了家里，问着家里的勤务兵张振华回来了没有，那个勤务兵示意了一下张振华的房间，统帅点了点头，就往他的房间里面去了，到了里面，看到他和着衣服横躺在床上、双手枕在后脑勺上，人则是在哪里打着呼噜。

　　统帅过去用脚踢了一下他搁在床外的脚，张振华马上就睁开了眼睛、“起来，跟我去书房！”

　　统帅说着就出了们，张振华也是坐了一起，白了前面自己父亲一眼，然后站起来，跟在他的后面。等到了书房以后，统帅往沙发上面一坐，张振华也是我往旁边的沙发上面坐下。

　　“你泡个茶会死啊，要老子泡给你喝啊？”统帅看着他做在哪里不动，马上就骂了起来。

　　张振华听到了，也是站了起来，开始去拿开水，然后开始准备泡茶了，泡好了以后，给统帅端了一杯，自己也弄了一杯放到自己前面。

　　“少放点，你当着茶叶来的简单啊，我都挨骂了的？”统帅一看，整个杯子有一半都是茶叶，又骂了起来！

　　张振华理都不理他，拿着自己茶杯就开始慢慢吹了起来，然后小呡了一口，对统帅基本无视！

　　“明天去报道去，你周叔叔都跟我说了好几次了，要你到那边去帮忙，你小子用点心行不行？”统帅看着旁边的张振华说道。

　　“不去！”张振华直接就蹦出了两个字。

　　“你，你，你到底想咋样！”统帅一听，火又来了，不过还是忍住了。

　　“不想怎么样，没意思，我还是去看看，做点小生意吧！正好我还有点钱！”张振华故意的说道。

　　“你小子就是想气死老子是不是，不就是没有让你去看胡昊吗？你至于吗？”统帅指着张振华骂道。

　　“怎么不至于，那些高级将领谁不知道，我们三个是跟着昊哥混的，哦，现在出事，我们出都不出现，以后我们还怎么在那些叔叔伯伯面前抬头啊。还说去周叔叔哪里，昊哥是周叔叔的侄女婿，你让我怎么去见他老人家，我去见他，然后给跟他是说：昊哥我没有去看，我来你这里给你干活了！我还要脸不？”张振华一下就爆发出来了。

　　“三个月前，我咋样你知道，现在我咋样你也知道，不是吹牛的说，一般的事情我们都会能分析的出来，一般的事情我们也能明白是怎么回事，跟着昊哥，我们啥都要做，不会的，分析的不对的，昊哥都会给讲！做人不能没有了良心，我们去看一眼昊哥，有错么？你们几个天天蛇蛇蝎蝎的，不让去，还有那个木虎，当我不知道是不是，我们几天就分析出来了，就是他干的，要不昊哥肯定不会受伤！你还留着，口口声声说昊哥重要，就这个重要法？”张振华继续爆发的说道，还不忘讽刺一下。

　　接着就顺手从统帅的烟盒里面掏出一根烟出来，自己也是掏出了自己口袋里面的火机点上，把统帅看的一愣一愣的！

　　“啥时候学会的？”统帅瞪大了眼睛问道。

　　“早会了！”张振华不在乎的说道。

　　“啥时候？”统帅再次问道。

　　“跟着昊哥以后就会了！”张振华横了他一眼说道。

　　“好小子，啊，好的就不学，坏毛病就学了一大堆回来了，还敢对老子发火！还反了你了！”统帅对着张振华骂道。

　　“别扯没有用的，明天我要去看昊哥，行不行？另外我也要去山西接忠勇！”张振华直接说道。

　　“不行！”统帅直接开口回绝说道，张振华听到了，也是直接就站了起来，把统帅的那包烟直接就装到了自己的口袋里面，然后准备出去。

　　“站住，回来！”统帅马上喊道，张振华就站住，背对着统帅。

　　“胡昊现在的情况是高度机密，谁也不能去看，别说你了，就是当初胡昊的老部下，都不行！你去干啥啊？”统帅对着张振华的背影说道。

　　“为啥？”张振华回过头来吃惊的看着自己的父亲问道。

　　“别问那么多，情况不是你想的那样，你老子活了那么长时间，还不知道人情世故啊！不让你去自然是有理由的，坐下，我还有其他的是事情给你说！”统帅对着张振华问道，张振华一想，也是，就坐了下来。

　　“把烟掏出来，自己掏钱买去！”统帅瞪着他说道，张振华于是把烟掏了出来，放到了桌子上面。

　　“明天去找你周叔叔报道去，到了那边好好学，另外，算了，这个先不说了，就是到了周叔叔那边好好学，不要辜负了大家对你的期望！”统帅对着张振华说道。

　　“能不能说点新鲜的！”张振华扭过头来不满的对着统帅说道。

　　“不要去跟那些人走的太近，等事情明白了，你自己考虑要和谁交往，老子就不管你了，还有你今年19岁了，该找一个女朋友了！”统帅对着张振华说道。

　　“啥？”张振华听到了这句话吃惊的看着统帅。

　　“该找人结婚了，老子要抱孙子！”统帅瞪了他一眼说道。

　　“等着吧！”张振华白了一眼统帅说道。

　　“等到啥时候？”统帅看着问道。

　　“你问我，我问谁去？”张振华马上回答。

　　“我不管，你自己看着办，要是等的时间长了，你到时候别怪你老子我把赶出家门就行！还有，到了周叔叔哪里，把你那个性子收一下，好好学习，你现在还年轻，多跟周叔叔学点本事，管理地方没有那么简单的，你也多帮你周叔叔分担点！你要好了，胡昊肯定会帮你的！有他做你们几个后盾，以后就算我们走了，你们只要学到了真本事，也会有出息的！”统帅对着张振华交代道。

　　“那李忠勇和姜振华呢？”张振华再次问道。

　　“他们应该是继续跟着胡昊，他们都想在部队里面，所以要跟胡昊一段时间！”统帅想了一下说道。

　　“恩？”张振华此时奇怪的看着自己的父亲。

　　“好小子，还敢套你老子的话！”统帅气笑了指着自己的儿子骂道。

　　“父亲，你跟我说实话，昊哥到底咋样，你跟我说，我保证保密！死也不说！”张振华马上就凑了过去小声的而紧张的问道。

　　“明天去工作！哪那么大好奇心！”统帅一本正经的板着脸说道。

　　“父亲，昊哥是不是没事，是不是？”张振华还是不去放弃的问道。

　　“滚！我还有事！”统帅对着张振华也是骂道。

　　“嘿嘿，我知道了，哈哈，父亲，我不去周叔叔那里了，我要跟着昊哥，以后在去周叔叔那里！”张振华马上说道。

　　“你跟着二愣子你咋学地方上面的管理啊？”统帅再次问道。

　　“怎么学不到，我告诉你，学这个东西，昊哥很明白的，也能锻炼人，我不能让他们两个跟昊哥熟了，我反而生疏了，以后肯定我吃亏，不行，我要跟着胡昊，你要是不同意，你就打死我都不去！”张振华马上说道。

　　“你，你！”统帅听到了着急的指着他！不知道说什么了！


第1487章 耍流氓

　　统帅本来想要张振华去副统帅那边报道的，之前说不去是因为自己没有让他去看胡昊，他赌气不去，自己也能理解，但是自己刚刚也已经把胡昊没事的消息给透露出去了，他居然还是不去，这个就让统帅有点恼火了。

　　“你到底是想怎么样啊，你能不能让老子少操心点啊？”统帅指着张振华问道。

　　“不是，父亲，你想想啊，要是让李忠勇和姜振华一直跟在胡昊身边，而我，才跟了几个月，就跳出来了，这样，你说，以后昊哥是支持李忠勇他们多点还是支持我多点？”张振华看着自己的父亲问道。

　　“恩，还有说法不成？”统帅听到了张振华的问话以后，愣了一下，看着他问道。

　　“肯定是有说法啊，父亲，你难道认为昊哥只会打仗啊，地方上面的事情他也是清楚的很，跟在他身边绝对是事半功倍的，我要是现在去周叔叔哪里，那我才傻呢，你问问李忠勇去，你让他去当个师长，另外就是跟在昊哥后面学，你看他选什么？”张振华对着自己的父亲解释道。

　　“那个混球真的懂，地方上的也懂？”统帅有点拿不定注意了，非常疑惑的看着自己的儿子。

　　“父亲，昊哥要是不懂，他能够弄明白那些法律，而且，父亲，据我所知，现在山东山西有这么好经济，跟昊哥有关系吧？这个都是当初昊哥提出来的建议吧？您难道忘了？”张振华反问着自己的父亲。

　　“是啊，还真忽略了他这方面的联系了，这个混球是懂啊！可是你到了他身边你也学不到什么具体的东西啊？”统帅再次问道。

　　“我还在这么年轻，我着什么急啊，我现在跟着昊哥身边，以后学什么东西不快，再说了你现在不是要把他调到你身边吗？我也是继续在学啊！”张振华对着自己的父亲再次说道。

　　“恩，也是，你让我想想，行了，你出去吧，我想明白了，我明天再找你！”统帅点了点头，对着张振华说道。

　　“哎，好嘞，我走了啊！”张振华说着就把桌子上面的烟拿走，统帅瞪了他一下，他也不介意，儿子拿老子的，虽然不是很好，但是现在也是应当的。

　　“站住！”统帅再次喊道。

　　“不就是一包烟吗？明天买了还你！”张振华非常无奈的说道。

　　“不是说这个，不过你也要少抽点，就是关于二愣子的事情，我告诉你啊，这个是最高机密，我要是知道是从你嘴里给泄露出去的，我亲自把你送到牢里去，这个可是关系到我们国家未来几年发展的，含糊不得，老子刚刚上了你的当了！”统帅警告张振华说道。

　　“恩，我明白，跟在昊哥身边这么长，肯定知道啥该说，啥不该说的！”张振华点了点头。

　　统帅则是非常讨厌的对他了挥了挥手，示意他可以滚了。

　　张振华也不介意，直接就出了门。

　　接下来的几天里面，那些国家的代表一只想找中国方面的谈判，都是说要直接见统帅和副统帅来谈这个问题，但是副统帅宣布休会，所以他们也是着急。

　　现在都谈了一个星期了，还是一点进展都没有，他们都是很着急的，但是着急也是没有办法！

　　“统帅啊，明天就要开始谈了，我们估计最多能够坚持3天的时间了，米国的航母已经出海了，而德国的部队也是往我们西北这边压进了，虽然我们并不怕他们。但是要是真的打了起来的话，我们也是会很麻烦的，总司令前几天刚刚回来，把事情处理完了，又到西北去检查防务了，他也是比较担心胡昊回来了，德国还是会继续向我们发动攻击，现在我们的后勤的新式武器都是向西北那边倾斜！”副统帅坐下对着统帅说道。

　　而旁边的蒋检查长也是点了点头，对着统帅说道：“这个方面我也听说了，德国那边挺气势凌人的，我也担心胡昊回来了，那些德国人也是不买账，干脆趁机打进来，这样也麻烦的！”

　　“不会的，德国不会那么傻，现在都到了秋天了，西北那边再过一个月，就要开始下雪了，你想想看，如果这个时候打，他的后勤怎么办。再说了，真正要是陆军的话，我们中国的军队根本就怕他们，我们的空军现在也不怕他们，德国不会那么傻的要和我们两败俱伤的！总司令去西北是还有其他的事情的，还是和胡昊被出卖的事情有关，虽然在延安他除掉了一批，但是在西北和北方还有一些。总司令是不想给二愣子留下什么后患！”统帅摇头对着他们两个说道。

　　“那二愣子什么时候能够出来？”蒋检查长问着统帅。

　　“估计快了，现在二愣子都能自己下床走路了，检查他的伤势也是基本都恢复了，现在就等着他的腿再好点就可以了，现在唯一对我们有影响的，就是我们建国的时间可能要推后了，很多是事情都是要等到胡昊回来了才能定下来！其他的影响，倒是没有什么！”统帅看着他们两个回答道。

　　“恩，也是！”蒋检查长点了点头，也不说话。

　　之前，蒋检查长是不建议从新建国的，但是统帅和胡昊他们都是主张要建国，要把这之前的历史给区分开来，也是为了好方便管理国家，要是继续好事延续之前国号的话，那么很多事情就没有办法改变。

　　后来蒋统帅还是妥协了，现在把首都定在西安。西安那边虽然已经在建设那些办公楼，但是估计要到十月份才能初步建成，而其他很多工作现在都是还没有落实好的！

　　“我看，等胡昊回来了，就让他抓这些事情，还有就是对我们明年年初开会要指定的五年发展计划，发出自己的建议出来，我们几个要看看。那个混球看的远，5年的发展计划，我感觉应该要重视胡昊的意见！”副统帅对着统帅和检查长两个人说道。

　　“恩，这个是，我这边都要让胡昊给我一些建议就好，虽然我们现在下面的各个监察机构都已经大体上搭好了，但是具体的功还是没有办法展开的，一个是我们现在法律文件没有出来。第二个，就是还没有明确我们的主要职责，这个要在明年大会上才能确定的，所以，这个还是要等二愣子过来做才行！”蒋检查长也是点头说道。

　　“那个混球还有不少事情要做啊，我知道，总司令把那些新战区的司令长官的任命权全都给他了，要他去挑，这下好了，那个混球搞的不好就会撂挑子不干了！”统帅说着就笑了起来。

　　“你还别说，还真的有可能，那个混球说不定还真的不干了！”副统帅也是笑了一下。

　　而此时，在山东济南的胡昊，也是慢慢的在病房里面走着，反正现在也是没有人来探视自己，自己也不用装着躺在床上不动了。

　　“行了，二愣子，过来，打针！”小欣端着一个盘子过来对着胡昊喊道。

　　“还打啊！都打了快20天了！”胡昊吃惊的看着小欣问道。

　　“废话，你是医生还是我是医生，把裤子脱了！”小欣瞪了胡昊一眼，然后端着针盘子就到了病床旁边的柜子上面放着。然后开始准备给胡昊弄药打针。

　　“丫头，还要打几天啊，那些专家怎么说的，我什么时候能出去？”胡昊趴在哪里，把自己的雪白的屁股露在空气中，对着对着小欣问道。

　　“还要打一年呢，你着什么急？”小欣边用针吸药边回答道。

　　“啊！一年！”胡昊听到了，直接就直起了腰了，吃惊的看着小欣问道。

　　“趴下去！”小欣拿着针对着胡昊的屁股就是使劲的拍了一下。

　　“少对老子耍流氓啊！”胡昊不满的喊道。

　　“你想要几个针眼啊？”小欣笑着看着胡昊问道。

　　“那个，那个，你继续耍流氓！”胡昊马上就投降了，小欣则是得意的笑了一下。

　　找到了地方以后，用消毒水消毒完了，就给打了进去，等打完了，就再次对着胡昊的屁股拍了一下：“穿上！”

　　“哦！”胡昊现在是非常老实，要是不老师，等会小欣要是折磨起自己来，就要了命了。

　　“丫头，说正经的呢，我啥时候能够出去啊？”胡昊穿上裤子对着小欣问道。

　　“我哪里知道，不过快了，你着什么急啊！”小欣收好那些东西回答道。

　　“恩，那就好，嘿嘿，那就好，等我去延安把那些人给收拾完了，我带你去度假去！”胡昊笑着说道。

　　“度假？去哪里啊？”小欣马上就有兴趣的转过身来看着胡昊问道。

　　“去南方，冬天去南方最爽了，就去琼州岛和东南亚靠海的地方！这才爽！”胡昊也是马上憧憬了起来。

　　“行了，别做梦了，鬼知道你是不是忽悠我的，到了延安，你还想出去，我看难！”小欣撇了一下嘴，不屑的说道。

　　“咋了，丫头，着急了？”胡昊笑着看着小欣问道，同时走过去搂着他的腰笑着问道。

　　“谁着急了，你这个流氓！”小欣轻轻的打了胡昊继续说不好意思的说道。

　　“刚刚谁耍流氓来着！”胡昊马上就笑着问道。


第1488章 终于可以出去了！

　　胡昊还是很老实的在济南的战区医院里面养病，而在延安，那边也是一直在唇枪舌战着，那些外国的谈判人员一直在对着中国这边施压。

　　“东南亚必须要归还给英国，你们中国是反法西斯的，但是你们却占领了那么多土地，而且对于苏联的土地你们也是占据了一大半，这样是不行的！”布雷登此时大声的对着对面的那个中国谈判人员说道。

　　“这些都我们国家固有的领土，当初也是苏联和英国给战去的，如果不是我们的领土，为什么那些地方的百姓会遵从我们的法律，接受我们的管理？”中国的那个谈判官员也是顶了回去。

　　“那些只是附属国，不是你们正在的国家领土，这些地方要还给英国，还有印度总不是你们的附属国吧，你们为什么也要占领哪里！印度在很早以前就是英国的！”布雷登再次说道。

　　“那现在被我们占领了，就是我们的，我们说过，领土问题，我们不会跟你们谈！”那个主官也是再次喊道。

　　“那么粮食呢，全世界都需要粮食，而全世界就你们中国有足够的粮食，你们为什么不出口，我们又不是不给钱！”布雷登再次问道。

　　“我们之前出口啊，但是你们是怎么买的，全都逃了我们么国家的税，为此，我们国家不在出口粮食，再说了，现在我们国家也是需要大量的粮食的！你们米国也有很多粮食，你们为什么不出口，根据我们的调查显示，你们的粮食也是足够的，完全可以出口到英国的！”那个主管再次说道。

　　“我不知道你们的调查是怎么来的，我们本土都没有足够的粮食！老百姓都是饿着肚子的！”布雷登不承认的说道。

　　“那我们也是一样！”那个主官马上说道。

　　“那那些战斗机技术资料呢，你要知道，你们中国根本就保护不了那些技术资料的，我想，德国和日本肯定是觊觎那些技术资料的，你们只要卖给我们就可以了！我们一是会掏钱买的！”布雷登看到前面两个都不行，就只能退而问第三个。

　　“飞机我们卖，技术资料我们不卖，我们国家为了研发这狂飞机，可是花费了巨额的资金和人力资源的，你们国家说买走就买走，这是强盗的逻辑，我不知道，你们大地是反法西斯还是和法西斯是一伙的！”中方的人员对着布雷登义愤填膺的指责道。

　　“我们当然是反法西斯，你们中国才是和法西斯一伙的，你们占领了那么多土地，而且有那么多的资源不拿出来，不是法西斯是什么？”布雷登指责说道。

　　“那中国的日本鬼子是你们赶出去的？东南亚的日本鬼子是你们赶出去的？”中方马上就反驳说道。

　　“这个是例外。另外，我告诉你，我们不要你们成品战机，我们只要你们的技术！”布雷登马上回避说道。

　　“想要技术，没有！”中方给顶了回去。

　　“那好，我们米国的军舰已经到了东南亚沿海了，我想，如果你们不把那些土地还回来的话，我们只能护送那些英国的部队登陆上去了，这些土地本来就是英国的！”布雷登非常傲慢的说道。

　　而中方的那个谈判官听到了布雷登话，也是紧紧的在桌子下面握紧了拳头。

　　“你这是想挑起两国的战争，如果这样，我们中国肯定抵抗到底！”那个谈判官看着他发怒的说道。

　　“据我所知，德国的兵力也是到集结在你们西北方向了，我想，你们国家应该没有实力对抗我们两个国家吧，虽然我们和德国的对头，但是你们只要把东南亚让出来，我想，在中东方向，我们米国还是能够牵扯住德国对你们中国的进攻的！这点我想你们中国应该是明白的，德国可是和日本是一起的，德国要打进来了，日本的部队肯定是随后而到，我们知道，你们中国的陆军是很厉害，但是面对机械化作战的德国，我想你们还是没有什么机会的，加上你们中国北方都是平原地带，根本就无险可守！我想，你们中国会做出明智的选择，我们给你们一天的时间，明天的这个时候，我们会到这里来要最后的答案！”布雷登说着就站了起来。

　　他也是的都了米国那边授权的，不想跟中国扯那么长时间，米国想要控制住东南亚，然后以东南亚那边作为基地，对中东的德军发动攻击，这样，他的损失就要小很多！而且东南亚那边的粮食和其他的资源也是很丰富的！

　　与此同时，德国那边也是这样说，要是中国不让出中东的利益，和出口粮食以及卖那些飞机的技术给他们的话，他们也会选择直接向中国发动进攻，至于是不是真的，这就不知道的，但是希伯来离开前是这么说的！到了下午的时候，副统帅也是拿着那些谈判代表的记录到了统帅的办公室。

　　“你看看吧，米国和德国已经等不及了，米国甚至说要从东南亚护送英国登陆，其实就是他们自己登陆，如果这样，我们只能打，但是我想知道，胡昊到底什么时候才能回来！”副统帅把那些会议记录文件直接就给了统帅，统帅拿着这些文件就开始翻了起来。

　　“哼，进攻东南亚，就是没有胡昊回来，他米国想要进入东南亚的话，也要给我付出沉重的代价，而德国，进攻我们的西北，那是不现实的，最迟也要到明年开春以后。也好，这次既然和米国谈僵了，我们国家也要休养一段时间，至于德国，就让米国去打吧，我们还是等等再说！”统帅看着那些文件不屑的说了起来。

　　“但是现在必须要让胡昊回来，否则，我怕他们真的会狗急跳墙，你要知道，现在我们在兵工厂加强的警戒力度，现在我们在那边抓了很多的间谍，都是米国和德国还有日本的，但是他们好像还是要往那边扑过去！一旦我们警卫疏忽了，可能就要出事！”副统帅对着统帅说道。

　　统帅听到了，也是点了点头，然后对着副统帅说道：“你明天让那些来谈判的代表都到一个会议室里面去，告诉他们，我们会给他们一个答案的。同时，不要让他们和外界取得联系，我等会就会给胡昊发电报，让他回来，不管他身体怎样，这个时候，只要他露面了，就是好事！”

　　“恩，好，我知道了！”副统帅点了点头。

　　而此时，在山东的胡昊，活的是既舒服又郁闷，舒服的是，天天有小欣陪着，自己每天也是没事和小欣逗着，然后吃吃豆腐，最后哪一步可是不敢迈，否则，副统帅知道了，非得弄死胡昊不可，这个他还是知道的。

　　郁闷的是，天天就只能在病房里面带待着，哪里也去不了。

　　“丫头啊，咱们出去就结婚吧？”胡昊躺在哪里吃着小欣喂过来的苹果说道。

　　“嘻嘻，你着急了吧？”小欣得意的说道。

　　“恩，我着急了，你天天这么撩拨我，会要命的，还好我忍住了，要不然，你伯伯知道了，非的弄死我不可，现在必须要把你娶回家，然后就可以名正言顺了！”胡昊笑着看着小欣说道。

　　小欣听到了，也是使劲的掐着胡昊。胡昊也是装着很疼，但是小欣知道自己的下手轻重，还有胡昊的皮有多厚，压根就不搭理。

　　“你就在哪里慢慢想的吧，我才不嫁给你呢，等姑奶奶什么时候玩够了，再同意吧！”小欣横着眼对着胡昊鄙视的说道。

　　“切，少装，还不知道你，认识多少年了，4年了吧？”胡昊说着就想了起来。

　　“是四年了，还说我耍流氓！”胡昊得意的说道。

　　“去，当初不是？我说错了？”小欣推了胡昊一下说道。

　　“你真错了，当初压根就没有注意到你，哎，不说了。说了你也不知道咋回事，等以后告诉你吧！”胡昊本来想告诉她的，想了想，还是算了吧。

　　而此时，外面听到了敲门的声音，小欣听到了，也是马上就把盘子放好，然后就过去打开门，看到是大哥张德彪和猴子两个人过来了。

　　“大哥，猴子，你们来了！”小欣笑着对着张德彪说道。

　　“恩，来看看这个混球！”张德彪笑着点了点头。

　　“哥，你咋白天就过来啊？”胡昊坐在那里看着张德彪问道。

　　“小子，老子白天不能来啊！”张德彪笑着走了过去说道。

　　“有事？”胡昊奇怪的看着张德彪问道。

　　“恩，拿，这是统帅给你的电报，你自己看看！”张德彪点了点头，然后把自己口袋里面电报给了胡昊。

　　胡昊接了过来，就直接开始看了。

　　“哇哈哈哈，老子终于可以出去了！娘的，什么破地方啊！天天把我关在这里，哪里也去不了！门都不让出！”胡昊看完了就大笑了起来。

　　而张德彪和小欣看到了胡昊这样，也是笑了起来，知道他实在是在医院里面呆烦了。

　　“昊哥，电台方面已经准备好了，等会就能接收延安那边要传过来的那些资料！”猴子也是笑着对着胡昊说道。

　　“好，老子就去会会那些洋鬼子！”胡昊高兴的点头说道。


第1489章 帝王之路

　　晚上的时候，延安那边就把这次谈判的一些重要的摘要给胡昊用电报给发了过来，胡昊拿着那些电报开始看，开始的时候，胡昊还能一笑了之，但是看到后面的时候，胡昊都是站在哪里骂娘。

　　“你大爷的，洋鬼子，合着你们这次是合伙来欺负我们中国是吧，是一个国家不是一个国家都来了。他娘的，苏联，就你这点游击队你还是想要跟老子叫板，老子今年冬天正好拿你们来练兵，还米国支持，你今年冬天吃屎去吧你！”胡昊拿着苏联的那份谈判摘要的时候，看到了一半，就开始骂了。

　　“二愣子，注意一下，你现在是副总司令了，瞎咧咧什么呢？”张德彪在后面看到了，对着胡昊提醒他说道。

　　“老子就看不惯苏联这个德性，你看看，哥，你看看，说要我把远东和西伯利亚都还给他们，做梦呢。别说你现在就是剩下游击队了，就是还是以前的苏联，老子都要跟他磕一下，以为有了美国的支持就嘚瑟起来了，我看美国能够支持他们啥，没有经过我们的同意，米国他什么东西都运不进去！”胡昊拿着电报就递给了张德彪。

　　“我不看，这个东西我不懂，但是你要注意控制你自己的情绪，你也不想想你的身份！”张德彪根本就不接那份电报，自己虽然够资格看，但是还是不看的好，比较不是自己的分内的事情，省的给胡昊添麻烦。

　　“我知道了，娘的，等着！”胡昊深吸了一口气，点了点头，然后拿着烟就开始点了起来。

　　接着就是看米国的那边的电报，胡昊看完了，突然笑了。

　　“又咋了？”张德彪看到了胡昊这样笑，知道他不是真正的开心的笑，肯定是气笑了。

　　“没事，哈哈，米国那边说要护送英国的部队从东南亚登陆，他娘的，这不就是入侵我们国家吗？行！有种，老子反正是刚刚打完了鬼子的军舰，现在打打米国的军舰也是不错的！正好，这20来天，我们又有不少歼一的战斗机出来了，我去迎接一下那些米国的航母！”胡昊抽着烟拿着那份电报气笑的说道。

　　“行了，别得瑟了，统帅部让你看这些电报是让你去跟他们争取利益的，不是让去打仗的！”张德彪白了胡昊一眼说道。

　　胡昊则是点了点头，接着就继续看着，等看完了，都已经11点多了，胡昊也是把那些电报交给了猴子，让猴子帮着自己收好，自己则是躺在病床上面抽着烟，考虑着明天的事情。

　　“二愣子，把烟掐了，过来把汤喝了！”小欣端着一个盘子，上面放着一个汤盅过来对着胡昊招呼道。

　　“恩，先放着，我等会喝！”胡昊抽着烟说道。

　　小欣看到了，直接就过去一把把他手上的烟接了过来，横了胡昊一眼然后说道：“喝汤，一个晚上都是用脑，现在身体本来就没有完全恢复，还不过来！”

　　胡昊听到了，也是老实的过去，端起来就开始喝了，不过在喝的时候，胡昊的脑子也是高速的运转着。

　　他知道，明天，要不就是把那些人全都压下去，要不就是那些国家联合起来，把自己的给压下去，然后米国和德国对中国采取行动。

　　不过可能性不大，毕竟他们也不想惹现在的中国，中国虽然现在才完成了统一，但是战争的潜力也是不小的，真的要把中国逼急了，拖垮他们其中的一个过去那是肯定的。

　　所以，米国和德国不敢做为被中国拖垮的国家，那么，明天他们妥协的可能性更大了，但是妥协归妥协，自己必须要在妥协的时候，找到他们的底线，争取到最大的利益！

　　胡昊一直在想着，小欣也是微笑的看着的他，对于胡昊这样，她是非常满意，人家都说，认真的男人最吸引人，而胡昊此时也是无疑最吸引小欣的。

　　小欣坐在胡昊的对面，笑着看着他，想着自己和他认识的一幕一幕，想着当初对他的讽刺，想着自己去追胡昊的时候，胡昊对自己说的：自己要上前线，不知道啥时候就没有了，要是打完了鬼子，自己还没有事，肯定是和她在一起！

　　想着胡昊从战场上面手伤被他大哥给送过来，这一切一切就像是刚刚发生的一样，但是现实中的胡昊，已经从一个小兵成为整个中国部队的副总司令，军方的二号人物，未来也是要被培养成为国家的统帅，对于胡昊这样，小欣心里是一万个满意。

　　就连自己的伯母都说，自己找到了一个全世界最好的夫君！以前他们都愁自己嫁不出去，现在好了，自己不但会嫁出去，还会嫁一个最有本事的人！

　　“丫头，想什么呢，脸都红了！”胡昊从自己的思维中脱了出来，看到小欣在哪里发呆，马上就好奇的问道。

　　小欣此时也是被胡昊的声音惊醒了，脸一下更红了，对着胡昊就是掐了一下，然后端着胡昊放好的盘子就想出去。胡昊就从后面一把把她抱住了，然后笑着问道：“说，想啥了！跟我说说！”

　　“懒得搭理你，早点睡觉，明天早上还要赶飞机呢！”小欣白了胡昊一眼说道。

　　“那，那个啥，我这次去延安，向伯伯求婚行不行？”胡昊笑着问道。

　　“哼，我还没有答应呢，就跟我伯伯求婚，你让我伯伯嫁给你去？”小欣抬着头高傲的说道。

　　“啊，那不要，那丫头你是嫁不嫁！”胡昊听到了小欣这么说，马上摇头，然后再问了起来。

　　“有你这么求婚的吗？气死我了！”小欣拿着自己的脚后跟对着胡昊的脚趾的位置跺了一下，胡昊一下就是松开了胡昊，然后抱着自己的叫喊着。

　　“该！”小欣知道自己的下脚又多重，知道胡昊是装的，端着盘子就笑着走了。而胡昊看到她走了，也是傻笑了起来，心里想着，这次去延安一定要婚期给定下来才行，实在是那个丫头现在就是知道撩拨自己，要是再不吃了，自己真的要成为柳下惠了！

　　到了第二天，天刚刚蒙蒙亮，胡昊就起来了，收拾了一下自己的东西，就坐着车去飞机场那边，而此时，胡昊是和张德彪在一辆车上，小欣则是和杨博士还有猴子的老婆秋霞在一辆车上。

　　“二愣子，这次去延安，你小子要多用点脑子，他们那边和我们打仗不一样，打仗，都是根据实力来的，虽然用计谋也是行，但是也是要势均力敌的！但是在延安那边，玩那种东西，可是全是脑子里面的活，你小子不要大大咧咧的，要知道，很多事情就是祸从口出！有些事情，能做不能说，有的事情能说不能做，还有的事情是不能说也不能做，你小子心里要有底！虽然你有部队的人支持你，不会败的很惨，但是也不能败了，弱了咱们部队的气势，懂不？”张德彪坐在车上，对着胡昊交待到，开车的则是猴子！

　　“我知道，哥，你放心吧！”胡昊点了点头。

　　“我放心，我能放个屁心，你个混球的脾气老子还不知道，搞的你火了，你就要直接让人家报废！以后少动这样的心思，想办法阴死他，你小子这个也是行的，阴鬼子那几次不就很好吗？以后对待那些人也是给我阴着来，别没事懂不懂就要揍人家！”张德彪横了胡昊一眼继续交代道。

　　“嘿嘿，我知道！”胡昊笑着点头说道。

　　“知道就好，要说谁的脑子有你的转的快，我还没有遇到过。以后我去了海军，其他的那些干部还在陆军，帮你控制好军队。但是那边，我们实在是没有多少人，你也知道，邓政委，罗政委，王政委那些人，你是不能用的，最多只能借势，当初统帅也给你讲了，你要培养自己的人才是！”张德彪再次对着胡昊说道。

　　“我懂的，放心吧哥，咱们都没有退路了，只能以后等老了，退休了，才能回到咱们家乡种地了！”胡昊笑着看着自己的大哥说道。

　　“恩，说到家乡，二愣子，我想在今年过年的时候，回家乡一趟，以前，咱们都是在遥远的地方给家里那些父老乡亲和祖宗们祭拜，这次我想回家乡祭拜一次，我们都出来10来年了，该回家看看了！”张德彪抽着烟看着前面低沉的说道。

　　“好，今年我们就回老家过年，正好嫂子那个时候也是生了，正好回家给祖宗们报喜去！”胡昊笑着点头说道。

　　“恩，好！”张德彪点了点头。

　　很快，车就到了机场那边，张德彪送着胡昊和小欣还有猴子上了飞机。而杨博士则是用手挽着张德彪。

　　“小倩啊，这次二愣子去了延安，要是成功了，我们村就能出一个帝王了！我们村最多就是出了一个宰相，两个侍郎，要是出了一个帝王，那是真正的光宗耀祖了！”张德彪扶着杨博士感慨的说道。

　　“已经确定了？”杨博士吃惊的笑着问道。

　　“恩！确定了！”张德彪点了点头。


第1490章 昊哥回来了！

　　在延安，布雷登和希伯来接到了通知，要他们早上8点钟到会议室去，中国这边会给他们一个交代的。

　　“哼，我就知道，你中国再这么扛，你也不能面对全世界的围剿，虽然你们发展的很好，但是你们的威胁实在是太大了，要是给你了你们几年。我想，全世界都难以遏制住你们，好在上帝是站在我们米国这边的，让你早点就见上帝了，不，应该是见阎王爷！”布雷登接到了通知的时候高兴的说道。

　　“布雷登先生，胡昊还没有死，他只不过成了一个植物人了，我对于国会给中国施加那么大压力还是持保留意见。不管怎么样，德国那边我们还是要中国帮忙的，现在我们给了中国这么大压力，如果中国倒向德国或者保持中立的话，对于我们米国是非常不利的，而且这种可能性是非常大的！”旁边的麦克阿瑟对着布雷登提醒说道。

　　“不，中国不可能保持中立的，也不可能和德国联手的，你要知道，他还有一个敌人，那就是日本，为了打击日本，他们中国是不可能会保持中立的。另外他们也不可能和德国全面合作的，除非德国放弃日本，这个是不现实的！”布雷登摇头说道。

　　“但愿吧，不过也好，今天他们会给我们一个交代，这件事情也算是尘埃落定了！”麦克阿瑟也是感慨了一下说道。

　　虽然他对于这次米国对中国施加的压力是不同意的，但是如果能够成功，也是好的，对米国也是非常有利的，最起码米国也是可能参与到控制整个东南亚和印度的。

　　这样，米国也能够从东南亚往中东方面进攻，现在全世界的人都知道，中东发现了大量的油田，现在不单单有德国和日本在开采。

　　中国也是在开采，直接就是运动中国的新疆那边的炼油厂，然后用地面的输油管道运到内地来，这条管道还继续往内地这边延长，估计不用几年，整个新疆的管道直接就到达中国的中原地带！

　　现在米国他们那边还是在本土开采那些石油，如果能够参与到中东那边开采的话，那么对于米国的本土的支援损耗也会降低很多。

　　这一年多以来，米国为了帮助英国，损失了太多资源，弄的现在米国本土都有点捉襟见肘！

　　而在德国大使馆那边，希伯来也是和日本代表田中四郎也是很高兴，因为他们从通知里面，看到了中国有投降的意思，在这么多国家的向中国施压，中国已经要做出妥协了。

　　“哈哈，这次我们要感谢米国那边，要不是他们那边向中国施压，我想，我们的要求，中国肯定是不会答应的，现在他们说了，今天会给我们一个交代，我想，我们都能够拿到我们的利益了！”希伯来高兴的说道。

　　“是的，希伯来先生，我想，这次我们的东条君也是能够回去的，希望希伯来先是等会在和中国谈判的时候，也能够对中国提出这方面的要求。如果我们的东条君能够回到日本，我想我们日本的发展就会更加快的，而且对于德意志帝国的帮助也是很大的！”田中四郎也是谄媚的对着希伯来说道。

　　“恩，我肯定会提的，不过，有件事我要提醒你们日本，那就是你们不要去惹中国了，虽然中国现在没有了胡昊，但是也是不能小觑的，现在他们的装备比你们的好，你们一定要打的话，只能拖累我们帝国。你们要知道，我们现在最大的敌人是米国，不是中国，中国现在的工业虽然发展的很快，但是还是太弱了，所以，只要我们两个国家能够联手把米国打败，那么中国就会非常好解决。没有胡昊的中国，他们的发展肯定会出问题的，你要知道，现在中国也是内部矛盾很多，等到他们爆发出来的时候，就是他们走向衰弱的时候，这个时候，我们两个国家才有机会，现在去惹中国，即使打赢了，我们也是惨胜的！”希伯来对着田中四郎说道。

　　“是的，我们是知道了，只要弄死了胡昊，我们帝国根本就不把中国放在眼里，等我们解决了米国以后，就是对中国发动总攻的时候，所以，现在我们需要东条君能够回去。另外就是那些留在中国的我们帝国的人，也是要回去的，我们帝国现在人口资源方面确实是出现了危机，如果有这些人回去，我们帝国能够马上组建300万以上的部队，这个也是需要贵国帮忙的！”田中四郎点了点头说道。

　　“恩，这个我会提出的！好了时间不早了，我们要去见中国那边的人了，今天，是最后摊牌的时候了！”希伯来自信的说道。

　　很快，十多个国家的人就开始陆陆续续到达了行政院这边的谈判会场，他们拿着自己的通知书，开始去找会场。

　　等到了会场的时候，他们发现，这是一个大会场，不单单是他们国家外交官在，还有很多国家的都在，希伯来和布雷登看到了，也是互相哼了一声，然后分开坐下。

　　而两边阵营的人，也是开始分开两边坐下，不过，他们心里也是怀疑，不知道，中国到底是什么意思，怎么让他们那些国家全都在一个会议室里面。

　　接着，他们就看到了很多记者也是进来了，很多记者也是获准进入到会议室里面，那些外交官看到了，更加不解了，今天是中国要给他们做出交代的，不是来开记者发布会的！那些记者进来了，本来想要去采访那些外交官，但是都被警卫给拦住了。

　　“不对啊，布雷登先生，今天他们是给我们交代的，不是来开发布会的！”英国的大使布莱曼也是凑到了布雷登身边小声的说道。

　　“恩，我也感觉有点奇怪，难道他们真的要湿婆脸皮，和我们这些国家对着干不成？”布雷登也是皱着眉头说了起来。

　　“我看可能是有变数啊，难道他们真的要对抗全世界不成？”麦克阿瑟也是皱着眉头，他有种不好的感觉。

　　而此时，在德国希伯来那边，看着隔着一条通道的走廊那边，也是皱着眉头，他不知道中国这边是什么意思，有事对着一个中国的招待人员招了招手，那个工作人员也是板着脸过来，到了希伯来身边问他有什么事情。

　　“我们不想和他们坐在一起，能不能给我们单独弄一个会议室？”希伯来对着那个工作人员说道。

　　“对不起，我们没有那个权限，这个是统帅部的命令，你们先在这里待一会吧！”那个工作人员说完了就走了。

　　而此时，在行政院的门口，张振华，姜振华，李忠勇他们拿着文件包在那里等着，文件包里面都是装着各个国家谈判的主要文件。李忠勇也是昨天晚上从山西赶回来的。

　　“怎么回事啊，咱们三个要到这里来看门不成？”姜振华十分无聊的抽着烟，看着那些进进出出的人。

　　“应该是有事吧，我昨天下午接到了紧急通知，直接就从兵工厂的机场起飞到延安来，昨天晚上统帅部要的人要我看了一个晚上的资料！”李忠勇也是马上说道。

　　而张振华脸上则是笑容满面，他心里已经猜到，昊哥要回来了。但是现在不能说，在见到胡昊之前，这个话坚决不能说的，这个是保密的原则。

　　此时，远处一队车队也是往这边赶着，足足有20辆之多了，那些车队直接奔着行政院开来。

　　那些工作人员看到了，也是望着这边，不知道谁，居然这么牛，开这么多车过来，车子到了行政院大门以后，马上就停了一下，一个穿着迷彩服的人下来，拿着文件就交给了行政院的警卫。

　　“猴哥，是猴哥，是不是，是不是猴哥？”李忠勇坐在树荫下，看到了猴子出来的时候，也是激动的站了起来。

　　他们两个也是站了起来，看着猴子通过了警卫的检查，然后上了车，带着车队往行政院里面开过去。

　　这个时候，车队到了行政院的内部院子的正中央，马上那些车队就停了下俩。

　　很多迷彩服的警卫都是下车来，开始把前往整个院子里面去警戒了，细心的人都能看到，那些警卫都是把枪的保险都打开了，而且这些人一看他们的袖标，知道他们是特战队的人，这个时候，一些警卫包围的那辆车打开了车门，一个穿着迷彩服的年轻人下了车。

　　“昊哥？昊哥！是昊哥！”李忠勇看清了以后，先是奇怪的看着，确定以后大声的喊了起来。

　　“啊，是昊哥！”姜振华看到了以后，也是跳了起来，他们三个都是往胡昊的方向狂奔了过去。

　　而那些工作人员仔细的看着那个年轻人，等确定了是胡昊以后，突然就是大声的尖叫了起来：“是昊哥，昊哥回来了，昊哥回来了！”

　　那个人先是大声的喊着，接着就高兴的哭了起来，很多在屋里的面人，听到了外面的喊声以后，都是冲出了自己的办公室！


第1491章 要多少？

　　整个行政院的办公室的那些人听到了喊声以后，也是都从办公室里面冲了出来，当他们看到了胡昊在那些警卫的护送下往行政院这边走的时候，全都尖叫了起来，对于他们来说，胡昊回来了，就是主心骨回来了。

　　这些天行政院的那些工作人员也是面临着巨大的压力，主要是那些洋鬼子实在是太过分了，想要瓜分掉中国周边的那些地方，这些地方当初是都是胡昊弄回来的，之前胡昊没有出现的时候，那些洋鬼子才敢过来谈，但是现在胡昊出现了，那些人当然是非常激动。

　　“昊哥，昊哥回来了，昊哥，干死那些洋鬼子！”

　　“昊哥，我们支持你，弄死那些洋鬼子，呜呜！”很多人喊的时候，都是已经哭出了声来。

　　而胡昊也是笑着和他们挥了挥手，旁边的小欣则是扶着胡昊，笑着看着胡昊，她也知道，胡昊一旦出面了，肯定是会有很多人关注的他的。

　　而那些还没有进入到会场的记者，看到了胡昊出现，也是开始围了过来，对着胡昊就是开始拍照，他们知道，相比于这次的谈判，胡昊醒过来并且到了行政院这边来，才是真正的大新闻。

　　很多记者想要去采访胡昊，但是都让那些警卫给拦住了，不过，张振华他们三个倒是没有人会拦住胡昊。

　　“昊哥，你总算是回来了！”李忠勇高兴的撇着嘴，忍着哭对着胡昊喊道。

　　“昊哥，你要是再不回来，我们都不知道怎么办了！”姜振华也是激动的要哭出来对着胡昊喊道。

　　而旁边的张振华也是一样，笑着流着泪对着胡昊说道：“昊哥，我们想去看你来着，但是他们不让！”

　　“恩，我知道，没有关系，你们几个都不错！”胡昊笑着拍了拍他们的肩膀说道，而此时在警卫圈的外面，很多工作人员都是围了过来，对着胡昊挥着手喊着，胡昊也是挥了挥手回应他们。

　　“昊哥，等会不要手下留情，那些洋鬼子太过分了，他们欺负咱们中国！”

　　“对，昊哥，他们太过分了，昊哥，你一定要收拾他们！”这些都是参与了之前谈判的那些人喊着。

　　胡昊也是笑着点了点头，并没有做出什么回应，现在回应也是没有用，只能点点头。

　　而此时，在行政院的高层大楼里面，统帅，副统帅，总司令，蒋检查长他们四个也是看着下面的情况。

　　“这小子，总算是回来了，该我们中国开始发难了，哈哈！”统帅看着下面笑着说道。

　　“恩，轮也轮到咱们了，二愣子这次出来，那就直接给了那些过洋鬼子一个耳光，哪怕是他们想要打，咱们都不惧，有胡昊在，百姓就会绝对的支持胡昊，这个是毋容置疑的！”蒋检查长也是笑着看着下面说道。

　　“你还别说，那三个混球和胡昊关系还真的不错，昨天晚上忠勇回来，连家都回，对我的意见是相当大！”总司令笑着说道。

　　“我还不一样，去了抗大十多天了，也是不回来吃个饭，派人去叫都没有用！”蒋检查长也是笑着说道。

　　“这样才好，知道感恩，以后对他们有好处，让他们三个跟着问二愣子算是跟对了！”统帅笑着点头说道。

　　而下面的胡昊，则是继续往前面走着，张振华他们三个则是在前面开路，那些记者都是问着问题，但是胡昊都是笑着，不做回答。

　　但是在里面的会场的那些人，也是听到了外面的叫喊声，不过因为会场的隔音太好了，根本就听不到外面到底在喊什么，都是好奇的向后面望去。

　　但是大门处有屏风挡着，根本就看不到外面的情况，有的记者想要到外面去看看，但是让警卫给拦住了，很快，胡昊就到了到会议室的外面了，那些记者还是问着，不过很快，就让警卫给隔开了。

　　“小欣，你先让猴子派人送你回去，我要先进去办点事！”胡昊对着搂着自己的手的小欣说道。

　　“恩，我知道，你们三个，给我听明白了，二愣子的身体还没有完全恢复，你们要照看点，不好太累了，否则我饶不了你们！”小欣点了点头，然后对着他们三个说道。

　　“恩，放心吧，小欣姐！”张振华连忙点头，他们可是知道小欣的，这个人不好惹，以前就是没有少欺负他们两个，现在小欣是胡昊的未婚妻，那就更加不还惹了，据说昊哥都不敢惹的人，自己这些人去惹的话，那是找死！

　　“好了，东西都准备好了没有？”胡昊对着他们三个问道。

　　“都准备好了，在包里装着呢！”李忠勇拍了拍包对着胡昊说道。

　　“好，走，进去，会会他们去！”胡昊点了点头，就带头往里面走，猴子在他侧面跟着，而张振华他们三个则是在胡昊的后面跟着。

　　胡昊刚刚转过了屏风，那些人就发现了，但是一下还没有反应过来。

　　“啊，是昊哥，昊哥没有事了，昊哥回来了！”首先发现认出是胡昊的是一个中国的记者，她看到了胡昊也是尖叫了起来，然后那些记者也是马上就拿着示意自己的摄影师开始拍照片。但是此时，那些外国的外交官已经傻样了。

　　“哦，上帝啊，我一定是做梦！”一个欧洲的外交官对着自己说道。

　　“不，怎么可能，胡昊怎么就好了，上帝啊，你这是开玩笑吗？”布雷登有点不敢相信的看着笑眯眯往前面走的胡昊。

　　“不，不可能的，咱们不是去看过胡昊吗？他不是在医院里面躺着吗？怎么可能是他！”英国的外交官布莱曼也是瞪大了眼睛。

　　而此时，德国的希伯来人都已经软在了椅子上面了，他和胡昊打了太多的交到了，从开始的非常好的关系，到现在交恶，全是自己一手操办的，但是现在看到了胡昊回来，希伯来感觉头都有点发晕。

　　而那个田中四郎看到胡昊的以后，也是腿软了，“八嘎，怎么可能啊，这样都炸不死他！”田中四郎看着胡昊欲哭无泪的低声喊道。

　　而苏联的大使伊万诺夫则是有点发傻了，他知道，苏联要倒霉了，胡昊回来了，任何人都帮不了苏联，想到这里，苏联心里就开始骂米国的，本来当初他们并不想给中国施加压力的，他们也知道，中国要是停止对他们的支援的话，那么苏联这个冬天都挨不过，但是现在胡昊来了，伊万诺夫感觉苏联的灭顶之灾来了。

　　“哈哈，都来了啊！都是老朋友了，怎么，我回来了，也不欢迎一下！”胡昊在走的时候，笑着看着那些外交官说道。

　　而后面的中国记者听到了，马上就使劲的鼓掌，那些外国的外交官听到了胡昊这么说，也是强笑着鼓着掌。

　　胡昊也不在意，到了前面的主席台的时候，马上就有工作人员给胡昊端来了椅子，而且还在胡昊旁边放了一个小桌子，在桌子上面放着一杯水和一些水果，胡昊坐下笑呵呵看着下面的人，而中国的那些工作人员都是在会议室四周笑着流泪，他们知道，胡昊回来了，翻盘的时候到了。

　　“来的都挺齐啊！有国家没有国家的都来了？我们中国就这么受欢迎啊，我怎么不知道，你们看上我们国家啥了，说来听听！”胡昊笑呵呵的看着下面的人问道。

　　而那些人都是强笑着，但是没有人敢接话。

　　“说话啊，当老子不存在还是怎么的？”胡昊突然就变脸了，对着那些人发狠的喊道。

　　马上，整个会议室非常的安静，静的能够听到了远处那些人的呼吸声！

　　“你，希伯来，说说，看上我们国家啥了？”胡昊指着希伯来问道。

　　希伯来听到了胡昊的喊话，也是强笑的站了起来。对着胡昊说道：“那个什么，我们想要和你们中国合作，做点生意！”

　　“什么生意啊？”胡昊看着希伯来问道。

　　“那个粮食和战机的生意！”希伯来硬着头皮说道。

　　“粮食不买，我自己都不够吃，战机可以，77万华夏币一架歼一，轰一的价格是140万华夏币，你要多少？”胡昊直接就问道。

　　“那个，那个，还没有确定下来！”

　　希伯来一听，完蛋了，知道自己国家要是不买他们的战机，估计胡昊马上就会翻脸，自己这边虽然在中国西北施压，但是根本就不可能在今年进攻他们。

　　相反，中国现在有实力在西北发动反攻，不但西北，就是整个中东，中国都有这个实力反攻，尤其是胡昊回来了，他们更加会打！

　　“那今天就确定一下！要多少，说！”胡昊盯着希伯来问道。

　　“这个，这个，我们真的还没有定啊！”希伯来要哭了都，现在自己国家根本就没有说要采购飞机的，就是想要中国的技术啊！

　　“2000架，歼一1500架，轰一500架，行不行？”胡昊看着希伯来说道。

　　“那个，那个！”希伯来想要拒绝来着。

　　“恩？”胡昊看着一瞪。

　　“行，行，我们要了！”希伯来马上点头。

　　“去，把合同拿过去给他签！”胡昊对着站在后面的张振华说道。


第1492章 快速解决

　　张振华听到了，也是从自己的包里面拿出了合同，走到了希伯来身边，把合同给他看。

　　希伯来接到了合同以后，认真的看了起来，当看到了在签合同一个月之内要付50%定金以后，也是愁眉苦脸了起来，这笔钱可不是小数目，而且合同上面也说了，最早要到明年的8月份开始交第一批货。

　　希伯来看到了，知道，自己要是不签的话，胡昊肯定是有后招在等着自己，到时候德国肯定是要吃大亏的，希伯来深知这一点，所以很痛快的把合同给签了。

　　等签好了以后，张振华拿着合同过来，递给了胡昊，胡昊也是在合同上面签着名字，然后张振华把合同给希伯来送过去。

　　“胡，胡将军，我们可以走了吗？”希伯来拿着合同问着胡昊。

　　“恩，没有什么是事情了，你可以回去，记得，下个月的今天之前，要把钱给我送过来，否则，我们国家正好缺石油，你懂的！”胡昊笑着点了点头，对着希伯来说道。

　　“我懂，懂！”希伯来哭着脸点了点他头，这要是不懂的话，那自己就白活了。

　　等希伯来走了以后，胡昊则是马上就看向了米国的布雷登和麦克阿瑟！

　　“这个，胡将军，我们也是来买飞机的！”布雷登很聪明，直接就站了起来说道。

　　“多少？”胡昊笑着问道。

　　“你，你说多少就多少！”布雷登马上问道。

　　“3000架，歼一2500架，轰一500架！”胡昊直接开口说道。

　　“好的！”布雷登马上点头说道。

　　“给他！”胡昊对着后面的张振华说道，张振华也是马上就拿着合同去了。

　　而此时，那些工作人员看着胡昊的眼神都是不一样了，什么叫做力压群雄啊，这就是，话不多说，要多少自己说了算，什么价格自己说了算。

　　这两个主要是世界强国话都不敢多说，就是老实的去签字，不签字那就不是这么说了，到时候就不是损失这些钱了！

　　而其他的国家，都是战战兢兢的看着胡昊，他们知道，自己这些国际根本就没有和中国叫板的实力，现在胡昊回来了，连德国和米国都要想办法妥协，那么自己这些国家连妥协的机会都没有，只能等着胡昊宣判，等米国的布雷登走了以后，胡昊则是看着下面的那些外交官！

　　“你们的那些国家还有啥？”胡昊蔑视的看着那些人！

　　“这个，这个，胡将军，我们也是被其他国家邀请过来买东西的，我们买不起飞机，但是我们可以买步枪！”法国的外交官站了起来说道。

　　“买给谁用啊？”胡昊笑着问道。

　　“这个，这个给我们的游击队用！”那个法国代表说道。

　　“游击队？你们有钱吗？”胡昊看着他问道。

　　“这个，这个，没有！”法国的代表摇头说道。

　　“给我出去！”胡昊直接往外面一指，对着他说道。

　　那个代表听到了以后，非常的高兴，知道自己的国家，不，自己这个流亡政府的代表，根本就不在胡昊的眼里，所以现在胡昊才让他们走了。

　　“那个谁，你，小鬼子，你来这里干啥？”胡昊指着田中四郎问道。

　　“我，我们想要把东条君还有我们俘虏换，换，换回去！”田总站了起来结结巴巴的说道，他知道，让胡昊打死的他们国家的谈判不少了。自己还是老实点好，要不然，死在这里太白搭了！

　　“哈哈，换东条英机？我告诉你，东条英机必须死，懂不，我要是抓到你们的天皇，他也一样要死！”胡昊笑着看着田中四郎说道。

　　“你，你！”田中四郎听到了胡昊这样说，马上就非常激动，但是还是不敢说。

　　“我怎么啦，回去告诉你们天皇还有山本五十六，老子下次肯定会直接登陆你们日本，让他们两个把头洗干净了，等着老子来砍。滚！”胡昊对着那个田中喊道。

　　田中听到了，也是拿着自己的文件包，带着自己的人就是灰溜溜的走了。

　　此时，会议室还剩下其他的几个小国了，其中最难受的就是苏联和英国了。

　　“回去告诉斯大林，今年的援助没有了，未来的没有了，还有，在我们国家领土内活动的你们的游击队，给你们10天时间，十天之后，我们就会对你们人进行围剿，别说老子没有给你们机会！”胡昊对着伊万诺夫说道。

　　“哦，不，不，胡将军，这个全是美国要求我们来的，我们也是不想来，胡将军，你不能这样，要是这样的话，我们会被德国和日本的部队绞杀干净的，胡将军，看着我们两个国家这么长时间的友谊的份上，放过我们这次，我们在也不敢了！”

　　伊万诺夫马上就站了起来喊道，对于这个消息太可怕了，不管是停止对他们苏联的援助，还是说要对他们剿灭，都是他们苏联承受不起的，现在胡昊无疑是把苏联推到绝境去！

　　“就这样了，来人啊，给我送出去！”胡昊对着旁边的警卫说道。

　　“不，不，胡将军，你不能这样，胡将军！”伊万诺夫马上就大声的喊了起来，不过，此时的警卫也过来了，架着他们几个人就往外面拖了。

　　此时，英国的布莱曼头上汗一直在下！

　　“你是英国的是吧？”胡昊看着布莱曼问道。

　　“是，是的，胡将军！”那个布莱曼接到了翻译的话以后，也是马上站了起来，点头说道。

　　“你们国家还能活几个月了，等会估计是和再做的这些国家一样吧，都是把流亡政府放在米国？”胡昊笑着问着那个布莱曼。

　　“我，我们一定会挡住德国的进攻的！胡将军，我请求你们给我们英国支援，一个是武器的支援，还有就是粮食！”布莱曼对着胡昊问道。

　　“恩，给支援也不是不行，第一。发布声明，承认东南亚全都归中国所有，第二，把当年从我们中国抢回去的那些文物全都给老子还回来，老子还可以给你们出主意，保住你们英国！”胡昊对着布莱曼说道。

　　“啊，真的，真的可以保住我们英国！”布莱曼听到了胡昊的话以后，吃惊的大喊道。

　　这个可是一个意外的惊喜啊，全世界的都知道，他们英国要完了，回天乏力了，但是胡昊说能够保住他们英国，这个怎么不让他吃惊！

　　“是的，前提是你们答应我刚刚说的条件！”胡昊笑了一下说道。

　　“好的，我一定会把胡将军您的话带会给我们国王，我想，我们肯定能够满足你们中国的条件的！”布莱曼吃惊的回答了起来。

　　“好！”胡昊笑了一下，点了点头。

　　接着看了看下面的其他的那些国家，胡昊都不知道拿他们怎么办，都是流亡政府，啥也没有的国家，你还指望他们做什么啊，想到了这里，胡昊对着那些挥了一下手，示意他们走！

　　那些国家看到了胡昊的手势以后，马上如获大释，直接拿着自己的文件包就走了。

　　而张振华和那些外交官看到了胡昊这样，都是吃惊都看着他。

　　“昊哥，就这样让他们走了？”一个中国的外交部门的人吃惊的看着胡昊问道。

　　“那还怎么办，他们的流亡政府想要维持运转都困难，咱们还能压榨出什么出来，懒得费那个劲了！”胡昊看着那个人说道。

　　“也是！娘的，这样的国家也来欺负我们国家，太他娘的气人了！”那个外交官点了点头，还是有点郁闷的说道。

　　“算了吧，后面都是米国，咱们和米国的交锋才刚刚开始呢！”胡昊宽慰那个人说道。

　　而在外面的那些记者，看到那些国家的来谈判的人，都是匆匆忙忙的从会议室里面出来，然后就直接钻上了车，直接就离开，根本就不接受任何人的采访，那些记者也是奇怪，想要知道里面的到底发生了什么。

　　而里面的那些记者则是在兴奋的写着报道，他们知道，胡昊一回来，就化解了那些国家对于中国的围攻。

　　“这个混球，怎么怎么快就让他们一个个的溜出来了，他在里干啥了！”统帅在办公楼上面看到下面的那些谈判官出来的以后，也是非常不解的问道。

　　“是啊，这判谈的也太快了吧？”副统帅也是不解的说道。

　　“还好，没有看到有人抬出来，说明胡昊没有在里面打人！”总司令则是观察着有没有人是被抬出来的，发现没有，也是送了一口气！

　　“这是怎么回事，你看，全都出来了，就完了？”蒋检查长看着下面那些小国家的人都出来以后，看着统帅问道。

　　“不行，问问那个混球去，到底咋回事，怎么这么快啊！”统帅有点站不住了，直接转身就要往下面走，他们三个也是开始跟着。

　　而此时，在办公楼的另外一个屋子，几个人围着一个年轻人，也是在看着下面的情况。此时那个年轻人，脸色都是铁青的，他做梦都没有想到，胡昊居然回来了。

　　而且自己对于他的消息居然是一无所知，这个让他点害怕了！


第1493章 强卖强买？

　　在那个办公室里面的木虎，看着下面的那些外交官一个个出来，也是阴沉着脸，他现在真的有点害怕了。

　　想到之前统帅把他叫到自己的办公室去，跟自己说的那几句话，背上也是开始冒汗了，他现在才知道，那次叫自己过去，不是为了试探自己，而且是在警告自己。

　　也就是说，统帅他知道了自己干的，怪不的统帅把自己身边的那些人抓了不少。但是当时只是抓了，并没有把那些人怎么样，本来以为是没有什么事情的。

　　但是没有想到总司令回来了，直接就从里面提出了一部分人出来，然后那些人到了什么地方自己都不知道，可能是被秘密枪决了，也可能是被关到什么地方去了。

　　而昨天下午，他又接到了电报，自己当年的老部下，几乎全都被踢出了军队，送到地方上面去了。

　　想到了这里，木虎紧紧的握着拳头，对于总司令的恨也是更加了一层，本来统帅是很器重自己的，想要把自己送到他身边作为接班人的，但是但是总司令就拒绝了，自己以为以后还是有机会的。

　　那个时候，延安没有人比自己更加合适当总司令的接班人，可是没有想到，一个胡昊，二愣子横空出世，直接就把自己的位置给抢了。

　　本来在这个时候，自己干掉了胡昊的话，就算是那些人知道了，也是没有人会说啥了，人都已经死了，再处理自己的话，那以后军队就没有接班人了。

　　可是没有想到胡昊还活着，他活着，对自己就是一个最大的隐患，他是知道胡昊的行事风格的，自己以后根本就没有机会在对付胡昊了。

　　现在两个人的身份根本就不是一个级别的，胡昊有所有的部队将领做支撑，还有统帅这边的那些政委做支撑，已经利于了不败之地。

　　不管怎么样，胡昊以后都是中国的高层之一，而自己，要是败了，肯定会被胡昊活活的整死，更有可能是，胡昊会直接找到自己，把自己活活打死，以胡昊的性格来说，他完全是能够干的出来的！

　　想到了这里，木虎的此时不但后背开始出汗，额头也是开始出汗了。

　　“你看，统帅他们下去了，他们肯定是去找胡昊的，可能出事了，胡昊没有把那些外交官搞定！”木虎旁边的一个人指着下面说道。

　　木虎听到了，也是把头低下，看着下面的情况，发现统帅和副统帅总司令他们都是开始往胡昊要谈判的会议室走去。心里也是突然升起了一股希望了！

　　统帅他们着急的走向胡昊的谈判的会议室，那些记者想要采访，但是都是让警卫给挡开了，等到了会议室以后，他们就看到，胡昊坐在那个桌子上面安安稳稳的吃着水果，而下面的那些记者则是一直在提问，胡昊也是有一句没一句的回答着。

　　“胡将军，对于这次外国的来欺负我们中国，你是怎么来看待这个事情的？”一个中国的记者站起来对着胡昊问道。

　　“恩，这个事情很严重，现在全国的百姓都知道，我们中国已经完成的统一，还有就是把小鬼子给打了出去。不管这么说，从领土上来讲，我们中国是世界第一大国，从人口上面来讲，我们也是第一大国，但是从工业，国防的力量，还有经济来讲，我们是一个弱国。所以，才有这次米国和德国联合其他的那些小国来欺负我们中国，所以，我在这里向全国的百姓呼吁。希望大家能够团结起来，不管你是从事什么行业的，希望你能够尽职尽责，那些青少年也要努力的学习，国家的未来就是要靠你们这些青少年的，希望国家到了你们的手上，不会再有这样的事情发生！”胡昊听到了那个记者的问话以后，想了一下，对着那些记者就说了起来，下面的那些记者也是在疯狂的记录着。

　　“胡将军您好，我是米国的华尔街日报的记者，我想问问您，对于这次您卖个我们国家3000架飞机，是不是有强买强卖的意思在里面，我们知道，全世界大部分的国家不想得罪于你，因为你指挥作战的能力太强了，所以您这次出来是不是有威胁的意思在里面？”这个时候，一个金发的白人女记者站起来用汉语对着胡昊问道。

　　其他的中国记者听到了，都是怒视他。之前的事情他们是知道了，那些国家是来威胁中国的，几乎要把中国给瓜分了，现在倒好，倒打一耙了，虽然现在胡昊是出来了，而且是有威胁的意思，但是就你们能够威胁我们中国，我们中国就不能威胁你们了！

　　“哈哈，强卖强买，这样，你可以去问问你们的总统，看看我卖给他们这些飞机是不是强卖强买，不知道你们这些记者是不是知道，你们米国的战斗机，在太平洋战场上面一直是吃亏的。你们的战斗机不是不如日本的零式战斗机的，而我们歼一战斗机，在上海保卫战的战绩，我想你们是应该清楚的，而且我们的飞行员第一次实战，就能打出这样的战绩，我想，我们歼一战斗机是你们米国梦寐以求的战机，我能卖给他，就是看在我们两个国家的友谊的份上的！”胡昊对着那个金发女记者说道。

　　“可是，刚刚你们也把新式战机卖给了德国了，德国可是法西斯国家，你们把战机买个他们，不是有和他们合作的意思吗？”那个记者再次问道。

　　“这次德国想要瓜分我们中东的土地，你们米国也来，我是不是也可以这样认为呢？你们是在和德国合作！再说了，我们中国没有和任何国家结盟，请你记住，我们没有和你们米国结盟，也没有和德国结盟，我们国家目前对于全世界的任何国家，都是可以买战机的。当然，日本除外，日本是我们中国的敌国，我们两个国家的战争还没有结束！”胡昊竖起一直手指就对着那个记者说道。

　　“那胡将军，对于我们苏联，您刚刚说，要切断对于我们苏联的任何援助，而且还要驱逐我们的游击队，难道你想看到我们苏联灭国吗？”这个时候，苏联的记者也是站了起来问道。

　　“那你回去问问斯大林，当初签订那些合约的时候，是你们苏联强烈要求要签的，对于你们苏联，我们中国给予了巨大的帮助，说句不过分的话，你们的游击队吃的，用的，使用的武器弹药都是我们中国的。但是这次，米国和德国来对中国施压的时候，你们也开始跟着，对于这样的一个国家，我想问问你，记者先生，如果是你，你还会继续支援，我们国家不会养一条狼在自己身边！”胡昊对着那个苏联的记者质问道。

　　“对，就是，那些土地本来就是我们国家的，之前是在清朝的时候被你们给抢了去，现在还回来了，你们还想要，我们给了你们国家那么大的帮助，你们居然还要来反咬一口，你们就是白眼狼，我们为什么要帮助你们？”很多中国记者听到了胡昊说的话以后，也是开始对着那个苏联的记者反驳了起来。

　　“对于这个事情，我想代表我们的国家对你们中国道歉，但是请看在我们两个国家长期友好的份上，不要停止对我们国家的支援，否则，我们的百姓会熬不过这个冬天的！虽然那些政客做了一些伤害中国百姓感情的事情，但是我想，我们的人民会记住你们中国这份恩情的！”那个记者说着就对着胡昊鞠躬了起来。

　　胡昊听到了，也是不知道该如何回答了，你说，要是说同意那个记者的话，那自己刚刚到决定就不算了，要是不同意的话，打仗伤的都是老百姓的，要是不同意，那些人有说自己根本就没有人道主义的精神，所以左右为难。

　　“对于这个问题，我可以告诉你，我们对于苏联的百姓还是同情的，但是你们这次做的事情太伤我们中国人民的感情了。所以，我们必须要对你们国家的那些不负责任的人做出惩罚，当然，如果，你们的百姓要是逃难到我们国家来，我们还是会用难民的待遇来对待他们的！可以保证他们吃得饱穿的暖！”这个时候，在后面的副统帅开口说道。那些记者也是全都回过头去看了。

　　“谢谢，想想周院长先生，我们百姓的无辜的，你们能够提供这些帮助，我们非常感谢！”那个苏联记者听到了，也是转过身来对着副统帅鞠躬说道。

　　“好了，大家都散了，胡昊刚刚受伤不久，身体也是没有好全的，过段时间你们再来采访胡昊，现在请给胡昊一些休息的时间！”副统帅笑着点了点头，然后对着那些记者说道。

　　“恩，好的，胡将军，您要注意修养，全国的百姓知道您好了，不知道有多高兴呢！”其中的一个中国记者听到了副统帅的话以后，也是站了起来，对着胡昊说了起来。

　　“恩。对了，我请你们帮一个忙，我非常感谢全国百姓对我的关系，我胡昊也会一如既往的为国家的富强而努力！”胡昊也是笑着站起来对着那些记者说道。


第1494章 分钱！

　　很快，那些记者就出去了，那些警卫也是把们给关上，里面就剩下胡昊的他们四个人。

　　“好小子，一盘水果你就给吃完了，也就你小子干的出来，你看哪个会场的水果会有人动的！”总司令看到桌子上面的葡萄已经剩下枝桠了，苹果已经在胡昊的手上，果盘里面就是剩下一个橘子，一个香蕉。

　　“总司令，我早上起来饭都没有吃就过来了，再说了，水果摆出来不就是让人吃的吗？”胡昊吃着苹果看着总司令说道。

　　“行了，混球，休息这么长时间，饿你一顿咋的了？”统帅坐到胡昊对面白了胡昊一眼说道，其他的几个人也是分别坐下。

　　“说说，咋回事，怎么怎么快就让那些人出去了，不对吧，你个混球，能够这么轻易饶了他们？”统帅看着胡昊问道。

　　“那还能怎么办，除了米国和德国，其他的国家也榨不出什么东西出来了，日本虽然还行，但是肯定不会给我们东西了，把那个鬼子打一顿，我倒是想啊，但是有伤在身，不敢太用力！”胡昊看着统帅苦笑的说道。

　　“恩，这个好，不能打人，你个混球好歹注意一下自己的身份，没事别自己打人！”总司令听到了，马上点头对于胡昊不打人非常的满意，而胡昊则是无语的翻翻白眼。

　　“二愣子，怎么处理的，说了听听，这些天把副统帅愁的不行了，说说，你是怎么搞定他们的？”蒋检查长对着胡昊问道。

　　“很简单，把飞机卖给他们！”胡昊开口说道。

　　“恩，卖飞机，行不行啊，别到时候咱们自己的飞机都不够用！”统帅对着胡昊说道。

　　“肯定够用，我算过了，只要坚持到明年的6月份，我们能够装备最少2000架歼一，800架轰一，够了，这第一代飞机有这么多就行了，我们主要是要装备歼二和轰二！未来这些喷气式飞机才是真正的战场主力！所以，这些飞机能够卖多少是多少，反正这两个合同签完了，咱们把所有的成本全都赚了回来，不但赚回了成本，还是小赚了一笔！”胡昊高兴的说道。

　　“卖了多少？”总司令对着胡昊问道。

　　“歼一4000架，轰一1000架1。”胡昊马上汇报说道。

　　“多少钱卖的？”副统帅一听卖了这么多，马上就问道。

　　“这个钱给你没有关系啊，我们兵工厂的！”总司令马上就提醒副统帅说道。

　　“你们一下要那么多钱干嘛，先让我用着，到时候需要我再给你！”副统帅也是和总司令顶了起来。

　　“那也不行，你别以为我不知道，这次我们参谋部做的明年的预算，你给我砍了多少，二愣子，你自己说说，明年的军费32亿够不够？”总司令直接摇头说道。

　　“啊！这么点？”胡昊吃惊的看着副统帅说道。

　　“这已经很多了，你们自己说说，你们兵工厂每年能够带来多少利润，都是给你们自己用的，我们根本就用不到！”副统帅瞪着胡昊说道。

　　“那我们兵工厂所以的员工加起来估计上百万了，每个人平均一年1000块钱工资，也要10个亿，还有部队的工资呢？1000多万部队啊！就是士兵补贴小，但是那些牺牲的，受伤的，我们要不要给抚恤金和补助金，这里一年都要10个亿，那些军官的工资呢，就要10个亿。你说，你给我32亿，我就够开工资了，我的兵工厂不要研究啊，我的部队不要装备新式武器啊！”总司令马上就给副统帅扳起了手指了算了！

　　“你咋不说说。你的兵工厂每年买武器就有几十个亿呢，这次二愣子买的那些飞机，我估计最少有20个亿！”副统帅马上就反驳。

　　“这么可能有那么多！”总司令对着副统帅说道。

　　“你自己说，卖了多少？”副统帅指着胡昊问道。

　　“啊！”胡昊看了看他们两个，不敢说了。不能说啊，说了得罪人啊！

　　“说啊，你干啥啊，咱们部队的钱不够了！他们给的少！”总司令对着胡昊喊道。

　　“那个，那个，真说啊？”胡昊看着总司令问道。

　　“你不废话吗？你不说出来，我们到时候钱不够怎么办？”总司令瞪着胡昊骂道。

　　“应该是40多个亿不到50亿！”胡昊看着总司令小声的说道。

　　“多少？”统帅一听先站起来了。

　　“走，走，二愣子！”总司令一听，坏了，马上就要拉着胡昊走。

　　“你等等，等等！”他们三个马上就把总司令给拦住了。

　　“干啥啊，干啥啊，我带二愣子吃饭去！”总司令看着他们三个瞪着眼睛喊道。

　　“先不要着急，一时半会饿不死他，再说刚刚吃了那么多东西！”统帅拉住总司令说道。

　　“那也不行，他伤员，我的带他去吃饭去！”总司令横着脸说道，知道这里不能待了，财不露白啊，今天要是被他们拉住了，那就不是损失一点半点了！

　　“少来，把钱说一下，你知道，我们行政院是没有钱了，你们着一下就搞了那么多钱，怎么也要分一下！”副统帅拉住总司令也是喊了起来。

　　“我们监察院才有3亿多点经费，根本就不够！这次我们也要分点！”蒋检查长对着总司令说道。

　　“没有，不够，走，二愣子！”总司令直接开口拒绝说道。

　　“你要不给我，我直接从你们的经费里面卡，你到时候不要说我没有通知你们！”副统帅直接就开始威胁了起来。总司令听到了他这么说，也是站了起来。

　　“不是，我们明年还有大仗要打，没有钱我们还怎么打？”总司令看着他们三个说道。

　　“少说没有用的，你打仗时候，没钱我们就是省都要省出来，现在你们弄到了那么多钱，怎么也要分出一些出来！你们留那么多赶什么啊，放在银行也是没有用！”统帅对着总司令说道。

　　而胡昊则是在旁边看热闹，反正不关自己的事情，也不是说不关自己的事情，主要是现在有总司令在，不用自己操心这个。

　　“你个混球也是，你不会不说啊？”总司令看到胡昊在哪里笑着看着他们四个的时候，也是骂了起来。

　　“我还是问了，要不要说，你自己说我不是问废话吗？”胡昊郁闷的嘀咕了起来。

　　“行，来，来，坐好，咱们要好好合计合计，明年花钱的地方还多着呢，别说明年，就是今年都有很多花钱的地方！”统帅拉着总司令坐到了位置上面说道。

　　“那个我先说清楚，这40多亿，进只会付一半给我们剩下的要交货的时候付，这个你们应该知道的吧？”胡昊看着他们几个先申明道。

　　“行，知道，没有你什么事情了，你要是饿自己出去吃！”副统帅对着胡昊说道。

　　“不行，我还有事呢，那个啥，这里面我要扣下2亿出来！”胡昊对着他们说道。

　　他们四个听到了，都是回过头来看着胡昊。

　　“你要那么多钱干啥？”总司令先开口问道。

　　“那个，那个，就是那个计划，现在到了关键的时候了，理论依据弄的差不多了，要开始做实验了，做实验就是烧钱。而且我还要保证他们有足够的钱去烧！”胡昊隐晦的看着总司令说道。

　　“哦，行，那就留下2亿，你们几个没有意见吧？”总司令看着他们几个问道。

　　“没有意见！”统帅也明白胡昊说的是什么了，这个是中国的最高机密，就是他们几个知道，连蒋检查长都不知道。

　　“什么东西，要花2个亿？”蒋检查长不满的问道。

　　“这个，回头给你看文件，别说2个亿，就是20亿咱们都要弄出来！”统帅对着蒋检查长说道。

　　“这么重要？”蒋检查长看着统帅他们问道。

　　“很重要，有了这个玩意，我想，就是我们国家弱点，都没有那个国家敢惹咱！”胡昊点了点头说道。

　　“那就留下2个亿，二愣子，你可以出去了！”蒋检查长也是点了点头，然后对着胡昊挥手说道。

　　“不行，二愣子留着！”总司令马上说道。

　　“3比1，二愣子出去！”统帅直接开口说道。

　　“不是，讲点理行不行，现在是你们往我们口里掏粮食，我们多一个人在能怎么样！还讲不讲理了？”总司令看着他们三个大声的喊道。

　　“行，留下也行，讲理也行，你们明年的预算是32亿，除掉这次卖飞机的钱，你们兵工厂最少还能带来20亿的收入。这些收入，有10亿是作为兵工厂的研发用的，而且研发的话，我们这边还要掏50%，你今年的这20多亿，最少要拿出15亿出来！后期的20亿也要全都归我们！”副统帅对着总司令说道。

　　“不谈了！”总司令听到了马上就站了起来。

　　统帅连忙拉住。

　　“我告诉你们啊，你们别过分了，这次是怎么回事你们清楚，合着现在打完了，我们军人就没有什么用了是吧，一下把我们赚的钱全都掏空了，我们有那么多伤员，那么多干部的家庭现在还是长期分居两地，甚至现在连一个住的地方都没有。我和二愣子一个作为总司令，一个作为副总司令，是不是要为他们争取一下！”总司令对着他们三个喊道。


第1495章 钱啊钱！

　　总司令对着统帅和副统帅他们发火了，胡昊此时才知道，这不是一次普通的分钱，而是现在要为了各自的利益去争取了。

　　此时，胡昊才重视了起来。现在不管怎么说，自己是军队的人，有那么多过人跟着自己，支持着自己，自己必须要站出来表态才是。

　　“我同意总司令说的，这些都是我们部队弄来钱，虽然我们全拿是不可能，但是你们也不能把我们钱全都拿走，这样我们没有办法给兵工厂的人交代，也没有办法和那些将士们交代。你们应该知道，全世界大部队的国家都有作训服和常服，但是我们只有作训服，本来我想要在今年冬天之前确定那些常服的款式的，要给战士们发现去，总不能我们的士兵要正常出门的时候，也是穿着作训服出去。这里里面我合计了一下，一套大概要20华夏币，每个人夏冬各两套，就是80华夏币，全军共有1000多万人，我想，这个里面就要8个亿的开支！”胡昊也是再次开口说道。

　　“这个可以拖一拖，现在不是我们非要卡着你们的钱，是全国各地都需要钱，我就举个例子吧，从西安到东北的，从西安到西伯利亚的，从西安到东南亚的，和从西安到广州一带的铁路。你们自己说，要不要修，这里就要几百亿华夏币！而且一旦修好了，对于我们在那边的防御也是非常有利，这些铁路不单单是只是为了民生，一旦打仗了，直接就转为军用！还有个各省怎么也要一条主要的公路来相连吧，这里又要几百亿！尤其南方一带，各地都是河流，光桥都不得了。还有教育方面的投资，我们实行是免费的教育制度，你们想想，我们每年要支出多少钱出去，而根据我们的预测，明年我们的收入最多只有200亿，我现在一个钱掰成3份来花都不够！”副统帅也是对着胡昊开始一条条说了起来。

　　总司令听到了，也是叹了一口气，掏出了自己的烟出来，递给统帅和胡昊一根以后，自己也是点了点起来。

　　“你说的我都知道，不是我不体谅你们，我没有也没有花你们多少钱，明年花的钱，就是这些，但是部队要装备那么多新武器，肯定是需要支出的！今年胡昊卖的那些钱，我们要拿一半，必须要拿一半，否则我没有办法和下面的那些将士们交代，不说其他的，就是北方那些边防部队的住宿条件我总要改善一下，大冬天的搭帐篷睡觉，外面零下四五十度，谁能够挡的住啊。还有西北对抗德国的部队，更是，我必须要保证那边的战斗力，肯定要给那边的物质做出倾斜的，没有钱我怎么办？”总司令抽着烟看着统帅和副统帅说道。

　　“我同意总司令的说法，没有钱，我们没有保持战斗力，现在不是以前，对于鬼子，我们用现在的装备就够了，但是对于德国，我们现在的这些装备是远远不够的！而且明年还要造军舰，没有钱，我们没有办法造！”胡昊也是在旁边帮腔的说道。

　　“给你一半，胡昊的2亿算你们里面！”统帅抽着烟说道。

　　“行，但是明年我们兵工厂赚归我们自己支配！”总司令点了一下头说道。

　　“其他的没有问题，但是买飞机的钱，我们还是要拿一半！”副统帅开口说道。

　　“好！就这么定，走，二愣子，吃饭去！”总司令说着就站了起来，开始往外面走，而胡昊也是老实的跟着。他们三个也是看着他们两个出去。

　　“总司令意见很大啊！”副统帅叹气的说道。

　　“意见大也是没有办法，各地的行政院肯定是要钱的，这个是跑不了的事情，现在我们实行低税率养经济，必须要有牺牲才是！”蒋检查长也是跟着说了起来。

　　“你那办还要多少钱？”副统帅问着蒋检查长。

　　“最少还要5亿！你也知道，我们要管理那么多官员，没有足够的经费，我们还怎么去调查！还有就是，我们必须要保证钱财方面的独立，否则就会出事！”蒋检查长对着副统帅说道。

　　“5亿就5亿，这个是必须要做的事情，省不得，否则一旦出现了问题，老百姓就要骂娘！”统帅抽着烟说道。

　　“行吧，5亿就5亿吧！”副统帅也是没有办法。

　　“你还是要想办法在现在的收入基础上面提高我们的收入，不然，我们还是没有钱过日子，没有钱，我们就没有办法改变百姓的生活，要是现在我们都统一了，不能让百姓过上好日子，那就真的要出大问题的！”统帅对着副统帅说道。

　　“能想到的都想到了，我们国家的底子你们两个又不是不知道，现在除了兵工厂方面稍微发呆点，剩下都是轻工业，重工业根本就没有！”副统帅发愁的说道。

　　“恩，改天我找二愣子谈谈，看看那个混球有办法没有！还有就是，虽然现在行政院这边要钱，但是也不能太去卡部队的费用，否则，一旦因为经费不足打了败仗，总司令会发飙的！”统帅对着副统帅说道。

　　“我知道！”副统帅也是点了点头。

　　而此时，总司令在前面背着手走着，胡昊则是在后面跟着，从内部通道了到了司令部的大楼，进了总司令的办公室，总司令这一路，将近十分钟，都没有说一句话，但是脸色是铁青的。路上的司令部的那些干部看到了，大气都不敢喘一声，而胡昊则是老实的跟着。

　　等到了总司令的办公室以后，总司令让老耿把门关上，屋里就剩下胡昊和总司令了。

　　“碰！”总司令一脚踹开了眼前的凳子，然后解开了自己上衣的领扣！胡昊则是站在旁边，也不敢说话。

　　“你看看，啊，你看看！32亿，够干啥啊，还没有今年的费用那么多，明年那么多部队要换装，还有海军还要建设，搞不好还要和德国打一仗，现在好啊，就这点钱我们什么都干不了，搞不好我们的新式飞机的工厂都建不起，还要造船！太过分了！”总司令发怒的对着胡昊喊道。

　　胡昊则是老实的待着，这个时候，自己还是不要去应话比较好！

　　“还有，你刚刚说的常服，全世界那个国家没有，就咱们国家没有，像话吗？我们出门穿着迷彩服像话吗？你看看你今天，穿着个迷彩服，想什么样子！”总司令指着胡昊这一身喊道。

　　胡昊则是低着头看了看自己，确实是不像话，但是自己现在也不能穿别的衣服啊，也有别的衣服穿了，总不能再穿国军的上将服吧！这样算什么啊！

　　“说话，别装哑巴！”总司令看到胡昊不说话，直接就喊道。

　　“我说啥啊？”胡昊看着总司令问道。

　　“你小子也是，这个事情不会扛一下，等回来告诉我？”总司令指着胡昊骂道。

　　“我能抗住吗？他们都打算好了的，这个钱咱们不可能全都吞了！”胡昊委屈的说道。

　　“不行，二愣子，你要想办法，明年花钱的地方多着呢，咱们要是就这点钱，肯定会影响到部队的士气和战斗力的！你想想看，战士们吃不饱饭了，还打什么仗！”总司令指着胡昊说道。

　　“这个也是，不过现在这个矛盾还是在我们国家的经济上面，我看我们是要想想办法的才行！”胡昊点了点头说道。

　　“这就好。你也看出来了，现在统帅和副统帅都很为难，我刚刚发火也不是针对他们，他们两个我还是很了解的，主要是其他的人，他们认为现在我们打赢了，军费就要减少了，甚至有人还提出了现在就开始裁减部队，这个能行吗？旁边还有德国的部队在呢，日本鬼子也没有打完！就想裁减部队，怎么想的啊！他以为我们想养这么多部队一样，谁不知道没有仗打的时候，我们应该把兵放回去，让他们好好从事生产啊！”总司令生气的说道。

　　“你也不要生气，短视的人啥时候没有啊，裁员是要裁，但是不是现在，放心吧，我肯定会想到办法弄到钱的，反正现在我们兵工厂有那么多科研项目完成了，有的项目还是可以转入到民用的。我打算明年开始生产我们自己的国家的轿车，这个完全有可能的，我看了一下，现在我们轿车大部分都是从米国进口的！这样钱就让外国人赚了，而我们兵工厂是有这方面的技术储备的！”胡昊对着总司令宽慰的说道。

　　“恩，那就好，但是你小子给我记住了，首先你是全国的副总司令，然后才是去统帅那边的，这个项目，你要握在我们部队的手上！听到没有，别到时候又和他们分！”总司令告诫胡昊的说道。

　　“我知道，放心吧，现在本来就是咱们吃亏的！”胡昊点头说道。

　　“恩，娘的，想想都烦躁，现在我们的部队的干部都还没有军衔，这个问题也是要解决的，二愣子，你最近要拿出一套方案出来，关于我们的部队军官授衔的问题，没有军衔，不好控制部队干部的晋升！”总司令指着胡昊说道。

　　“啊，哦！”胡昊听到了，也是点了点头！


第1496章 着急的米国

　　胡昊虽然此时在总司令办公室里面坐着，但是在外面，在全国的大部分地方，很多老百姓都是拿着鞭炮出来打了。

　　而那些学生更是走到了大街上，拿着刚刚油印出来的报纸，报纸上面还散发着油漆味，对着路边的那些百姓就叫喊着，“胡将军醒过来了，到了延安了，在谈判会场上面力压那些个国家的谈判代表，此时谈判，中国全胜！”

　　百姓们听到了，也是跟着高兴了起来，这些天他们也是听到了传闻，有很多国家到了中国，要中国把那些土地还给那些洋鬼子，这个能行吗，这是中国的土地。

　　那些洋鬼子要来谈这个问题，就是来抢的，老百姓也是很不乐意，但是没有办法，百姓们也是知道，国家还太弱了，不一定保得住那些刚刚弄回来的土地。

　　不过现在听到了胡昊回来，尤其是听到了胡昊把那些外交官全给压住了以后，也是非常的开心的。

　　“我早就说了，只要有胡将军在，那些洋鬼子肯定是不敢来的，打不死他！”

　　“恩，现在好了，有了胡将军在，我看，咱们国家肯定是没有什么大事的，咱们胡将军可不是吃亏的主，尤其是还是吃外国的人的亏！”那些百姓高兴了。

　　但是那些已经反叛或者准备反叛的人要崩溃了。

　　“你这不是玩人吗？你玩那些洋鬼子就行了，自己人也玩，哪有你这样坑人的！”一个昨天晚上才宣布起义的师长。

　　现在也是发愁的坐在路边上看着自己的情报人员从城内带过来的报纸。昨天晚上他们反叛以后，就被特战队收拾了一顿，不但没有把军火库给抢下来，还损失了不少的兵力。

　　他们没有办法，只好拿着一些老枪械开始跑路，寻思着找个地方上山当土匪去，想着以后肯定还有人起义的，这样也是有点机会的，但是现在看到了胡昊回来了，一下就奔溃了，现在谁还敢反了，这个时候反那就是找死一样！

　　“师座，咱们怎么办？”旁边一个参谋问着那个师长。

　　那个师长则是站了起来，看了看四周跟着自己的那些人，现在大部分都是没有武器，手里拿的不是木板就是军刀，倒是根本就没有用。

　　“走，回去，你们都回去，我找个地方躲躲！”那个师长对着那个参谋和旁边的几个参谋说道。

　　“啊！”那些参谋听到了，都是愣着看着他。

　　“啊什么啊，你们不回去准备找死啊，胡昊都回来了，中国还有咱们打天下的可能吗？都回去吧，娘的，早不回晚不回的，偏偏这个时候回来，这不是欺负人吗？”那个师长心情非常不爽的骂道。

　　那些士兵听到了，也是不知道该怎么办了，他们可不想和胡昊领着的部队打仗，那是找死。

　　“都回去吧，你们应该没事，老子是不回去了，回去肯定会被枪毙的！”那个师长对着那些士兵喊道。

　　那些士兵也不动，现在他们回去，虽然不会被枪毙，但是肯定是落不到什么好处的，昨天晚上死了那么多人，肯定是要承担责任的！

　　而在米国那边，也是接到了布雷登的电报了，罗斯福看到了电报上面写的胡昊已经回来了，而且还强卖了自己国家3000架飞机的时候。

　　气的罗斯福想把电报给撕烂了，但是还是忍住了，他知道，现在这封电报还要给那些参谋和智囊团的人看才是。

　　“该死的，你们看看，胡昊居然活了，他居然在今天活了，我们都被中国给骗了！该死的胡昊，该死的中国！”罗斯福拿着电报扔给那些智囊团的人喊道。

　　那些智囊团的人听到了，也是直接蒙了，不是说成了植物人了吗？怎么还活过来了，这个植物人就这么好治，或者说中国的医术就这么发达！

　　一个智囊团的人看来看其他的人，然后弯下腰去捡了已经调到了地上的电报，拿起来就看了，等看完了以后，他把电报给了旁边的人，自己也是拿着手绢擦了自己的额头的冒出来的汗！

　　“都说说，该怎么办，现在胡昊把那些飞机卖给我们了，这个也是我们需要的，倒是不说什么，但是未来我们和中国的关系怎么办，粮食怎么办！我们国内的粮食也是才刚刚够，现在还要支援英国那边！还有对付日本和德国，我们该怎么办？该死的，我当初怎么会想到要给中国施加压力呢！”罗斯福说道这里的时候，非常头疼的摸着自己的脑袋，他知道，自己这招是走错了，而且是大错特错！

　　“我想，我想，我们应该已经继续给中国施加压力，让他们把东南亚让出来，否则说，退一步来讲，我们可以向他们施加压力，让他们出兵进中东，电报里面也说了，德国也是买了他们的飞机的，他们也是一直在给中国施加压力的！所以！”

　　“所以个屁！”那个智囊团的人还没有说完，就让米国的总参谋长马歇尔给骂了。

　　“你，你怎么能够骂人呢！”那个智囊团的人看着马歇尔吃惊的质问了起来。

　　“我还想杀人呢，看看你们当初出的注意，还有现在你出的注意，就你们，还能到智囊团里面来，我真的不知道该怎么说了！”马歇尔对着那个智囊团的人说道。

　　“那你有什么好主意！”罗斯福根本就不管那个人，直接就问马歇尔！

　　“现在最要紧是和中国修复好关系，你们要知道，中国是在上海把鬼子的舰队的主力给打残了，现在中国的防御是出现了空缺。这是我们米国部队最好的机会，我们这个时候应该排除登陆部队，直接就从中东登陆，让中国做好我们的后勤保障，这样，我们才能在中东站稳脚跟，只要在中东站稳了脚跟，我们才能从中东往欧洲那边发动进攻！”马歇尔对着罗斯福就说了起来。

　　“中国不可能会给我们做后勤保障的！现在他们弄不好会联合德国的！”另外一个智囊团的人马上就反驳了起来。

　　“既然有可能联合德国，你们还给中国施加压力，那不是把中国往德国那边推吗？”马歇尔瞪大了眼睛质问那个人。

　　“这，这，我没有说要是给中国施加压力，我的意思是说，我们现在不用太指望中国！他们不会给我们帮助了，尤其是胡昊回来了，就更加不可能了！”那个智囊团辩解了起来。

　　“你怎么知道胡昊回来了就更加不可能和我们合作？”马歇尔再次问道。

　　“因为胡昊这个人太强势了，我们之前给了中国巨大的压力，现在胡昊肯定会报复，他肯定不会跟我们合作的！”那个人继续说道。

　　“德国也给了中国压力！”马歇尔鄙视的看了那个人一眼，然后对着罗斯福说道：

　　“总统先生，我建议你立刻通知中国，就你访问中国的事情尽快达成形成。这样，我们才有机会！”

　　“现在访问中国，中国能够同意吗？”罗斯福有待呢拿捏不准的问道。

　　“不管如何，你都要去一趟中国，和中国的高层谈一次，就我们两个国家联手对付日本还有德国的事情，我们比德国占据了更大的优势。因为中国和日本是仇敌，他们不可能会结盟的，但是也不排除，德国会舍弃日本而和中国合作，这样的话，全世界都会被他们两个国家所入侵，德国有技术，而中国有人！”马歇尔给罗斯福分析了起来。

　　“你说的对，我们必须要争取到中国，否则，我们米国也要完蛋！”罗斯福一听。

　　也是马上就明白了，现在对于他们米国还是有机会的，就看他们怎么去争取。

　　“总统先生，你现在应该让布雷登去拜访中国的统帅，而让麦克阿瑟去拜访中国的总司令或者胡昊。这样，通过我们两边的谈话，让中国相信我们的诚意，而且现在我们有舰队和登陆部队在东南亚，如果要登陆中东，就要快，要让那些德国和日本人根本就反应不过来！”马希尔再次建议了起来。

　　“恩，你说的对，你们是什么意见？”罗斯福听带哦了马歇尔的建议以后，也是很认同的点了点头，然后就对着那些智囊团的人问了起来。

　　“这个，如果能够和中国合作那是最好不过的，但是我们怕中国不会那么好跟我们合作的，而且最重要一点就是，就算我们合作成功了，也是要给中国付出巨大的代价的，我想，胡昊肯定是狮子大开口的！”其中的一个智囊团的人对着罗斯福说了起来。

　　“是的，我们也是这样认为，胡昊的胃口不是那么好温饱的，这次从采购飞机的数量就能够看的出来，如果我们不采购的话，估计会非常的麻烦，不过，接下来，我想会更加的麻烦！”另外一个智囊团的人再次说道。

　　“不，你们都错了，胡昊是贪婪，但是他也知道，我们美国给不了中国什么具体的威胁，德国才是，我想，胡昊不可能不去考虑这方面的！”马歇尔马上反驳说道。


第1497章 送钱来了！

　　罗斯福听到了马歇尔的话以后，也是沉默了起来，他知道，马歇尔说的对的，自己对于中国的政策一直都是错的，也一直都是带有敌意的，要是能够和中国合作的很好的话，现在世界的格局也不会是这个样子。

　　现在日本已经在威胁米国的本土了，而米国和中国还不一样，中国这个国家，民族文化很强，而米国，则是自由文化很强，所以一旦日本要打他们米国的话，那么要是能够登陆上来，未来的事情谁也不敢说了！

　　而对于中国，以前对于米国来说，根本不是一个值得争取的对象，总是希望能够用压迫的形式来逼着中国干一些事情，但是事实证明，中国不但不去做那些事情，反而因此，他们米国还损失了很大的利益给中国了。

　　“你说的对，我们应该是盟友，我想，中国不是看不明白的，德国要是不制止住的话，下一个不是我们米国就是他们中国，而且根据现在的情况来看的话，下一步是他们中国的可能性更大。而日本下一步就是我们米国了，我们在从日本到澳大利亚的航线上面，给了他们足够大的威胁，而且日本也有称霸太平洋的野心，想要称霸太平洋，我们米国就是最大的阻力，我想，日本肯定是会想方设法的攻击我们的！”罗斯福在哪里分析说道。

　　“总统先生，我建议咱们还是要去找中国谈一下那些飞机的事情，现在我们已经签了合同了，那么这个飞机我们就要了，那些飞机的性能还是不错的。所以，我们不要等到明年下半年在交货，这样可能我们的变数很大，我建议今年就让他们中国交一批给我们，主要是防卫太平洋，针对日本！”马歇尔再次建议说道。

　　“那个他们会同意吗？根据我们的情报，中国自己都没有装备多少这些飞机！”罗斯福看着马歇尔问道。

　　“应该会吧，这个要我们去谈的好，我感觉今年下半年，那些日本的军舰肯定不会闲着，他们的军舰数量少了很多，为了维持他们在太平洋的地位，我认为他们会寻找我们的军舰来作战。所以，我们下半年最好是要装备到这种飞机，而且如果可以，我们直接送飞行员到中国去受训，这样飞机一到，我们就可以直接开回来！”马歇尔犹豫了一下说道，他心里也是没有底的。

　　但是可以确定的是，日本肯定会来袭击他们的舰队的，不管是他们日本的需求，还是德国的要求，他们都必须要保障在太平洋的优势，否则，日本的那些海外资源就没有办法运输回去。

　　“那好，这个事情就这么定了，让布雷登和麦克阿瑟尽快的去找中国方面商量我去中国的事情！”罗斯福点了点头，心里也是骂了起来！

　　而在德国，也是类似的情况，不过，希特勒到时候把靠近中国边境的那些兵力全都撤了回来，他也是通知了希伯来，自己想要到中国来访问，让他去处理那些事情。

　　但是在中国，胡昊从总司令的办公室出来以后，就直接就去总司令家里，反正那个地方也是自己住的一个地方，自己现在也是合计是不是要买一套院子了，钱是够了。

　　但是要是住在外面的话，不安全，要是就在统帅部大院的话，估计还没有等自己提出来，总司令第一个就不会同意！

　　“哎，忠勇，你过来，给你商量一个事情！”胡昊想了一下，对着李忠勇喊道，他们三个现在在客厅里面分析着胡昊要他们分析的情报，主要是国际的情报。

　　“昊哥啥事，你说！”李忠勇到了胡昊躺的沙发身边问道。

　　“给你商量个事呗？”胡昊仰头看着李忠勇问道。

　　“啥？商量，不干！”李忠勇一听是商量，马上就扭头要走，李忠勇太明白了，只要胡昊说道是商量，那就肯定是没有好事，自己才不干呢！

　　“回来，是命令，娘的！”胡昊马上坐了起来，对着李忠勇喊道。其他的两个人也是看着他们这个方向。

　　“昊哥，啥事你说！”李忠勇站住，然后非常无奈的回过头来看着胡昊问道。

　　“你去给你爹说说，我想去买一个院子行不行，我以后总不能天天住这里吧？”胡昊对着李忠勇说道。

　　“啊，买院子，昊哥，你没有搞错吧？”李忠勇看着胡昊发愁的说道。

　　“咋了？”胡昊看着他不明白的问道。

　　“咱们马上就要搬到西安去了，你还在延安买院子干嘛啊？要买就在西安买啊！”李忠勇对着胡昊解释道。

　　“对啊，我怎么把这个忘了！”胡昊一拍自己的脑袋说道。

　　“再说了，你也不用买，我上次看到了一份西安司令部的房产的分配报告，上面有你的一套！”李忠勇对着胡昊说道。

　　“啊！有我的？”胡昊看着李忠勇吃惊的问道。

　　“昊哥，你都是副总司令了，那些参谋都有，你怎么可能没有吗？”李忠勇对着胡昊哭笑不得的说道。

　　“哦，行，你忙去吧，我躺会！”胡昊说着就对着李忠勇挥了一下手，李忠勇向上翻了一下白眼，都不想搭理他。

　　胡昊躺着躺着，就开始迷迷糊糊的睡着了，等到了下午4点多的时候，总司令回来了，看到他们三个在分析着东西，总司令也懒得过问。

　　然后就开始找胡昊，看到胡昊躺在那边的沙发上面，正在呼呼的睡的时候，直接就奔胡昊去了。

　　“二愣子，二愣子，起来，还睡啊，在医院没有睡够啊？”总司令推了推胡昊说道。

　　胡昊睁开了眼，看到是总司令，然后转了一个身说道：“别闹，困着呢！”

　　说完了脸就朝着沙发的靠背那个方向了。

　　“混球，有事呢，起来，说完了再睡！”总司令说着就再次推了推胡昊。

　　“睡完了再说！”胡昊迷迷糊糊的应道。

　　“起来，你个混球，要你干点事情怎么就这么难呢，起来！”总司令一听，火了，直接就冲着胡昊喊道。

　　胡昊也没有办法，转过身来，一屁股坐了起来，但是眼睛还是闭着的。

　　“你个混球，行，我给你说啊，米国的麦克阿瑟要求见我，还有他们那个大使布雷登也是去找统帅去了，另外，希伯来也是发来帖子，说是要拜见我，二愣子，你说说，他们想要干啥？”总司令看到胡昊这样，也懒得去搭理他，直接就开始给你他说了起来。

　　“还能干啥，他们的总统想要来中国访问呗，德国估计也是这样想的！”胡昊说完就倒了下去。

　　“啥，这个时候来访问，想干啥啊？”总司令听到了，就开始琢磨了起来，但是等想完了，就看到胡昊在那里躺着了。

　　“哎你个混球，我是服了你了，起来，帮我分析分析，我们要不要答应他们？”总司令拉着胡昊的手，让他坐了起来。

　　“答应，当然答应，送钱来了！”胡昊闭着眼睛说道。

　　“啊，哦！好，送钱来好！”总司令一听，就把胡昊的手给放了，胡昊则是倒了下去，继续睡觉。

　　总司令也不管他了，直接就出去了，而他们三个则是张大了嘴巴看着总司令和胡昊两个，等总司令走了，他们三个则是看着躺在那里睡觉的胡昊。

　　“我爹啥时候怎么好说话了，居然不收拾昊哥？”李忠勇看着他们两个问道。

　　“就是啊，居然还这么有耐心，要是以前，肯定去端水了！”张振华也是奇怪的说到。

　　但是不久以后，他们就看到小欣提着一些东西进了大厅，他们三个看到了，也是连忙站了起来喊小欣姐好。

　　“恩，你们好，你们继续忙，我给二愣子换药！”小欣看着他们三个笑着说道。

　　“对啊，换药，昊哥还是伤员，我说呢！”李忠勇一听到要换药，马上就明白，自己的老爹怎么这么好脾气了，胡昊还是伤员，总司令还真不敢乱收拾，要是打到了伤口，那就麻烦了。

　　而总司令在去统帅部的路上的时候，正好碰到了统帅的机要秘书，他看到了总司令，也是连忙过来敬礼，然后问道：“总司令。统帅要找昊哥，昊哥是在你家吗？”

　　“恩，在我家，你别去了，我知道统帅找他干啥，我去找统帅再说！”总司令对着那个机要秘书说完了。

　　就直接往统帅的办公室走去。到了里面以后，看到统帅在哪里抽着烟，发愁的看着桌子上的几封电报。

　　“咋了，老伙计，啥事把你愁成这样！”总司令直接就往里面走着说道。

　　“哈，你还来了，正好，我们等等二愣子，现在这些国家都给我们发来了电报，说是要到我们国家来访问，你说这是啥意思，我们刚刚才把他们给弄回去了，现在他们的头头要来了！来也没有必要啊！”统帅看到了总司令来了。

　　也是从自己的位置上面站了起来，然后拿着几封电报就到了沙发这边，在总司令旁边的沙发上坐下，同时把电报放到了沙发之间的小桌子上，示意总司令看看！


第1498章 穷啊！

　　总司令拿着那些电报也是看了起来，他那边就是收到了米国和德国的电报，其他的国家的电报他还是没有收到。但是此时，统帅这边已经收到了米国的，德国的，英国的，苏联的，还有加拿大的，还有就是欧洲的那些小国家的。

　　“怎么这么多？”总司令拿着看了一下问着统帅。

　　“是啊，都是说要来拜访我们，其他的国家我们不用管，但是德国，米国，苏联我们是要重视的，米国和德国估计是来想要结盟的。苏联，哈，估计是要来援助的，二愣子在会上说了，不给援助了，我的意思是不给的，但是下面有人来意见了，说我们国家之前也是受到了苏联的照顾，不管怎么样，也是要帮一下的！你看看！”

　　统帅说着就站了起来，到自己的办公桌上面拿了一份文件就递给了总司令，总司令也是翻了起来。

　　“放他娘的屁，当初他是支援给我们了，但是这几年我们支援的还少了，没有了粮食给粮食，没有了武器弹药给武器弹药，他们记得恩吗？这次米国来逼迫我们，他们也来参一脚，要是二愣子没有好，他们是不是真的打算把那些土地还给苏联啊，仔卖爷田不心痛！”总司令看完了就发火的骂了起来。

　　“他们要是心疼就好了！哎，不过，话也说回来，这次苏联我也是考虑很久，还是不能让他给灭了，要不然我们北方的防线太长了！而且都是平原，不好防啊！有苏联在那边做一个缓冲还是可以的，以后的事情咱们以后再考虑，目前，还是不能让他这样亡了，要是亡，德国就能腾出手来对付咱们了，到时候一但他们在远东打通和日本的联系，那就麻烦了！小鬼子太疯狂了！”统帅扔给了总司令一根烟，自己点了起来说道。

　　“恩，是这个考虑，在大陆上，如果米国不开辟第二战场的话，苏联还是不能灭的！”总司令点来点头说道。

　　“所以，苏联的斯大林要来的话，就让他来吧，跟他好好谈一下，要是继续和米国走的近，就不要怪我们中国到时候卡住他的脖子！”统帅对着总司令说道。

　　“可以！是要给你一个警告才是！”总司令点了点头。

　　“这个警告让胡昊去给，咱们给估计他不会放在心上，只有二愣子给了他才会长记性！”统帅笑着说道，总司令听到了，也是笑了。

　　“对了，二愣子这个混球怎么还没有来？”统帅想到了以后，马上就嘀咕了起来。

　　“没有，是我让你的机要秘书不要去的，那个混球在睡觉，我叫半天都没有反应，就是不搭理我，我实在是想收拾他来着，但是不敢打，这个混球的伤还没有完全好透，所以，先让他嚣张一下！”总司令笑着说道。

　　“哈哈，你啊，不过，他明天要到我这边来报道了，我要安排一些事情给他做！”统帅指了指总司令说道。

　　“你还是别想了，那个混球，你要是不让他休息几天，想要他到你这里来报道，做梦吧！我算是看透了这个小子，现在懒筋又上来了，不让他休息几天，肯定是不行的！”总司令笑着说道。

　　“也好，就让他休息几天！养养伤也好！”统帅想了一下，点头说道！

　　“恩，二愣子那个混球说，让他们来，说是来送钱的！我也没有完全明白那个混球的意思，但是我听明白了，是来送钱的，那就行了！”总司令笑着说道。

　　“你还别说，还真的有可能是送钱来了，正好我们现在国家缺钱，什么地方都缺钱，现在老周都愁的不行了！主要是买那些地花了我们太多钱的，但是没有办法，这个地是必须要给老百姓从新分配的。咱们把天下打下来了，跟着咱们的百姓什么好处都得不到，那肯定是不行的，而且这样也好，让那些地主的资金进入到市场当中来，也能够带动当地的经济发展的，现在很多地方都是组织那些地主去山东参观，看看山东那边的经济发展的情况，我看这样很好，慢慢来，总有一天，我们国家的经济也是能够发展的起来的！”统帅笑着说道。

　　“恩！”总司令点了一下头。

　　统帅看到了，知道他还是有意见的，统帅想了一下说道：“老总，我知道，你有意见，你认为我们对于那些部队现在重视的程度不够。这个我要辩解一下，不是我们重视不够，而是现在那些百姓需要改善了，咱们以前那么苦的日子都熬过来了，就让那些部队的人再等等，肯定能够改善的，我们现在改善他们的家乡，也是一样，是不是。再说，你知足吧，有二愣子在你们那边，我就不信，你没有给二愣子下命令，让他想办法赚钱？”

　　“是，我是给二愣子下了命令，他也在想办法，但是这样我怕我下面的那些人会不满意，你要知道，现在那个士兵，除了新兵，谁不是从战场上面幸运的活下来。虽然他不会说什么，改不改变他们生活情况，他们不在意，但是我不能不在意，都是拿命去换的，还有狠毒干部的妻儿，现在找不找不到。你说，我是不是要安排人去找，还有是不是给他们一个完整的家！打来打去，图什么啊，图的是就有一个安稳的家，天天拿着脑袋别在裤腰带上，图的不就是自己妻儿不受欺负不受穷吗？”总司令有点激动的说道。

　　“再说，我也没有说现在你们重视程度不够，我就想不明白，今年我们的军费到现在已经花了45亿了，而且今年还没有过去三分之二。但是明年，整个一年，你们才给32亿，我们总共可是有1000多万的部队，平均每个人才320块钱，这个钱就是现在社会上老百姓一年的工资，你说，够不够！够不够我们发展那些新式武器，装备新的武器！”总司令激动的摊开手来问着统帅。

　　“我知道，是不够，但是一旦打仗的话，肯定是还有钱的，这个你放心，这个钱没有人敢卡的！还有就是，要是明年真的预算不够用，我再想想办法！”统帅宽慰总司令说道。

　　“肯定不够用，都不用想的问题，就算是加上我们兵工厂的收益，应该就是60亿不到，兵工厂明年的预算就要30亿，这个钱我肯定是要保证的，没有兵工厂的研发，我们还要吃大亏！我们的缺口最少有40亿！”总司令发愁的掏出了烟，再次点了一根抽了起来。

　　“在那么国家明年的财政收入就是200亿左右，你要拿掉100亿，你说，那些行政院的人能够同意吗？是吧。现在的问题不是不给你们钱，是我们没有钱！一穷二白的国家，你说怎么办，要不要发展经济，二愣子也说了，没有经济支撑，一个国家的国防不可能一直强大！”统帅再次对着胡昊说道。

　　“我也知道，娘的，真穷啊，咱们国家！”总司令说着也是骂了一声！

　　“恩，所以你们多担待点！”统帅也是发愁的说道。

　　“多担待行，但是有一个事情我要说明白了，那就是那些部队授衔那是要的！现在都知道谁领导谁！”总司令对着统帅说道。

　　“行，这个是要紧事，你们把明白弄上来，我来批！”统帅点了点头。

　　“那好，我让二愣子去把这个事情给办了！”总司令也是点了点头。

　　“恩，好！”统帅同意的点头。

　　“报告，米国的布雷登再次发电报请求见统帅您？”这个时候，统帅的纪要秘书再次进来对着统帅说道。

　　“恩，行，你告诉他，我明天上午见他！”统帅想了一下，对着那个秘书说道。

　　“好的！”那个秘书听到了，也是直接就出去了。

　　“看看，他们催的可是真急啊，看来这次，我们是真的赢了！”统帅看着总司令笑着说道。

　　“恩，赢肯定是赢了，但是我担心的是，如果我们这次被牵扯到战场上面去，米国肯定是希望我们能够出兵，但是根据我和胡昊的分析，德国不到万不得已他不是会来打中国的，因为中东的利益足够多，德国不可能想要全都吃掉。就算他们有本事吃掉，但是他们也知道，德国根本就没有本事来维持整个中东的利益完全被他们独占，否则，以后世界的战争肯定是不断的，所以，根据我们分析，如果我们在中东的利益不在往外面扩的话，德国应该是不会对我们动手。日本虽然是作为德国的盟友的，但是德国应该不会为了日本来得罪中国！现在正在危险的是米国，米国卡主了日本的资源运输线，日本为了让这条交通线能够畅通无阻，肯定会想办法对米国动手的，时间就是在今年的冬天！”总司令对着统帅说道。

　　他之前也是在医院的时候，和胡昊讨论了一下国际的现在的大势，认为中国应该有最少一年的和平的发展时期，前提是中国不主动对外作战！


第1499章 灭了更安全！

　　到了第二天的时候，胡昊还是在家休息，不去统帅部报道，带着小欣和他们三个人就开始在延安逛了起来，要不就是下午睡觉，总司令看到他这样，也是批评着。

　　但是胡昊非常理直气壮的说道：“我是伤员！”

　　总司令听到了，也是没有办法，只能警告胡昊说，就休息一个星期，一个星期以后，要到统帅部去报道去，但是胡昊根本就没有放到心上。

　　第二天带着他们四个人就去西安了，到了西安以后，胡昊则是去看那些工地，这次，延安这边决定把统帅部和行政院，总司令部搬到了西安城的北部，和老城区分开来了，就是不想和老区的百姓争利。

　　所以现在整个西安城的北部都是在修建那些工地，先是在修筑那些大楼，不过大楼现在都盖的差不多了，就是让保密部的人在开始安排那些装修工作，所以的工程都要有保密部的监视才能做的。

　　胡昊也是远远的看着，这个虽然当初说归自己管，但是自己当初受伤了，就移交给了行政院，行政院也是让那些部队的工兵来施工的！现在一个多月的了，那些大楼也是全都用框架结构建设，速度是相当的快。

　　“昊哥，我打听了，这里都是24小时不停的施工，本来是想要赶在10月初建国的时候用，所以很急，但是现在你受伤了，国家也是发生了很多事情，现在把建国日推到了42年的元月一号！不过，北方的施工期限短，现在也是要抓紧了，要把外面的施工全都完成了，等到冬天，我们就能对内部进行施工了！”张振华到了胡昊身边对着胡昊说道。

　　胡昊刚刚想要知道那边的建设情况，就让张振华去打听了，他给负责建设的部门打了一个电话，了解了一下情况，就给胡昊来做汇报了。

　　“恩，可以，走，咱们玩去，不管了，我们先到处走走就好了！”胡昊点了点头，说着就带头走了。

　　而此时，在统帅部，今天第一个到的就是苏联的斯大林，他通过进入中国的边境，然后倒地中国在远东设立的机场那边，乘坐中国的飞机到了延安，统帅也是在统帅部设宴接待了他。

　　“尊敬的中国统帅，之前那次我们确实是错了，是米国那边给了我们苏联很大的压力，要我们来和你们中国谈的，我们本来不想来的，但是不来的话，他们会断了我们的经济援助，所以我们才过来的！”斯大林坐下以后就对着统帅说了起来。

　　而统帅这边也是带着木虎还有副统帅一起坐在这边陪着的，主要是以前苏联确实是给了中国的一些帮助，在加上木虎之前也是在苏联那边养病，所以就带过来了。

　　“恩，中国我们知道，但是你们这次真的是很伤我们中国人民的感情的，我们给了你们苏联那么多的帮助，你们居然反咬我们一口，这个我们是很难接受的！”副统帅马上就把话接了过去。

　　“我们能够理解，但是这次你们真的不要停了对于我们的援助，胡将军说了要我们十天之内离开你们的领土，现在日本那百年知道了，也是加强了对我们的围捕，德国也是派出了兵力，现在在加紧对我们进攻。如果你们不同意我们继续在你们边境地区待着的话，那么，我们的游击队可能挨不过这个冬天的！所以，这个是希望你们能够帮我们一次，还有就是那些粮食和武器，本来之前都是开始运的，但是现在都停止了！”斯大林听到了翻译的话以后，再次求着统帅说了起来。

　　“我们会认真考虑的，来，先吃饭！”统帅对着斯大林招呼说道。

　　“好的，谢谢，希望你们能够帮忙！”斯大林再次说道。

　　等吃完了饭以后，统帅就派人送斯大林去休息了，而自己则是和副统帅还有木虎到了自己的办公室。

　　“现在怎么办，二愣子这个时候还偷摸出去了！”统帅问着副统帅道。

　　“我看，我们应该要给苏联帮助，不单单要给他们粮食，我们应该在此给苏联训练部队，这样，他们才能成为我们屏障！”木虎在旁边先开口说道。

　　“他的游击队都是我们帮忙训练出来的，等训练好了，就把我们的人给赶出来了，还能去吗？”副统帅皱了一下眉头说道。

　　“应该是可以的，上次是上次，那个时候，苏联的情况还没有那么糟糕，但是这次，我想，他们应该是会认真的对待的，伊万诺夫来找过我，他说，希望我们能够出售一些坦克给他们，还有就是战机。他说，在苏联，德国的坦克到处横冲直撞，他们除了用我们单兵火箭筒对抗意外，根本就没有其他的办法，但是碰到了要攻击城市的时候，他们没有足够的重火力和冲击力，每次要进攻一个城市，他们都是要付出巨大的代价！”木虎在旁边解释了起来。

　　“恩！”统帅不言声色的点了点头。

　　“我看，还是要等二愣子回来再说吧，这个命令是二愣子下的，整个援助苏联的运输力量也全是部队的，所以，没有胡昊的命令，那些运输部队的是不会再运输了，总司令不可能会下和胡昊相互矛盾的命令！”副统帅对着统帅说道。

　　“知道二愣子现在在哪里吗？”统帅问着副统帅。

　　“不知道，就是总司令知道胡昊去哪里了，他身边都是特战队的！所以，现在我们根本就不知道他的行程在哪里，他们的特战队连我们的情报人员都开始清理。只要我们的情报人员要打听胡昊的动静，都给控制住了，等胡昊走了才被放了出来！”副统帅摇了一下头说道，而木虎听到了，也是面不改色的看着统帅。

　　统帅则是点了点头。

　　“去把总司令叫来吧，二愣子可能对于苏联还是有计划也不一定，我们还是要听听的！”统帅对着副统帅说道。

　　副统帅点了点头，就安排人去叫了，很快，总司令带着自己的警卫就来了，看到他们三个坐在哪里的时候，他也走了过去问道：“怎么，召集我有事？你们不是去见那个斯大林了吗？”

　　“恩，去见了。坐！”统帅招呼总司令说道。总司令也是直接坐下，接过统帅递过来的烟就点上了。

　　“咋样，说啥了，还要支援是吧？”总司令点完了烟挥了一下火柴问道。

　　“恩，还要支援，我上次跟你说过，苏联不能让他这么没了，所以我们应该继续支援，但是现在胡昊已经把命令下发到了东北兵团，和北方的兵团，所以现在我们也不能修改命令，只能要胡昊回来，看看跟他商量一下！”统帅点了点头，给总司令解释了起来。

　　总司令听到了，也是沉默了一下。

　　“二愣子是不是有什么计划啊？”统帅问着总司令。

　　“不知道！他就是跟我说过，苏联留也行，不留也行！”总司令开口说道。

　　“恩？当初在会议室的时候，不是说了要留吗？现在怎么不留也行了？”统帅吃惊的看着总司令问道。

　　而木虎此时也是盯着总司令看着了。

　　“不知道他什么意思，反正他就是这么句话，我今天晚上还给他发电报，让他别出去晃荡了，回来，他说他才刚刚开始玩，怎么可能会回来！”总司令对着统帅说道。

　　“那怎么能行了，苏联是我们思想的发扬光大的地方，也是知道我们胜利的国家，怎么可能说不留不留了，难道还要让德国把苏联全都给打了？”木虎听到了，马上就反驳了起来。

　　总司令听到了，看了木虎一眼，也不说话了。

　　“你再给二愣子发电报，不管怎么样，我们这个时候需要二愣子的表态！”统帅对着总司令说道。

　　“行，我晚上给他发个电报问问他的什么意思！”总司令点了一下头。

　　“我看，我们应该直接派人把胡昊给请回来，这样，问问他，到底是什么意思，苏联的统帅都来道歉了，我们作为邻国，而且还是反法西斯阵营的，理该帮助苏联渡过难关！而且现在连米国都支持苏联，为了我们的边境安全，我们跟要拉拢苏联才是！”木虎马上就说了起来。

　　“那要是灭了不是更加安全？”总司令对着木虎说了一句。

　　“那我们要是看到苏联被灭了，我们中国的那些思想该如何解释，我们的那些人该信仰谁？”木虎质问着总司令。

　　“我们信仰的是思想，不是哪个国家，苏联代表不了思想！”统帅看了木虎一眼说道。

　　木虎看到了统帅说了，也是停止说话了，而总司令则是看了木虎一眼，也不说什么了。

　　“老总啊，你还是让胡昊回来一趟，等办完了这个事情，再让他出去玩吧，明天米国的罗斯福和德国的希特勒都要到中国来，二愣子要参与到接待当中去的！”统帅对着总司令说道。

　　“我跟他说了，但是他就是不回来！”总司令马上向统帅解释说道。


第1500章 上当了！

　　统帅要总司令给胡昊发电报让胡昊回来参与到与外国人的谈判，但是总司令说胡昊不回来。

　　“这个混球，不回来干啥啊，他现在必须要回来，我们现在对于外国的情况很不了解，我们的情报机构根本就没有在外面有太多的分支，根本就收集不到很过关键的信息，这个时候，就是需要胡昊回来把控一下！”副统帅听到了胡昊不回来也是抱怨了起来。

　　“我看啊，他不回来也是没有关系的，我们也能够弄好的，无非是要给德国施压，让德国停止再进攻苏联，这样，我们的边境也能够安稳下来。另外一个就是和米国保持距离，一个是他们想要我们的中国的东南亚，这个是不行的，第二个，我们不能牵扯到中东的战场上面去，这样对于我们国家是不利的！”木虎则是在旁边说了起来。

　　“你说其他的都对，但是现在我们不能给德国施压，德国不是我们现在能够惹的了的，这次是希特勒过来，我们向希特勒施压，他是一个战争疯子，一旦让他脸上无光，谁知道到时候会发生什么事情！”统帅对着木虎直接说道。

　　“那要是我们不施压，德国今年冬天还是有可能对苏联采取行动的！”木虎看着统帅说道。

　　“那总比他们打我们的好，现在去惹德国，我们拿什么去打，飞机飞机没有装备好，坦克也是没有装备齐全，你让我们拿什么去打？”总司令不满的对着木虎说道。

　　“这个应该没有多大的关系吧，根据我们现在在西北的防线，在胡昊的主持下，都修了那么长时间了，应该可以挡住的德国的进攻的，再说了，北方的防线也是修了很长的时间了，问题应该不大吧？”木虎问着总司令。

　　“哼，不大，你到底知不知道德国的进攻方式，你在苏联待过，我想你应该明白吧？就我们的现在修的防御，还怎么挡住德国的进攻，他们都是机械化部队，行军速度快，作战的速度更快，在我们还没有准备好的时候，他们都已经到了阵地前面了！”总司令有点发火的说道。

　　“那就不要修西北防线和北方防线，修的没有用，修的干嘛？浪费人力物力？”木虎马上就抓住了机会，直接开始质问。

　　“你！”总司令气的都不行了，直接就站了起来，指着木虎，想要说什么。

　　“行了，老总，你坐下！木虎你也少说两句！”统帅对着总司令说道。

　　“好啊，和着我们修北方防线和西北防线修错了？”总司令看了看木虎，再看了看统帅非常惊讶的问道。

　　“下面是有这样的说法，说我们根本就没有必要去修西北防线和北方防线，说这个根本就没有用！”统帅对着总司令说道。

　　“那好吧，那我们不修了行吧，你们自己去和德国谈，我们不参与了！”总司令听到了统帅这么说，自己就站了起来，往外面走了。

　　“哎，老总，你等等，你等等！”统帅看到总司令直接走了，马上就喊了起来。

　　但是此时谁也拦不住总司令，总司令直接就往自己的办公室里面走去，而副统帅则是在哪里不说话了，直接就是看着他们两个！

　　“现在下面都在议论，都说不用修北方防线，我看，我们明年的军费应该再减点！”木虎对着统帅建议说道。

　　“不能减了，再减就要乱了！”副统帅应了一句，然后就站了起来，拿着那些东西就走了，一路上也是不高兴。

　　“你现在要对付胡昊也不用那么着急吧？”统帅抽着烟看着木虎问道。

　　“我，我这根本就不是对付胡昊，我是就事论事！”木虎听到了统帅这么说，马上就辨了起来。

　　“你这样做不怕胡昊直接把你给解决了，他要解决你，相当简单！”统帅看着他继续问道。

　　“我这是为了公事，胡昊他没有理由对付我！”木虎硬气的说道。统帅点了点头，然后靠在哪里，想了起来。

　　“明年的军费肯定是也要消减的，以前我们哪里有这么多军费，不是一样的把部队发展起来了？”木虎再次说道。

　　“消减是不可能的，也不行的，好了，你先出去吧，我想想！”统帅对着木虎说道，木虎听到了，也是站了起来，对着统帅告辞了以后，就出去了。

　　“哈，都在争各自的利益，谁能全盘考虑一下！”统帅看到他们都走了，就感慨的说了一下！

　　而此时的总司令到了自己的办公室以后，真的气的不行了，这要是让北方防线和西北防线对那些将士们听到了，估计非得乱了不可，天天在北方那边，辛苦的修着防线，要不是就布岗放哨，风吹日晒的，居然被说成了不值得！哪个人能够听的了这个！

　　“首长，你喝口水吧！”老耿拿着一个杯子到了总司令身边轻声说道。

　　“你去给二愣子发一封电报，告诉他，这几天就不要回来了，等我通知他！”总司令对着老耿说道。

　　老耿听到了以后，点了点头，总司令把杯子接了过去以后，老耿也是直接出去了。

　　而在西安一个旅店里面睡觉的胡昊，接到了电报以后，也是沉默了起来，拿着烟就开始点着。

　　“昊哥，我爹什么意思啊？”李忠勇问着胡昊，这封电报也是他送过来的！他们两个人都去自己的屋里面休息去了！

　　“还能什么意思，上面在争着呢！”胡昊对着李忠勇说道。

　　“争着，争什么啊？”李忠勇问道。

　　“说了你也不明白，你先去休息吧！”胡昊对着李忠勇说道。

　　“哦！”李忠勇听到胡昊这么说，也是直接出去了。

　　“哎！”胡昊看到他出去了以后，也是靠在了房间里面的沙发上，然后一直手枕着脑袋，一直手那着烟，眼睛这是看着房间上面的吊灯！然后有一口没有一口的吸着！

　　他自己当初要出来的时候，就是想要躲开这次的纷争的，所以把自己的行踪隐秘的相当的厉害，现在是特战队带了电台出来，要是没有自己的命令，一封电报都别想发出去。

　　但是从总司令的电报里面来看，自己还是躲不过的，现在很多人都想为自己的部门争取更多的利益，明年的预算是一个关键，也是一个基础，大家都知道，今年分的多了，以后分的肯定更多，要是今年分的少了，以后增长的也要慢，所以大家都是争着。

　　没有几个人能够站在上面通盘来考虑，部队是要钱，但是其他的部门也是要钱的，唯一不好的就是，这个时候，部队的钱是不能卡的，但是偏偏就卡了！

　　“来人！”胡昊对着外面喊了一声，马上就有胡昊的贴身警卫推门进来，也不说话。

　　“给兵工厂的王厂长发电报，我后天要到他那边去考察！另外，给在山西的彭司令发电报，我明天下午去看看他！”胡昊对着那个警卫说道，那个警卫点了点头，就出去了！而胡昊则是往沙发上面一趟！

　　到了第二天中午，米国的罗斯福也是到了延安了，而下午的时候，希特勒也是到了，统帅和他们简单的交谈了一番以后，就送他们去了招待所，第一天，也没有什么谈的。

　　但是此时的胡昊，已经在彭司令的办公室里面坐着了。和那些人聊了一会以后，彭司令就让那些人出去了，办公室里面就剩下他们两个了。

　　“这个时候跑我这里来，你小子不地道啊！”彭司令笑着递给胡昊一根烟说道。

　　“没有办法，只能找老首长你来给我顶顶，当初我不想当官来着，是你把我给坑了！”胡昊笑了一下，对着彭司令说道。

　　“滚你的吧，当初我要是不给你升官，我还不知道要被多少人骂呢！你小子，揣着明白装糊涂！”彭司令笑着骂道！

　　“山西现在还有多少工厂是你能控制的？”胡昊点了烟就问道。

　　“控制个屁啊，全都让地方上给收走了！”彭司令直接骂了起来。

　　胡昊一听，点烟的手都愣了一下，然后接着问道：“你就这么老实，都给了？”

　　“不老实怎么办，统帅部的命令！敢不执行啊，再说了，这个不是归我管，是政委管，我有什么权力！”彭老总白了胡昊一眼说道。胡昊听到了点了点头。

　　“有压力了吧？”彭司令问着胡昊，胡昊苦笑了一下，点了点头。

　　“我就知道是这样，你个混球，上当了！”彭司令对着胡昊指点说道。

　　胡昊一听，不明白了，为什么还说自己上当了呢。马上就奇怪的看着彭司令。

　　“二愣子，干死木虎！”彭司令用口型对着胡昊做道。

　　“啊！”胡昊一看他的口型，直接都愣了！

　　“为什么？”胡昊再次问道。

　　“什么为什么，我又控制不了，你问我，我也管不了那些厂子啊，咱们是军队不是！”彭老总听到了胡昊的问话以后，直接就言其他，根本就不回答胡昊的问题。

　　胡昊一听，明白了，这里也是不是绝对的安全的地方！


第1501章 扑朔迷离

　　到了晚上的时候，胡昊去到了彭司令的家里吃饭，随行还有司令部的一些人，这些人都是和胡昊认识的，吃完饭了，彭司令和胡昊送走他们以后，胡昊对着自己的贴身警卫说道：“警戒，对所有的信号进行干扰！”

　　胡昊说完就和彭司令到了自己休息的卧室里面，等彭司令的警卫沏好茶以后，两个人就是坐在哪里。都是抽着烟。

　　“你啊，还是太年轻了，总司令就没有给你提示？”彭司令抽着烟问着胡昊。

　　“没有，他没有给我什么提示，就是让我出来走走，暂时不要到延安待着了！”胡昊看着彭司令就说了起来。

　　“那就是了！总司令应该是想让你到地方上面的部队去看看，去听听下面的干部是怎么样讨论这次事情的！”彭司令听到了以后，点了点头说了起来。

　　“讨论这次事情，军费消减？”胡昊看着彭司令奇怪的问道。

　　“可不是这个吗？他娘的，这仗还没有打完呢，那些人就惦记着这个事情了！咱们还要不要到了。甚至有的人还说，我们要裁军，是要裁军，但是也不是现在啊，现在旁边有一个德国在，随时都能攻击过来，还裁军，增兵都来不及！娘的，那些人不知道是怎么想的，没有我们这些当兵的保卫边疆，他们花多少钱搞建设都没有，一个炮弹能够轰塌一栋楼！”彭司令有点发火的说道。

　　胡昊听到了也不说话，这个事情自己早就知道，而且也和总司令讨论过了，现在下面的那些干部无非是抱怨，所以胡昊准备等彭司令抱怨完了在说其他的！

　　“还有，你知不知道，现在居然有人说我们修建的西北防线和北方防线，完全是浪费人力物力，根本就没有必要修，浪费那些钱！你听听，啊，你听听，这个是人说的话吗？咱们西北和北方的条件有多苦，他们知道吗？就知道坐在办公室里面一说就好了，将士们辛辛苦苦在做着防御，就让他们一口给否决了？”彭司令看着胡昊再次发火的说道。

　　“你说什么？还有这个事情，我怎么不知道？”胡昊听到了他这么说，马上就盯着彭司令问了起来。要知道，北方防线和西北防线那是自己主张要修的，现在那些人说修那两条防线是完全的浪费，这个自己可不能接受！

　　“你自己到时候到了延安，去打听打听吧！”彭司令看着胡昊说了起来。

　　“娘的！”胡昊咬着牙骂了一句。

　　“所以说，你要把他干掉，我说句话你别不乐意听，现在你还不一定是真太子呢！”彭老总看着胡昊问道。

　　“是不是太子我不在乎，我在乎的他们不应该来这样攻击我的兵，我的兵他娘的为了国家，连命都不要了，就让他们这样来攻击？”胡昊红着眼看着彭司令说道。

　　“上面斗，下面的人自然要遭殃！”彭司令看着胡昊说道。

　　胡昊听到了以后，深吸了几口气，让自己的情绪快点稳点下来，不想让自己的情绪来影响自己的判断。

　　“二愣子，干掉那个人，听我的没有错，不管统帅怎么跟你说的，干掉那个人，就没有那么多麻烦事，虽然你要担一点风险，但是从长远来看，没有错！”彭司令看着胡昊说道。

　　“为什么？”胡昊看着彭司令问道。

　　“我怀疑他就是太子，而现在，他跟我们部队不是和的，你想想看，如果他上去了，就该我们遭殃了！还有，现在统帅需要重新控制军队，虽然军队里面有政委，但是统帅可能认为还是不够的，现在总司令和你我在部队的权势太大，甚至能够颠覆他的命令，你说，统帅会放心吗？他需要一把刀！而那个人，就是刀！他要用刀来解决一些人，这样，他好再次吧军队控制住，我想，总司令也是知道这个事情的，但是总司令为什么不提醒你去干掉他，这个让我没有想明白！”彭司令对着胡昊说道。说完了自己也是想了起来。

　　“我再想想！”胡昊看着彭司令说道，他自己都不知道，到底是谁的话是对的。

　　以前有鬼子打的时候，自己根本就不用去考虑这些，谁要是不服，自己干掉谁就可以了，但是现在不行，现在要讲究证据，哪怕是一点证据都好。

　　但是自己和木虎，虽然有过交锋，自己上次的重伤就是拜他所赐，但是没有证据，统帅有护着他的意思，虽然说不是护着他，是为了锻炼自己，但是多少还有一层这个意思的。

　　他完全可以在扶一个人起来，让胡昊和那个人斗就好了，而不必继续留着木虎！但是彭司令的话也不能完全信，自己还不知道这里面到底有多少是为了自己的利益，有多少是为了国家的利益。

　　“好，你是要好好想想才是，现在跟在你身边有那么多人，不是为了你自己，你也要为了那些人，要是你倒了，不知道有多少人要跟着倒霉！好了，早点休息吧，明天你还要去别的地方！”彭司令说着就站了起来，往回走。

　　但是此时，在统帅的办公室里里面，木虎拿着一封电报过来了。

　　“统帅，知道胡昊在哪里了，现在他在彭司令的司令部里面休息！”木虎进来就对着统帅说道。

　　“恩，知道了，那你又想怎么办？”统帅正在批改文件，听到了木虎的说的以后，抬起头来看着木虎问道。

　　“啊，不想怎么办啊，把他请回来啊，让他去和那几个外国的元首谈啊！”木虎有点惊愕的看着统帅说道。

　　“那你去打听他的消息干嘛，要是要请回来，还用你去请啊，总司令不会命令他回来了，再说了，你去请就能请的回来？”统帅有点不满的盯着木虎说道。

　　“啊，这个，您给他发一封电报不就可以了吗？”木虎有点不明白统帅的意思了，直接就回答道。

　　“我给他发电报，我怎么跟他说，说你回来吧，好好谈，要是你。你会回来吗，一边卡着人家的军费，一边还攻击他的修的那两条防线，你就这么着急吗？就这么沉不住气？我能保你一次，我还能保你几次？”统帅盯着木虎沉重的说道。

　　“统帅，我！我不是着急，我不是为了让我们国家有更多的钱来建设吗？再说了，西北防线确实没有用，德国的先头部队离我们的防线还有几百里远，这条防线根本就没有用！浪费了那么多钱，还有部队！”木虎对着统帅说道。

　　“哈，这天防线有用没有用，你之前是一个将领，我想你应该清楚，你知道吗，你这样做，只会吧部队全都推到你的对立面去，你说，假如，你以后要靠他们帮忙的时候，他们会帮你吗？总司令把你在部队里面的人全都清理出来了，你就不好好想想？”统帅看着木虎说道。木虎听到了统帅这么说以后，也是低下头沉默了起来。

　　“你不要着急，现在的你，还远远不是胡昊的对手，胡昊除非不动手，动手就会要你的命！胡昊有自己的嫡系部队，华北兵团，胡昊起家的老部队，东北兵团，有80%的干部都是来自华北兵团。

　　还有西北兵团，那是胡昊亲自带过去的，都是嫡系，印度兵团，全是胡昊一手扶持起来的部队，还有东南亚兵团，杜垏明是因为胡昊才跟了我们，还有中原兵团，是胡昊出来的地方，哪里面全是胡昊的老战友，包括彭司令，都是胡昊的老首长。

　　你说，他们会支持谁，唯一的一个兵团，北方兵团，贺司令，他也对胡昊有非常大的好感，在打鬼子的时候，胡昊给了他们不少的帮助，部队最讲究恩情的！

　　最关键的是，胡昊手上还有2个特战大队，都是嫡系中的嫡系！说句不好听的，总司令的命令都不一定在特战队好用！你说，他要对付你，你拿什么来抵挡？”统帅看着木虎问道。

　　木虎低着头不说话了，他也知道这些，知道胡昊手上很多嫡系部队，在部队，胡昊有绝对的权威，除了那几个司令，其他下面的干部，没有人不尊重胡昊，不听命于胡昊！就是那几个司令，当初也是一手把胡昊给扶起来的，要不然，胡昊也不会起来的那么快！

　　动了胡昊，就是动了他们，这次胡昊受伤，他们联手想统帅施压，要不是统帅保着，自己就完蛋了！

　　“你操之过急了，时间还长着呢，但是你现在就想要赢，谁能同意你，恩？想要对付胡昊，你的有耐心才是，胡昊还年轻，经验肯定是不足的，你有的是机会。但是你不能抓住部队那些经费，还有他的行动来做文章，这样，谁也保不住你！你要知道，胡昊在军事上面，到目前为止，还没有错过，你在这个地方攻击胡昊，那是找死，别说胡昊会对付你，就是其他的那些干部，谁也不会放过你的！这就是在部队里面的威信！胡昊已经具备了这个威信！”统帅对着木虎说道。


第1502章 不合格！

　　木虎听到了统帅给他的警告以后，也是沉默着。统帅看到他这样，也是很沉重，本来自己是很看好他的，现在都是给他留了一线希望，至于能不能抓住，就要看他自己，自己是统帅，是全国最高的位子。

　　就私人感情而言，自己更加喜欢胡昊，就看能力而言，自己也是喜欢胡昊，但是喜欢归喜欢，自己是统帅，不能感情用事，自己必须要给胡昊足够的锻炼才是，也要做好接班人的储备才是，自己不能把所有的东西都压在胡昊身上。

　　否则，一旦胡昊出事了，那们国家就要难了，所以，统帅没有办法，哪怕是要让胡昊误会自己，让总司令误会自己，自己都要再培养一个人作为后备的人选，这是自己的位置所决定的。

　　自己不像总司令，也不像副统帅，他们选的人，要是出事了，还有其他的人接上，哪怕是威信不够，也出不了大事，到时候只要有统帅支持就行，但是自己选的人，要是出了事情，没有备选的人的话，随便一个人上来，那么谁能支持他，到时候搞不好国家就要四分五裂。

　　所以，他这段时间也是很煎熬，对于这个事情，他考虑了太长的时间，他也希望胡昊能够平平安安的，现在其实不需要胡昊有什么其他的本事，现在他的能力就够了，威信也够了，哪怕是现在接替自己的位子，都可以保证国家安全过渡。

　　但是就是怕出事啊，就像这次，胡昊出事了，所有的国家都来了，自己真的长了一个心眼了，现在不知道有多少国家在想办法对付胡昊，而胡昊现在还不能只在统帅部待着，他还要去部队考察，国家还有很多是事情让胡昊去做。

　　如果出事了，自己到时候就真的不知道怎么办了，但是统帅也不希望胡昊现在就对付木虎，如果现在就去对付木虎，那么自己就还要选出一个备选的人出来，这样又要从头开始，要是弄的好还行，弄的不好，胡昊再次给解决了，自己还不能拿胡昊怎么样。

　　他是真太子啊，自己还能把太子给弄死了，那样的话，谁来接自己的位置啊！但是现在木虎的行为，肯定是激怒了胡昊，也激怒了部队的人，从总司令和胡昊去部队视察，自己就能感觉出来，如果胡昊执意要干掉他，自己也是无能为力！

　　胡昊手上握着的情报机构，不比自己的手上的差，而且他们实战经验要比自己的强多了，更加关键的是，自己的情报机构是让副统帅去管理的，而胡昊是副统帅是侄女婿，从昨天晚上副统帅没有和自己打招呼就出去了，也能看的出来，他对自己扶持木虎起来是不满的，但是不满也是没有办法啊！有些事情是自己必须要去做的，他们根本就不懂的！

　　“木虎，我现在只能这么跟你说，你的权力，是我给的，胡昊的权力，是自己的，无人能够夺去，在对付胡昊这件事情上面，我希望你能够慎重点！”统帅对着木虎说道。

　　“我知道，我会注意的！”木虎对着统帅点了点头。

　　“时间不早了，你去吧！”统帅对着木虎挥了一下手。

　　木虎看到了也是对着统帅说道：“您也早点休息，身体要紧！”统帅点了点头，就出去了。

　　而统帅则是坐在哪里，抽着烟，自言自语的说道：“不是伯伯要给你制造麻烦，是伯伯没有选择，等你到了伯伯这个位置的时候，你就知道了！到时候你的接班人，比我还要难选，而且更加困难！哎！”

　　统帅说完了就叹了一口气，在办公室里面坐了一会以后，统帅就起身了，开始往家里那边走，路过总司令家门口的时候，统帅站住了，然后想了一下，开始转身往总司令家里走去。

　　到了院子的时候，也是有人去通报了，总司令也是穿着拖鞋就出来了，“统帅，你怎么还来了，快请进！”

　　统帅看到总司令的脚上都是还是湿的就笑了一下说道：“你也是，洗你的脚就好了，我自己不会进来，还要你来迎接啊！”

　　“哈哈，刚刚洗完，走，屋里坐！”总司令笑着对着统帅说道。

　　等两个人到了书房以后，分开坐到了单人的沙发上面，警卫也是端着茶和烟灰缸过来，放好了以后，就出去了，而总司令则是凑过去给统帅点了一根烟，自己也点了一根。

　　“怎么，大半夜的，你不去睡觉，还来我这里！”总司令抽着烟看着统帅问道。

　　“睡不着啊！今天木虎打听到了胡昊的行踪了！”统帅看着总司令说道。

　　“恩？”总司令马上就惊了一下。

　　“老总，我知道你对我有意见，副统帅也对我有意见！可是你们能够站在我的位置上替我想想吗？”统帅也不管总司令惊讶，而是直接就奔着主题去了。

　　“哈，不替你想，木虎还能活着，老周还能同意他削减我们部队的经费？”总司令看着统帅笑着说道。

　　“哦，啊，哈哈哈！”统帅听到了总司令这么说，先是愣了一下，然后就大笑了起来。

　　“你呀，几十年的老伙计了，谁还不知道谁的苦啊！否则，一百个木虎都不够我杀的！”总司令看着笑着他说道。

　　“是啊，老伙计了！哎，我之前还担心呢，就怕你们不满意啊！我是真的没有办法啊！我怕了，你知道吗？我这次真怕了！”统帅看着总司令动情的说道。

　　“我也怕！”总司令看着统帅说道。

　　“不一样，完全不一样！”统帅对着总司令摆了一下手说道。

　　“你的部队，现在要是没有胡昊，可能是会困难点，但是还有很多将军给你顶着，但是我要是没有了胡昊，你说我该怎么办？”统帅看着总司令问道。

　　总司令也不说话，就是看着统帅。

　　“所以我需要一个备选的人，我很希望那个备选的人和胡昊关系很好，但是木虎这点就差了，我现在在想，如果木虎被你们除去了，我要选谁？”统帅对着总司令再次说道。总司令则是点了点头，自己表示理解。

　　“老伙计，听我一句劝，他不是胡昊的后备好人选，他要是上去了，整个部队都不会答应！我估计都控制不住！你知道吗？你还是再选选吧！”总司令对着统帅说道。

　　“我也是最近才感觉出来，做事太急，不考虑后果，心胸方面差了很多，和胡昊比，他差太多了。可能也是在地方上经验不足，菱角很多啊！可是要是重新选一个，我又该选谁呢，要有资历，还要有能力，还要让你们部队和行政院那边认可！这样高的要求，我难做啊！”统帅点了点头，看着总司令，也是叹了一口气！

　　“就算你不选，木虎也活不长了，胡昊肯定会动手了！这次他肯定忍不住！”总司令突然开口说道。

　　“恩，为什么？”统帅听到了总司令的话，吃惊的看着总司令问道。

　　“他攻击了不该攻击的地方，西北防线和北方防线，是胡昊花费巨大心血的两条防线，胡昊心中本来就对西北兵团和北方兵团的将士有愧，常年在北方和西北吹着寒风，连顿新鲜的蔬菜都吃不了。为此，胡昊都下了几次的命令，让空军直接从南方运新鲜的蔬菜到北方和西北去，你能想象到吗？现在木虎直接用这两条防线来说事，这不是把自己往死里逼吗？其他的我知道，胡昊能忍！但是这个不行，你可以攻击他，但是一个，不能攻击他哥，另外一个，不能攻击他的兵，攻击他哥，必死无疑，攻击他的兵，那也会死的很惨！胡昊回来了肯定会动手，我肯定都拦不住，他不能让的他兵受到这样的委屈，你我都知道，西北防线和比方防线的重要性，但是你纵容了木虎去攻击，可以说，你这招走错了！”总司令看着统帅给统帅解释了起来。

　　“哎，是啊！不过说清楚啊，我没有纵容他，等他发动攻击的时候，我才知道，我之前都没有关注到这个方面！要是提前知道，我肯定不会让他去攻击的，昨天晚上在会场，我之所以向着他说，就是希望不要让他感觉到我要放弃他了！”统帅看着总司令笑着说道。

　　“哈哈，你呀！二愣子千万不要跟你学到这个，学到了这个，哼，那个小子坑起来人来就更要命！”总司令笑着指着统帅说道。

　　“少说我，昨天你们两个也是纵容了的！要是不纵容，当初你怎么不拔枪出来？咱谁也不说谁。”统帅笑着白了总司令一眼。

　　“放弃了？”总司令再次确定的问道。

　　“放弃了，不放弃怎么办？二愣子那个混球要是杀了，我还能把他关起来不成！这个混球！不过，你可不许提醒他，让他自己办，我再想办法从新给他找个对手来玩！这个对手，不合格！”统帅告诫总司令说道。

　　“我不管他这个事情，我只负责他的安全，谁要是威胁到他的安全，那就不要怪我！”总司令笑着看着统帅说道。


第1503章 钱不是问题？

　　到了第二天，胡昊就去兵工厂那边视察去了，胡昊刚刚到那边，那边的科学家和工程师见到了，马上就拉走了，胡昊连兵工厂办公大楼的门都没有进就被拉走，把兵工厂的王厂长和丁泉看的都是一阵发寒。

　　“我当兵工厂厂长这么多年了，都没有这么受欢迎过，他就在兵工厂带了几个月，就这么受欢迎，真是！”王厂长有点吃味的说道，而丁泉听到了就是笑了起来。

　　“你笑什么，啊，你笑什么，我告诉你啊，你自己也要好好想想，你也在兵工厂这么多年了，你有这么受欢迎吗？你要感到责任重大，一个厂长助理，天天在兵工厂待着，还比不上一个大半年才来一次的人，还好意思笑！”王厂长盯着丁泉喊道。

　　“是，是，还要努力！”丁泉也是没有办法，连忙说道。

　　而此时胡昊已经到了兵工厂的地下研究室了。

　　“二愣子，你来看看，看看我们的涡轮发动机，我们又改进了，这次的推力更加大，我们可以制造更加大的轰炸机！”一个科学家拉着胡昊就到了一个巨大的涡轮发动机旁边，指着那个发动机得意的说道。

　　“王老，你是意思是说，现在轰二用的还不是这款发动机？”胡昊吃惊的看着那个王工程师说道。

　　他对于那些工程师喊自己二愣子，一点都不介意，相反，他还很高兴，那些工程师们，都是非常严谨的，能够喊自己二愣子，说明他们把自己当做了自己人了。

　　“那是，这是我为轰三准备的！我告诉你二愣子，我还能改进！现在就是材料差了，等我找到了老余，让他帮我在研究一下抗高温的材料，我还能提高，不过，你要给我钱，我的经费快要用完了！”王老对着胡昊说道。

　　“钱不是问题，没有钱我去抢我都给你抢过来，但是王老，咱说好了啊！就这个，你可不能藏在掖着，咱们开设的那个大学，你的去教书去！行不？”胡昊看着王老说道。

　　“没时间，再说了，那些刚刚从高中出来的学生，他懂啥啊，我去教他们啥啊，他们懂吗？我告诉你，就让我叫行。没有这个专业研究生以上的学历，你不要往我这里送！”王老白了胡昊一眼说道。

　　“就是，我们去大学生，这不是浪费时间吗？有这个功夫，我还不如在实验室里面多做做实验呢！”另外一个参与发动机研发的老工程师也是点头说道。

　　“行，行，行，我给你们找研究生，你们教行不行，讲好了的啊，不能反悔我跟你们说，你们要是反悔，我也反悔！”胡昊对着他们几个喊道。

　　“没问题，有多少送过来就行，保证教好喽！”王老笑着说道。

　　“那好，这个发动机，还有很大的改动空间，未来的发动机的推动力更大，涉及到材料，力学方面的知识，你们要注意了，对了，你们提出来的那个巨型风洞，我已经批了，但是我怀疑你们能不能建好？”胡昊看着他们几个说道。

　　“少瞧不起人，我告诉你二愣子，只要给钱，啥我都给你弄出来！还造不出来，造不出来我们敢提出来吗？”王老一听不乐意了，直接就和胡昊顶了起来。

　　“造出来就好，还是那句话，钱不是问题！”胡昊马上应道，等从那个发动机的实验室里面出来，胡昊就到了晶体管眼睛实验室！到了那边的时候，那边的人也是在研究着。

　　“昊哥，来，你看看，这是我们造出来的晶体管，还有你提出来的关于计算机存储功能方面，以及你说的二进制的编程语言，我们也是在做研究，现在也是有了初步的成果，但是现在还是差了不少。这个东西，和数学关系很大，但是现在我们这里，没有数学方面大师，所以，我们现在也是寻找这方面的人！这是我们找到的数学大师的名单，我希望昊哥你能够把他们调到实验室来！”那个负责人拿着一张纸给了胡昊。

　　胡昊接了过来，展开了看看。

　　“好，没有问题，我都给你弄过来，但是我要告诉你们，你们在做着一项全世界最伟大的发明，我希望你们能够沉的住气，一心搞这个研究。而你这个研究，我也是列入了重点研究项目，不管你们需要什么，我都会优先提供给你们，但是我也希望你们能够好好研究这项东西，你们走在世界上的最前列，我希望一直是这样！”胡昊对着那些搞这个研究的科学家说道。

　　“放心吧，我们也是感觉到了里面神奇了，肯定会好好研究的！”旁边的一个科学家对着胡昊保证说道，其他的科学家点着头说道。

　　“好，那就好，你们放心，有问题，可以直接联系我！”胡昊对着他们笑着说道。

　　接着胡昊就去了空天实验室，里面正在研究卫星，现在他们也是和计算机实验室合作，讨论着用卫星通讯的问题，现在的成果也是很好。

　　为此，在火箭实验室里面，也是在研究着大功率推动火箭！要用火箭把卫星送上天！这些都是实验室里面最烧钱的项目，但是这些项目要成功了，不单单为了国防做出很大的贡献，还能为民生提供很多的技术方面的支持，但是前期的钱，肯定是要国家来投的！

　　胡昊从上午到这边，一直视察到了晚上，才回到了招待所里面听着王厂长和丁泉的报告。

　　“昊哥，这个月上面发过来的钱少了很多啊，我们很多项目都要控制住，而且很多新的项目都不敢批了！”丁泉拿着一份表给给了胡昊，上面有行政院批过来的钱，还有下面很多项目要的钱。胡昊拿起来仔细的翻了翻。

　　“兵工厂的钱没有转过来吗？”胡昊开口问道。

　　“转过来了一些，其他的大部分都是让总司令部转移走了，好像其他的地方也是很花钱！”王厂长对着胡昊解释说道。

　　“这个月差额多少？”胡昊开口问道。

　　“还差1.5亿！”丁泉马上说道。胡昊听到了，点了点头。

　　“没有去行政院争取吗？”胡昊再次问道。

　　“去了，但是上面说给我们够多了，不能给了，我们去找司令部里面的人谈，总司令接见了我们，也是说要我们先挺挺，所以！”丁泉低着头说道。

　　“命令兵工厂先转移1.5亿到这里来，其他的部队要钱的，等着！”胡昊对着李忠勇说道。

　　“好的！”李忠勇马上就去办了。

　　“你们都出去吧，老王丁泉留下！”胡昊对着其他的人说道，那些人也是出去了，而胡昊则是对着自己的警卫说警戒，电子干扰！

　　“二愣子，不对劲啊！怎么这个月的钱少了那么多？”王厂长看到那些人走了以后，对着胡昊也是说了起来。

　　“恩，以后的钱可能更少！”胡昊点头说道。

　　“啊！更少，不行啊，很多项目都做到了一半了，要是停了太可惜了！”丁泉一听，吃惊了起来。

　　“是啊二愣子，这个可不行啊！这些项目都是我们部队武器的项目，不能停的啊，现在正在研发歼三，轰三，还有卫星，导弹，舰炮，舰载雷达，空中雷达等项目，都是重点项目！还有电子项目，没有一项是可以放弃的！”王厂长也是对着胡昊扣着手指说了起来。

　　“我知道，但是现在国家要建设地方，我们这一块的费用要靠自己想办法！”胡昊点了点头说道。

　　“我们自己想办法，我们除了兵工厂，哪有什么办法，而且兵工厂的钱，也不是全都到我们这边来，要是全都到我们这边，我们也不愁费用了！”王厂长马上不解的问道。

　　“恩，没事，老王，会有办法的！丁泉，老王已经年纪大了，所以我这边有些事要交给你去做！”胡昊点头说道。

　　“行，昊哥你说！”丁泉马上点头！

　　“最近我也是想了很多，需要一些项目来为我们兵工厂的研发来创收，我想来想去，也就是这几个办法。第一个，我们生产民用的轿车还有民用的卡车，现在很多地方的上面的人是有钱的，他们都是从外国买这些东西，我们要是造出来了，肯定是有市场的。第二个，就是关于农耕方面的机械，这个也是有市场的，你们要注意，第三个就是那些工业机械，你们也要参与进去，这些东西的研发，要是用我们兵工厂的科学家来做，会非常的快，所以也好创收。我打算是成立几个这样的工厂，专门卖给市场上面，这样，我们兵工厂的研究费用不但能够自给自足，还能提供给部队上面的费用，这几个你要派出人到地方上面去考察，然后做出项目的计划出来，要是行，我们就开始自己开厂！”胡昊对着丁泉说道。

　　“恩，我看行，前几天，我去河北视察工厂，就看到路上有不少的小车，都是一些外国字，我也不认识，我看我们要抢掉这一块！不能让外国人把我们的钱赚了！”王厂长一听，马上就跟着说了起来。

　　“恩，就是这个理，丁泉，这一块就交给你了！老王的精力有限！你多担待点！”胡昊点了点头！


第1504章 要玩把大的！

　　丁泉听到了胡昊这么说，也是马上点头说道：“昊哥，应该的！放心吧，我在最近就会把这几个事情做好，我也感觉到了，以后兵工厂的钱肯定是要咱们自己想办法才是！”

　　“恩，有这个想法很好，虽然我们是要靠国家帮忙，但是我们能够自己解决，那是最好的，所以，你要认真的对待这几件事！”胡昊笑着点了点头看着丁泉，丁泉也是认真的点了点头。

　　到了第二天早上，胡昊继续早起，开始去视察其他的实验室。

　　这个时候，警卫拿着一封电报到了胡昊身边，胡昊拿着电报就开始开了起来，看完了以后，对着那个警卫说道：“烧了！”

　　然后继续视察，等到了下午的时候，胡昊就从兵工厂出来，然后去了北方兵团的司令部驻地。

　　但是在上飞机前，胡昊已经下命令了，要在延安的猴子和在东南亚的胡益华到北方兵团的驻地来见自己。

　　到了北方兵团，胡昊和贺司令继续视察那些部队的训练，包括伞兵，飞机部队，还有坦克兵的训练情况，到了晚上的时候，胡昊也是和贺司令吃完了饭了，到了贺司令的办公室里面聊着。

　　“你小子啊，这个时候来这里，来的英明！”贺司令对着胡昊笑着说道。

　　“让贺司令见笑了，没有办法的事情！”胡昊笑了一下对着贺司令说道。

　　胡昊也明白，贺司令为什么这么说，所有的部队，就是贺司令的北方兵团自己的接触少，而且也没有自己的老百姓在里面当干部。

　　这时候自己来这里，就是来给外面人看的，自己在北方兵团一样有势力，一样可以随时调动北方兵团，另外一个，也是来看看贺司令，来看看贺司令的态度。

　　从今天贺司令陪自己看了一天的那些部队训练的情况，就能看的出来，贺司令是站在胡昊那边的，也是直接给了外界的一个信号，贺司令也是胡昊的支持者！

　　“见什么笑，我告诉你啊二愣子，你到了延安，第一件事就是除掉那个木虎，娘的，北方防线的重要性，居然被他说的一文不值了！气死我了！”贺司令说着就骂了起来。

　　“除是要除掉，但是不是现在！”胡昊看着贺司令说道。

　　“为什么，你怕什么？”贺司令听到了胡昊的说的话以后，吃惊的看着胡昊说道。

　　“我有我的想法，现在还是不能给你说，我怕什么，我有你们的支持我怕什么，我什么都不怕！”胡昊笑着看着贺司令说道。

　　“哈哈，好，不怕就好，你有考虑就行了，不过，不要拖太行时间了，你也知道，下面的战士们还不知道，要是知道了，肯定是意见很大的，到时候肯定是要找你伸冤的，那个时候，你处理起来就被动了！”贺司令看着胡昊笑着说道。

　　“这个我不担心，部队上面的人，从来不给我穿小鞋，所以我是绝对的放心的！”胡昊自信的说道。

　　“哪倒也是！”贺司令笑着说道。

　　“不过，二愣子，你自己到了延安小心啊，咱们两个接触的时间比较少，但是我是听过老徐，老彭，老叶还有小陈他们几个说过你的，你小子我打心眼里佩服！年纪不大，本事不小，所以，你放心去做就好了，部队上面的事情，要是有什么难处，你给我们提前打一个招呼就好，我们能够管好的！”贺司令笑着对着胡昊说道。

　　“会的，这次就是有事才到你这里来，我后天要飞西北兵团，还要去东南亚兵团，有些事情，我是要你们帮忙的！”胡昊看着贺司令说道。

　　“你说，能够帮的，肯定帮，不能帮的，咬着牙我也帮，要我命都行！”贺司令看着胡昊说道。

　　“恩，给我压压部队们的情绪，这段时间军费会少很多，战士们肯定是有意见，但是我希望你们帮我忍忍，最多三个月，这个情况就会改变！”胡昊对着贺司令说道。

　　“你还想陪着他玩，二愣子，你考虑清楚了？别把自己玩亏了！”贺司令一听就明白胡昊的意思，知道他肯定是有什么计划，所以现在不想去改变什么！

　　“恩，不是玩，我有我的计划，但是我需要战士们能够忍住，但是当我需要你们发力的时候，希望你们能够站出来。这次，要玩，就玩把大的，省的那些人老是认为我胡昊资历不足，年纪太小了，干不了大事，所以，这次，我要玩大的！”胡昊微笑的看着贺司令说道。

　　贺司令听到了，先是一愣，然后认真的对着胡昊点了点头：“放心，给你压住！需要的时候，来个电报！”

　　“好！”胡昊笑着点了点头。

　　到了第二天早上，胡昊继续在北方兵团视察，在上飞机前，胡昊在机场的会议室那边见到了猴子和胡益华。

　　“昊哥，你没有事了吧，听到了你出来了，弟兄们都高兴坏了，本来想要来见你的，但是猴哥发来了任务了，所以就给耽误了！”胡益华看到了胡昊以后，激动的说道。

　　“恩，没事了，都坐，这次把你们两个召集回来，是有事情的！”胡昊笑着对着他们两个说道。

　　“昊哥，你说！”胡益华马上就认着的说道。

　　“恩，猴子，益华，这次你们的我要给你们的任务是比较重的，益华，首先说的你的，你的兵都是生面孔。我要你派出人去保护我哥，大熊，敬和尚，李和尚，王建树，谢春华，高达，唐光耀！叶参谋长，徐司令，邓政委，王政委，陈司令，这些人你必须要派出人暗中去保护，我不允许他们当中任何一个人受到伤害！”胡昊对着胡益华交代道。

　　“是，我回去立刻安排！”胡益华马上就立正说道。

　　“另外，你们两个也要小心，出门必须要最少有一个小队的人在身边！”胡昊告诫他们两个说道。

　　“明白！”胡益华和猴子两个点头说道。

　　“昊哥，是不是有人对你不利，交给我们！”胡益华问着胡昊说道。

　　“现在先不用，我想用我自己的方式去解决，你只要保护好这些人就行了。我怕我的对手会对他们下手，我首先要保证我身边的人的安全！”胡昊摆了一下手说道。

　　“知道了！”胡益华连忙点头。

　　“猴子！”胡昊看了猴子喊了一下。

　　“昊哥你说！”猴子马上说道。

　　“给我继续监视他，不但要监视他，还要监视所以与他来往的人，只要和他来往的人，都给我监视，还有如果能够收集到他们的犯罪证据，也要给我收集，我要他一系所有人马的名单，还有他们做的任何错事！”胡昊看着猴子说道。

　　“保证连他们什么时候和老婆上床我都给你的记录下来！”猴子立正说道。

　　“滚！”胡昊笑着骂了他一下！

　　“昊哥，有必要这么麻烦吗？”猴子不解的问道。

　　“你懂什么，你以为是对付鬼子啊，说杀了就杀了，老子得有证据，只要有证据了，老子要把他的一系连锅端了！再说了，老子这次正好利用一下，看看有多少人要对付老子！”胡昊看着猴子说道。

　　“反正你搞的那些我不懂，现在你越来越累了，值吗昊哥？”猴子不解的问道。

　　“就是啊昊哥，他娘的，那个人都把你弄成这样，你还留着他，要是以前，早就干掉他了！”胡益华也是不解的问道。

　　“恩，老子干掉他简单，但是总不能天天干吧，杀了他，还有其他的人站出来，老子杀到什么时候去，要干老子就一次性干完！”胡昊发狠的说道。

　　“明白，昊哥，这个行，省的跟他墨迹，全干了！”胡益华一听，马上就点头同意。

　　“对，要这么干，咱们也不能天天防着那些人啊！”猴子也是同意。

　　“恩，交给你们两个人的事情，给我办好了，其他的不用你们操心，我自己能够办妥！”胡昊点了点头，看着他们两个说道。

　　“放心吧昊哥！”他们两个同时说道。

　　“注意安全，我等会要去西北兵团那边！你们直接回去！”胡昊对着他们两个交代了起来。

　　“好！”猴子他们点头说道，等胡昊上了飞机以后，猴子和胡益华两个站在哪里送着胡昊的飞机上去。

　　“哈哈，昊哥在发力了！”猴子笑着说道。

　　“恩，娘的，他们坐初一，咱们就十五！猴哥，以后有机会再聚了！”胡益华看着猴子说道。

　　“恩，注意安全！”猴子点了点头。

　　胡益华点了点头，然后就坐着一辆车出去了，而猴子也是上了另外一辆车，两个人也是离开了机场。

　　但是此时木虎也是收到了电报，说在北方兵团看到过胡益华和猴子，但是之后就不知道他们上哪里去了。

　　木虎也是吃惊了一下，他可是知道，这两个人是胡昊的左膀右臂！胡昊的很多行动都是靠他们两个展开的，而自己想要抓到他们的把柄都难！现在他们两个去见胡昊了，肯定不是什么好事！

　　想到这里，他拿着那封电报就去找统帅了！


第1505章 准备卖武器！

　　木虎拿着电报就去了统帅的办公室里面，到了办公室的时候，看到统帅正在和副统帅讨论这次那几个元首见面的情况。

　　“报告！”木虎在门口喊道。

　　“进来！”统帅看到了是木虎，应了一句。木虎笑着和副统帅点了点头，然后拿着电报就到了统帅的旁边，展开了给统帅看。

　　“恩，知道了，还有其他的事情没有？”统帅看了一眼，对着木虎说道。

　　“恩，我认为他们两个是擅自离开自己的工作岗位，应该对他们两个进行调查！”木虎对着统帅说道。

　　“哈哈，擅自离开自己的岗位？”统帅则是奇怪的看着他。

　　“对，我认为是！”木虎马上点头说道。

　　“胡昊是副总司令，他有权力调动所有的部队，而不用经过司令部，你不知道？”统帅瞪了木虎一眼，直接说道。

　　而副统帅听到了说道胡昊，也是眯了一下眼睛，看着木虎。

　　木虎听到了统帅说的以后，也是愣了一下，马上明白，自己的攻击的地方错了，对着统帅说了声对不起，就转身出去了。

　　“自作孽，不可活！”统帅看着木虎出去的背影，轻声的说了一句。

　　“二愣子上哪里去了？”副统帅看着统帅问道。

　　“估计是在北方兵团，没有看到刚刚木虎来报告说猴子和胡益华出现在了北方兵团那边，估计是见胡昊了！”

　　“恩，我说，你？”副统帅本来想说什么的，但是又忍住了。

　　“我知道你想说啥，但是二愣子不是没有回来吗？让二愣子去处理吧！”统帅看了副统帅说了一句，副统帅点了点头。

　　“对了，你去跟总司令说，让他把二愣子给弄回来，那些人都要见胡昊，现在胡昊不去见他们，我们都不知道该如何应对他们，现在罗斯福，斯大林，希特勒，英国国王乔治二世，加拿大的总统。他们都是要见胡昊的，而且我们这边的对外政策也是要胡昊回来把关的，这个混球，在关键的时候溜号了，总司令也是居然还同意了！”统帅有点不满的说道。

　　“恩，是要二愣子回来才行，这些人我们都是应付不了，他们的都是想要得到中国的帮忙，但是现在我们怎么去帮忙啊，我们自己的钱都不够花呢！”副统帅也是点了点头，而此时，在延安郊区，总司令也是陪着希特勒还有那些国家的元首们在参观部队的演练，本来总司令是不愿意带他们过来的。

　　但是想到了以后可能要和德国作战，看看能不能让他参观以后，慎重的对待中国，而不轻易开启战端，这次陪着希特勒来的还有隆美尔和陆军元帅克莱斯特，克莱斯特现在是驻守苏联和中东部队的总指挥官，他也是陪同希特勒到了中国，观察中国的军事力量！

　　美国那边则是有麦克阿瑟还有马歇尔。

　　“轰轰轰轰！”总司令陪同希特勒还有那些将军在看着中国的火箭炮部队的远程射击，那些火箭炮几乎在2分钟内把那些火箭弹全都发射了出去。

　　直接就把外国的那些将领看蒙了，这个火力太猛了，一旦让他们发射起来，战场上面那些部队根本就是连躲避的可能都没有，短时间这么强烈打击，很难有人能够存活了。

　　远的山头的爆炸声刚刚结束，克莱斯特马上就对着总司令问道。

　　“尊敬的中国总司令，我想知道，上次你们在西伯利亚打击日本的部队，是不是就采用了这种火箭炮？”

　　“恩，是的，那些日本部队基本上是被这种火炮给歼灭的，这些火炮是我们中国研发出来的，现在也是开始装备部队了！”总司令笑着说道。旁边的翻译也是翻译了起来。

　　“我想问问，这种火炮你们卖吗？”马歇尔也是在旁边问了起来。

　　“卖，都卖，这些武器我们可以出口，不过价格可是不便宜的！”总司令点头说道。

　　“不知道价格如何？”克莱斯特也在旁边问了起来。

　　“这个价格要等到胡昊胡将军回来了在知道，现在胡昊在外面视察部队，不过，过几天就能回来了！等会大家继续看我们的新式坦克的攻击吧，这次我们找来了几辆日本的坦克，作为攻击的目标！”总司令笑着对着他们说道。

　　胡昊在那些人来之前就对着总司令说了，除了导弹，歼二，轰二，剩下的所有的武器都卖！反正这些武器很快就会被淘汰的，还不如在淘汰钱多卖点钱。

　　再说火箭炮的这个东西研发起来，不难，但是要想要坐到超远程射击，就是有困难，现在兵工厂已经在研发这种超远程射击的火箭炮了。

　　“恩，那我们就继续看吧！”希特勒点了点头，就在哪里继续看了起来。

　　很快，演练场就开进了几辆中国新式坦克，坦克的速度很快，等通过那些故意射击的弯曲的地形以后，发现了鬼子的坦克，直接就是在开动的过程中开炮，2炮就把那辆鬼子的坦克给炸毁了。

　　那些人看到了，对于击毁鬼子的坦克他们不意外，鬼子的坦克装甲薄，几乎是只要挨到穿甲弹就要报废，但是他们感兴趣的是那些坦克的速度，还有开炮的速度。他们发现那些坦克的开炮速度非常快，比他们的坦克要快多了。

　　“我想问问总司令，你们的坦克手是不是都是非常熟练的？”隆美尔到了总司令身边问道。

　　“熟练？为什么这么问？”总司令有点不解的问道。

　　“我发现他们的开炮的速度把比我们的坦克要快多了，难道不是你们的坦克士兵操作熟练吗？”隆美尔有点怀疑的问道，其他的那些将军和元首都是看着总司令。

　　“哦，这个啊！不是，我们的坦克都是自动供弹系统，不用人工装弹！坦克的实际装载人员是3人，一个坦克手，一个炮手，还有一个观察手！”总司令对着隆美尔解释说道。

　　“3个人，你们的装备了自动装弹机，这个东西性能如何？”隆美尔再次问道。

　　“恩，反正到现在还没有出问题！”总司令马上说道。

　　“可否给我们演示一下他的防御方面的性能？”隆美尔对着总司令要求说道，隆美尔本来就是一个使用坦克的高手，对于坦克，他都是有自己的作战方法的，所以他想看看这款坦克的性能到底如何。

　　“恩，好的！来人啊，让人准备吗，测试我们40式坦克的防御性能！”总司令想了想，对着身边的人说道，马上就有人去通知了。

　　不久以后，几辆中国最新的40式坦克就听到了演练场，马上就有坦克用普通弹药去轰炸，发现没有什么大问题，接着用穿甲弹，打正面和侧面的时候，一发两发是没问题，但是多打几发还是不行。

　　不过后面的话，一发就能击穿坦克，这个也是现在坦克的通用的做法，坦克主要是进攻的力量，所以前面和侧面的装甲都是加厚的，后面的话，就是采用常规的装甲！

　　隆美尔和克莱斯特两个人用望远镜仔细的观察着，看完了以后，两个人也是交流了一下眼神，总司令也是看到了。

　　不过，总司令跟本就不担心，新的41式坦克也是马上要出来了，41式坦克在40式的基础上，增加了发动机的功率，而且还装载了车载雷达，火炮的口径也是变大了，防御也是加强了不少，比40式性能还要好。

　　新的41式不管是在进攻上，还是在防御上，都要比40式的坦克本身的性能高了一大截！所以总司令才放行给他们看！

　　“尊敬的总司令先生，请问进能够让我们看到你们的歼一战斗机和轰一轰炸机吗？”希特勒对着总司令问了起来。

　　“恩，这个会给您们看的，马上就会过来，不够，轰一能够完全个给你们演示，但是歼一想要完全演示还是有困难的，这个我想你们知道！”总司令对着希特勒他们说道。他们也是点了点头。

　　很快，天空中先是出现了歼一战斗机，他们在天空中操作了各种战斗技能，包括俯冲，高角度爬升，近距离缠斗，都是表现了这款飞机的高性能，但是具体的作战性能，在这里根本就没有办法演示，得上战场才知道。

　　不过，在上海一战，也是为歼一做出了很好的广告。

　　等歼一走了以后，轰一也是过来了，直接就是从高空俯冲下来，开始对目标进行轰炸，并且后面还故意让战士开着零式战斗机去追轰一，但是轰一除了在轰炸的时候速度不如鬼子的零式。

　　其他的时候，都能把鬼子的零式战斗机甩的远远的，轰一的速度比鬼子的零式战斗机的速度还要快！

　　那些人看到了，都是非常吃惊，他们都知道，轰炸机就怕在执行任务的时候，碰到了地方的战斗机，这样轰炸机是非常危险的。

　　但是现在这款轰一居然用自己的速度完全摆脱零式战斗机的追击，而且轰一开始的时候，都是满载那些弹药的！这样的速度，足以保证那些轰炸机在执行任务的时候，存活率大大增加！


第1506章 让中国保持中立！

　　那些人在远距离看完了那些武器的演练以后，提出了要到近距离去看，总司令也是同意了，安排人了人去给他们看到，一直到了傍晚的时候，他们才回到了他们的使馆里面。

　　“总统先生，我建议我们要采购他们的坦克还有火炮，我想，德国肯定也是会采购一批的，在中东，坦克可以横行！所以我们要反攻德国的话，必须要有足够的坦克的，德国的坦克也是不错的。但是经过我的观察，这次德国也是对中国的坦克动心了！”麦克阿瑟对着罗斯福说了起来。

　　他在中国待了好几个月了，对于中国武器装备的变化已经开始了解了，对着这些武器，以前他没有弄到具体的参数，但是通过这次近距离的观察，直接就让他们动心了。

　　“是的，总统先生，我们应该和中国商量，看看那些飞机是不是不卖给德国，这些飞机的性能真的非常好，如果他们装备了这种飞机，我们就更加难打了。加上德国的科研势力，我想他们很快就能摸透这种飞机技术，不用一年，他们自己生产的飞机就能出现在德国的部队当中的。而我们现在的飞机研制好像是落后了，我们需要中国为我们尽早的提供这种飞机，这两种飞机都要，我们需要在太平洋上面对着德国的本土进行轰炸，这些轰炸机是够的，而且现在都是高空。所以，一旦我们装备了这种飞机，我想，我们直接可以摧毁德国大部分的工业设备！”马歇尔也是直接建议了起来。

　　“恩，你们说的我都知道的，但是现在中国会不会把这些武器只卖给我们一家还是要去谈的，中国之前也是和德国签署了协议的，德国也是要这些飞机的！所以很难！”罗斯福坐在哪里考虑说道。

　　“不过，总统先生，根据我们的情报，中国研制的轰二和歼二好像性能更好，听说马上也要开始试生产，如果我们能够采购到这两款飞机也是能够保证我们在战场上面的优势的！”旁边的布雷登直接说道。

　　“恩，你说的是真的？”罗斯福和随行的那些将领都是吃惊都看着布雷登。

　　“是的，根据我们的情报，中国现在展示出来的这批武器，不是最先进的，最先进的现在大部分都是在试生产，包括他们的最新的一款步枪，好像也是在试生产了！中国现在都是集中力量搞科研，在山西的一座深山里面，据说有上百万的人在那边搞研发，但是我们的人根本就进不去！不过，我们还是能够从中国新建的那些兵工生产厂能够发现他们在生产更加先进的武器！”布雷登马上点头说道。

　　“如果是这样，我们真的要和中国搞好关系到了，我们的新飞机还在研发，但是中国的歼二和轰二都要出来了，如果一旦那些飞机出来，我估计在世界上，是没有对手的，所以为了对付德国，我们需要采购这种飞机！”马希尔感慨的说道。

　　“恩，明天开始和中国谈，我们要优先装备这款飞机，还有，要中国同意我们进攻中东，希望中国能够给我们提供后勤方面的保障！”罗斯福也是下定决心说道。

　　“现在唯一让我担心的就是德国了，这次希特勒都来了，我估计肯定也是想要拉拢中国的，所以，这次我们的可能要是付出巨大的代价了！”一个智囊团的马上说道。

　　“付出代价就付出代价吧，现在也是没有办法，如果我们不先开辟新的战场的话，那么德国和日本下一个进攻的目标可能就是我们米国！”罗斯福对着那个智囊团的人说道。

　　而在德国那边，也是一样的情况，希特勒听着自己的手下对那些将领讲着这些武器的先进性，希望购买这些武器。

　　“行了，你们说的我都知道了，买肯定是要买的，但是现在挡在我们面前有一个大难题，中国和日本是仇敌，我们和日本是盟友，而我们和中国的关系，现在也是亦敌亦友！想要说服中国加入到我们阵营来，估计是很困难的，但是要是中国加入到了米国，那么对于我们德国来讲，就是一个噩耗，我们党对对付德国是没有问题，但是要是加了一个中国，那就难了，日本根本就不是中国对手，我们就要指望他！”希特勒揉着自己的太阳穴说道。

　　“我看，我们还是尽可能促成中国保持中立的好，我想，中国也是希望保持中立的，现在中国已经够大的了，什么样的资源都有，如果不到万不得已，我想中国是不会轻起战端的！”旁边的希伯来对着希特勒说道。

　　“恩，详细说说！”希特勒听到了，马上就感兴趣了，直接就示意希伯来相信的说下去。

　　“是，根据我们的情报，中国现在很缺钱，他们的国家太大的，但是他们国家现在的工业是落后了很多，分布也不是均匀。所以，现在中国需要大力发展经济，让他们的老百姓过上好日子，不过，就是没有钱，根据我们的情报，这次中国都卡了部队的军费，用那些军费来发展经济。所以，这次他们部队才会想着拿着那些武器出来卖的！”希伯来马上就相信的说了起来。

　　“恩，继续说！”希特勒对着希伯来示意说道。

　　“是，如果我们不给中国施加压力，我想，中国肯定不会和我们打，但是唯一让我们担心的就是日本，中国肯定是会打日本的，这个是毋容置疑的。但是估计，在一两年之内是不会打的，中国的海军不行！所以，如果我们运作得当，我们可以和中国保持最少2年的和平时间！”希伯来对着希特勒再次解释了起来。

　　“你的意思是说，中国现在不想打仗，只想发展经济？而且他们的部队也没有钱是不是？”希特勒看着希伯来说道。

　　“是，根据我们隐藏在中国内部的人的情报，就算是中国兵工厂卖的那些武器赚的钱，都要交给他们的行政院的，由行政院去分配。而胡昊，听说要到延安来管理经济工作，胡昊这个人，很有经济头脑，估计是延安希望胡昊能够发展经济！你想想看，胡昊是中国的头号战将，现在都要被调回来搞经济，我想，只要我们不给中国施加压力，完全可以让中国保持中立！”希伯来说道。

　　“恩，情报可靠吗？”希特勒看着希伯来问道。

　　“可靠，现在听说部队都对于这次军费减少有很大的意见！”希伯来点头说道。

　　“那就好，那就好，那样的话，我们就可以先把中国摆在一边，好好对付米国！中国现在不能打的，一旦打了，就会拖入到泥潭当中。今天你们也看到了，中国现在装备了那么多好武器，我们要和他们打，估计也是两败俱伤，所以，还是对付完了美国再说！”希特勒点了点头说道。

　　“元首阁下，我建议我们打下了非洲以后，就开始学中国，开始发展我们的势力，如果米国来打，我们就防御，把米国先拖一段时间再说，如果不来打，我们就发展！”克莱斯特对着希特勒建议的说道。

　　“恩，是这样，这次打下了英国，我们就要发展经济，不在对外主发动战争！”希特勒点了点头同意说道。

　　但是此时，在西北兵团司令部新疆边境的一个小镇里面，胡昊也是和叶参谋长，冯玉祥老将军还有王政委等其他的人一起坐着吃饭聊天。

　　“昊哥，你太能坑人了，把我们带到了这里来，你自己先是跑到了东南亚去享福去了，我们天天喝着西北风吹来的泥沙！昊哥，你这不地道啊，当初跟我们说的好好的，说什么就是一年，现在都大半年过去了，我们还在这里吹着！昊哥，我们啥时候才能回去啊！”一个纵队司令问着胡昊。

　　“着什么急，我跟你们说啊，我会在这边给你们建立房子，把你们家属全都接过来，你们就好好在这里帮我顶两年。现在你也知道，中东的石油多啊，你们必须要给我挡着啊，放心，有啥要求你们就跟我说，我跟你们弄去！”胡昊在那里安慰那些将领说道。

　　“行了，你们就别抱怨了，没有看到我都没有开口说吗？我跟你们说，我要是不是看在他是副总司令，我能把他扔到天山上面去，他把我给坑苦了你们知道吗？你们看看我现在，不知道以为我60多岁了，我才40来岁啊！”王政委抱怨的说道。

　　“嘿嘿，老王，等到了延安，我请你吃大餐，你想吃啥你跟我说，只要地球上有的，我就跟你搞！”胡昊笑着对着王政委说道。

　　“滚！你来这里，我去延安，你想吃啥，我给你搞！”王政委白了胡昊一眼骂道，旁边的那些人全都笑了起来。

　　“嘿嘿，别这样，咱们是老关系了，在给我顶一年，一年就好了，来，喝酒，喝酒，我给你满上！”胡昊笑着说道。

　　心里也是确实是不好意思，把那些人带到了这边来，天天是冒着日晒风吹，连痛快的洗个澡都难，而现在还让别人拿他们来说事。


第1507章 熬死他

　　胡昊和那些将领喝完了，他们也就回去了，而叶参谋长和王政委也是陪着胡昊到了指挥部的招待所里面，到了里面以后，胡昊分别给他们点了一根烟递给他们。

　　“二愣子，压力大吧？”王政委接过了烟，笑着对着胡昊说道，胡昊苦笑的点了点头。

　　“不怕，怕什么？有我们支持你，大不了你不去那边了，就管理部队就好了！反正有退路，你自己注意自己的安全就行了！”叶参谋长劝慰胡昊的说道。

　　“我知道，你们也要注意安全才是！”胡昊笑着对着他们说道。

　　“二愣子，你真的要注意安全才是，你不知道，你受伤的时候，我们的魂都没有了，后来我们得知了幕后黑手以后，都是要求统帅严惩，但是到现在，统帅也是没有处理那些人，总司令前段时间来了，也跟我们说了统帅去找你了。不过，二愣子，我要提醒你，你自己多一个心眼！不要被蒙骗了！”王政委看着胡昊提醒说道。

　　“恩，二愣子，这个事情马虎不得，实在不行，除掉他，大不了不干那边的事情了，到部队来，我就不信，谁还能把你从军队当中拉下马的，这么多功劳，说句不好听的，中国能够有今天，你居功至伟！就这样，还让他给害了，当初我们几个人知道了，都说要去延安，直接找到他，干掉他！后来总司令不让，硬生生的把我们压住了，接着是你哥发了一封电报，说什么他自己解决。但是到现在还没有解决，现在不但没有解决，他还疯狂起来了，说西北防线和北方防线没有用，我放他娘的屁，他来试试，没有这两条防线，德国的兵力马上就能下来！”叶参谋长说道了这里的时候已经发飙了。

　　“行了，老叶，别激动，我自己有想法，除掉他简单，不用别人，我自己都能随时干死他，但是我还有其他的计划，你们就不要管了！”胡昊劝着叶参谋长说道。

　　“行，你有计划就是行，但是我告诉你了，你不要再大意了啊！”叶参谋长对着胡昊说道。

　　“我知道！”胡昊点了点头。

　　“二愣子，如果可以，不要现在就明确自己要去接统帅的位子！”王政委在旁边突然冒出了这么一句话！叶参谋长和胡昊马上就望着他！

　　“二愣子，你看历朝历代，皇帝正当年，太子长大成人以后，都是非常的难过，甚至被拉下马！现在统帅说年轻不年轻，说老不老，但是我估计在管一个20来年是没有问题的！你想想看，20年，你就在那个位子，天天合计着如果防守别人的攻击，到时候你什么也做不成，还不如退而其次，好好做你的副总司令，慢慢等。之前总司令跟我讲过说统帅要培养你的话，但是我不是赞同他们说的，你想啊，你才20出头，以后部队管理，地方上面的管理，你怎么都能锻炼的出来，不用摆在那里让别人攻击！统帅是怕自己发生意外，才说要你锻炼，但是我不建议你到统帅身边去学习去，现在统帅已经表达了这个意思出来了，就够了。一旦统帅真的发生了什么意外，有总司令和副统帅支持你，你怕什么！这个位置还是你的！但是最起码你现在自由！你想干啥都行！想除掉谁，也不会考虑那么多！”王政委对着胡昊解释了起来。

　　胡昊听到了以后，也是沉思了起来，这个胡昊还是第一次听到这种论断，自己以前还真的没有想过。

　　“对啊，二愣子，貌似你现在去统帅身边，什么好处都没有啊！”叶参谋长也是马上醒悟过来对着胡昊说道。

　　“不但没有好处，还是一个靶子，二愣子，你想想康熙的那个废太子，他就是一个靶子，最后还是让老四给干掉了！二愣子你想想你现在，你现在是副总司令，现在咱们大部分都部队，除了北方兵团和你关系稍微远点意外，咱们全国大部分的兵团，都是你一手建立起来的，这些都是你的资本。你现在完全可以去做自己想要做的事情，而不用受到束缚！退一步讲，以后不管是谁要接统帅的位置，没有你的支持，谁也不行！这个位置，不管你争不争，都是你的，那你干嘛把自己束缚了起来？”王政委在旁边说道。

　　胡昊听到了以后，也是点了点头。承认王政委说的确实是有道理的！

　　“而且，二愣子你想想看，现在你要做的不是说去学那些东西，这些东西，你现在多多少少都懂不少了，现在你身居高位，本来就是要用到这些东西，这些东西的都是大同小异的，如果你现在去做其他的，还能做出更多成绩出来，在民间和党内的声望就更高，更加有助于你上那个位置。而你现在去了，你就是一个摆设，上面，有统帅他们，下面有工作人员，你在中间，就是一个传话筒！”王政委再次说道，说完了就看着胡昊。

　　而叶参谋长也是在旁边考虑了起来，很快，叶参谋长就对着王政委说道：“老王，没有想到，你看事情看的那么透啊，我之前都没有想到这些！”

　　“不是我看的透，是你们看到了胡昊本事大，顺便也把他的年龄放大了，你们不要忘了，胡昊才22岁，才22岁，需要那么快就特意去学这些东西吗？我敢说，就同龄人，甚至比他大的人，在这方面都没有胡昊老道，你当胡昊当了这么长时间的指挥官是白当了！”王政委看着叶参谋长说道。

　　胡昊则是抽着烟在哪里想着，他不得不承认，王政委说的是对的，自己真的走了一个误区了，别人不知道，他可是清楚的很，统帅可是最少还有30多年寿命，自己要去了那边，还真的如王政委说的那样，说的好听点，就是一个传话筒，说的不好听点，就是一个傀儡。

　　与其这样，还不如立足于自己的根本再说，把部队搞好，做好一些经济方面的工作，再次提高那些百姓和官员的认可度！这样更加自由，而没有职位的束缚！不管统帅到时候选谁，那个人想要上位，就必须要过自己这一关，但是自己这一关可是不好过，那么统帅只能选自己！

　　“而且，二愣子，你想想我，你看我，我不当新疆行政院的院长，为啥？就是因为这个，我本来就是西北兵团的政委，我真的要在新疆做什么的，谁敢拦着，我去当一个副的就行，就是为了沟通的需要，否则，我副的都不当！你也一样，现在统帅明确了你接位就可以了，其他的，不管，该干啥干啥，这样，你要做什么，谁敢拦着，但是你要去了，他们可就要给你出难题了，给你使绊子了。这次卡我们军费和说我们西北防线和北方防线的事情，就是一个开始，以后这种狗屁倒灶的事情还不知道有多少！干嘛把自己弄的那么累！你二愣子的本事大着呢！别人不知道，我还不知道！当初我们在山西，山东，河北建立的那些厂，就是为了部队后勤考虑的，但是现在你看看，全都收回去了，要是你不去那个位置，谁敢收，不要命了？”王政委再次对着胡昊说道。

　　“哈，老王，我真的没想道，你居然有这样的见解！”胡昊听到了王政委的话以后，笑着说了起来。

　　“二愣子，以前很多人说你是个傻子，但是我那个时候就说，谁把你当傻子，他自己就是一个傻子，二愣子，如果你想走的更远，我建议你还是继续当一个二愣子，而不是一个副总司令！更不是那个去确定那个位置！”王政委看着胡昊说道，胡昊听到了也是点了点头！

　　“谢了，老王！”胡昊在递给王政委一根烟说道，同时也是给了叶参谋长一根。

　　“谢啥，我也希望你走的稳，走的更高，我也能跟着走的更远不是！我能够走到今天这个位置，没有你，可能吗，我最多就是一个纵队的政委，甚至只是一个师的政委都不一定！咱们那些人，谁不希望你走的稳啊，谁都怕，你知道吗？只有你上了，大家才有好日子过，否则，谁敢保啊！没有人敢保！多少人才都是这么不明不白的走了！”王政委说道了最后，叹了一口气，然后点着烟。

　　“二愣子，我认为老王说的对，你要认真考虑一下，不要束缚了自己，你的路还长着呢，不着急！该着急的是他们，谁敢跟你熬时间，熬死他！”叶参谋长也是劝着胡昊说道。

　　胡昊听到了，也是笑了起来，确实，自己只要活到60岁，估计大部分人都要走了。

　　而这个时候，门外传来敲门的声音，胡昊喊了一声进来，就看到自己的贴身警卫拿着一封电报过来了：“昊哥，总司令命令你明天就回去！”

　　“回去？不回去，告诉他，我还要去印度兵团还有东南亚兵团视察！”胡昊马上对着自己的警卫说道。


第1508章 大生意

　　那个警卫去回电话以后，胡昊也是在办公室里面继续和他们聊着，通过这次聊天，胡昊也是开始认真的思考自己的未来的路起来。

　　以前，自己本来是想要按照统帅安排的路去走，但是王政委的话，给了自己一个新的思路，自己可能跳出来，能够走的更好，更远，而且还没有什么大的风险。

　　所以，胡昊在和王政委的聊的时候，也是询问他一些思路，自己根据他给自己说的东西，也要结合自己的现在的情况，做出一些调整了。

　　但是此时，在司令部的总司令接到了胡昊的电报以后，发飙了。

　　“嗨？这个混球，才出去几天，就玩野了，不回来了，来人啊，给我向二愣子发电报，告诉他，明天一定要回来，咱们要做大生意，不回来我收拾不死他！”总司令对着外面喊道。

　　今天白天他可是看明白了，自己今天展示出来的那些武器，那些外国人都是看中了，现在就是要谈价格了，想到之前统帅答应了自己的事情，自己买的那些武器，不会交给行政院，都归部队！

　　所以，总司令想要把这个生意做成了，但是总司令对于这些生意上面的门道还是不熟悉，其他的人也没有办法做主，还是要等胡昊回来办这个事情才行。

　　但是二愣子现在在西北兵团，还说不回来，总司令他肯定是不同意的。

　　胡昊正在会议室里面和他们谈着呢，听到警卫说的话以后，马上就问道：“大生意，什么大生意，不就是卖武器吗？不是有价格吗，直接卖就好了，这个也要我回去？你告诉总司令，就说我不回去了，让他看着卖就行，反正不会亏本的这个东西，利润高着呢！”胡昊对着自己的警卫说完了，就让警卫去发电报。

　　“什么，我自己看着卖，我要会卖我要他回来干屁啊，告诉他，不回来我就让他在东南亚待着了，不让他回来了！”总司令发飙的说道，老耿听到了总司令这么说，就站在哪里不动了。

　　“去发啊，还等着干什么？”总司令瞪了老耿一眼说道。

　　“总司令你还是换个法子吧，我感觉你这个话一说，他肯定不会回来了！”老耿对着总司令笑着说道。

　　“对，对，你说的对，你告诉他，不会来我去亲自把他抓回来，还有等卖完了武器，他再去东南亚，着什么急啊，东南亚都是他的嫡系部队，考察个屁，纯粹是去玩的！”总司令对着老耿再次说道。

　　“是！”老耿也是马上就出去了，而胡昊接到了电报以后，也是苦笑了起来。

　　“回去吧，总司令都来三封电报了，你要是不回去，有你受的，对了，这次买武器多卖点，现在咱们真是缺钱！”叶参谋长对着胡昊说道。

　　“对，你还是回去吧，现在总司令肯定是搞不定这个事情，你要不是回去，少卖了，我们就钱少了！”王政委也是劝了起来。

　　“哎呀，要了命了，行吧，去通知印度兵团陈司令，还有东南亚兵团杜司令告诉他们，我这次去不了，总司令那边召集我回去，过段时间在再去看他们！”胡昊对着自己的警卫说道，那个警卫也是马上就去发电报。

　　“哼，想不回来，你要回来，我收拾不死你，以后就不让你出去了！”总司令那边接到胡昊明天回来电报以后，高兴的说道。

　　等到第二天，胡昊刚刚下飞机，就看到了总司令派的车在等着自己。

　　“昊哥，你可算回来了，总司令都不止一次催问我们，你到底是啥时候到总司令部去！”那个接机的参谋看到了胡昊以后，马上就到了胡昊身边说了起来。

　　“怎么这么着急啊？”胡昊看着那个参谋问道。

　　“当然着急了，现在米国和德国的人都差点打了起来，好在他们的元首现在都是统帅在招待，要是到了一起，估计都能一起打！”那个参谋对着胡昊解释说道。

　　“啊，打起来了？因为啥啊？”胡昊边往车那边走边问道。

　　“德国不让米国人买，米国人不让德国买，就这样啊！”那个参谋马上说道。

　　“不是，谁让你们把他们放到一块了，不会分开弄啊，真是！”胡昊说着就上了车了。

　　很快，车就开始往统帅那边走去，等到了司令部以后，胡昊就看到了总司令在门口抽着烟，看到胡昊回来了以后，马上就对着胡昊招手。

　　“快，快。二愣子，这个生意没有办法做了，里面正在斗鸡眼呢！刚刚差点打了起来！好在咱们的警卫把他们分开了！”总司令看到胡昊过来，马上就拉着胡昊的手说道。

　　“不是，总司令，你怎么把他们放到一块嘛？”胡昊不理解的问道。

　　“谁想把他们放到一块了，开始是他们的元首带来见我，见完了我，他们的元首就去见统帅了，那些将领就是找我谈了。我还没有开始开口说话了。里面就争起来了，叽里呱啦的老子也听不懂到底说啥！”总司令对着胡昊抱怨道。

　　“娘的，还懂不懂为客之道啊，在我们的国家还能吵起来，把我们当什么了！娘的，走收拾他们去！”胡昊对着总司令说道。

　　“哎，小子，我告诉你啊，是要教他们为客之道，否则，太乱了！”总司令也是对着胡昊说了起来。

　　很快，胡昊就是到了会议室里面。里面的人还是在你一嘴我一嘴的吵着，连胡昊进来都没有注意道。

　　“都老子闭嘴！”胡昊对着那些将军喊道，现在他也不认识那些将军到底谁是谁。

　　那些人听到了声音以后，也是扭过头来看着胡昊，麦克阿瑟看到了是胡昊以后，也是马上走了过来。

　　“胡将军，很高兴见到你！”麦克阿瑟到了胡昊身边敬礼说道，胡昊也是回了一个礼。

　　而德国的那边的将领也是看清楚了，眼前的那个年轻人就是胡昊，也是马上过来，对着胡昊敬礼，并且介绍了自己，胡昊当然也是回礼。

　　“你们刚刚吵啥啊，懂不懂规矩，这里是中国！娘的，叫你们会谈，你们还吵架，要不要我们给你发武器，你们就在这个会议室里面打一架？”胡昊对着那些将军说道。

　　“那个胡将军，我们也是没有办法，他们太气人了！说什么武器不要卖给我们米国，这个能行吗？卖武器你们中国自己做主，他们凭什么这么说，所以就这样，争起来了！”麦克阿瑟连忙说道。

　　“对于刚刚我们的鲁莽，我们表示道歉，主要是看到米国干涉我们欧洲的事情我们不满意，一看到我们激动了起来，这个是我们控制的不好，我们给你们道歉，另外给总司令您道歉！”克拉斯特对着胡昊就是鞠躬说道，然后对着总司令也是鞠躬道歉！

　　“行了，不要吵就行了，你们都是中国的客人，让客人在我们这里吵架，也是有我们招待不周的地方，大家分别坐下吧，你们想要见胡昊，现在胡昊回来了，你们也可以开始谈了！”总司令对着那些将领们说道。那些将军听到了翻译说的话以后，也是点了点头。

　　然后开始分开坐下，总司令继续是坐到了主位上面，而胡昊则是在主位旁边坐下。

　　“你们的元首说要你们跟我谈要买武器，我想知道你们各自要买多少，要买什么武器？”总司令坐下说道。

　　“恩，总司令，我想说一句！”胡昊对着总司令说道。

　　“你说！”总司令听到了胡昊说的话以后，点头说道。

　　“我不管你们两个国家到底有多大的矛盾，我们中国不参与你只见的那些事情，你们谁要卖武器，我们都卖，不存在是说我们不能卖给谁的说法，我们中国是一个主权国家，自己决定自己的事情，和你们没有什么关系，我希望你们清楚！”胡昊竖起了一根手指对着他们几个说道。

　　“是的，刚刚是我们失误了！”德国的克莱斯特听到了，马上点头说道。

　　“好了，现在时间也不早了，我看这样，今天上午肯定是谈不完着武器买卖的事情，我们还是聊一些其他的吧，咱们都是将领，虽然你们当中也是把对方当对手。但是我们都是带兵的人，我们还是有共同语言的！”胡昊也是对着他们说道。

　　现在这么多国家的将军在这里，根本就没有办法谈生意，还是聊其他的吧，反正时间也不早了，差不多快开饭了。

　　那些将军们听到了，也不敢说什么，只能和胡昊聊着部队的训练办法，他们也是向胡昊交流带兵的心得。

　　到了中午吃饭的时候，胡昊带着他们去吃饭，吃完饭了，胡昊也是安排他们去午休，然后自己就被总司令带到去统帅部。

　　“总司令现在咱们去哪里啊！不是要安排下午的会议的情况吗？时间都不够，就剩一个小时了！”胡昊对着总司令说道。

　　“统帅说了，你回来了要你去见他，商量一下这次我们谈判的事情，会议的时候，等会路上说！”总司令对着胡昊说道，胡昊没有办法，只好跟着去！


第1509章 自强才是出路！

　　胡昊跟着总司令去统帅的办公室，本来胡昊是不想去的，主要是还是因为木虎的事情，这些天他慢慢的也理出了头绪出来，很多事情都不是表面的那么简单。

　　不过，想到了以后这种事情自己可能要遇到很多，胡昊也是学会坦然的去面对和解决，等到了统帅的办公室以后，统帅还没有回来。

　　不过，办公室里面倒是有几个人在等着统帅，其中有一个就是木虎，他们看到了总司令和胡昊过来，也是都过来敬礼喊总司令好，副总司令好，总司令和胡昊也是回礼。

　　“你们也是在等统帅？有什么事情？”总司令看着他们问道。

　　“这个，我们主要是有一写会议上面的安排，要等统帅回来确定！”其中一个人说道，那个人是外交部门的，所以很多对外的会议都是要通报给统帅的。

　　“我这边找统帅是有一些其他的事情！”木虎则是笑着说道，总司令也是点了点头，就不多问了。

　　但是此时木虎确是开始问道：“之前怎么没有消息，副总司令你今天要回来啊？”

　　胡昊听到了，转过头去看了看，然后笑着说道：“难不成我去哪里还要通知你不成？”

　　“不是，不是，当然不是，我就是好奇！”木虎听到了胡昊的华丽带着刺的时候，也是马上就明白了，自己的刚刚问的有点唐突了，连忙摆手说不是。

　　“哈哈，好奇，我告诉你，好奇心会害死猫的！”胡昊笑着说了起来。

　　对于木虎，胡昊现在不想去对付他，也不是说不想对付他，只不过不想让这么快死了，统帅用他来牵制自己，自己何尝不是想要木虎来干点其他的！

　　但是木虎确是被胡昊的那句话给整蒙了，什么叫害死猫啊，自己没有养猫啊！

　　不过很快，统帅就从外面回来了，刚刚进到了办公室里面就看到了胡昊站在哪里，胡昊也是和那些人一样，对着刚刚进来的统帅敬礼。

　　“好小子，玩的够野啊？怎么叫都不回来，你小子是不是太过分了点！这些事情就交个我们这些老家伙来做？啊！”统帅到了胡昊身边指着胡昊说道。

　　“那个啥，这不是要视察一下部队吗？北方防线和西北防线的战士们是相当的辛苦，现在马上就要进入到秋天了，而那两个地方，秋天的时间很短，很快就会下雪，我也是去看看他们对于过冬的物质到底准备怎么样？”胡昊也是直接就回答了起来。

　　心里也是有气的，你们不是说西北防线和北方防线没有用，我就偏偏要到那边去，要说出来！

　　“行了，你小子，对了，接下来你是准备怎么办？哦，算了，你们这些人都出去，二愣子和总司令留下就可以了！”统帅问完了话，就看到自己的办公室里面还有不少的人，于是马上就对着那些人说道，示意他们出去。

　　那些人听到了，也是和胡昊他们打完招呼已经就出去了。

　　但是木虎是相当的不甘心，他知道，自己在延安的地位以及权力，都是不如胡昊的，但是心里还是不甘心，不过，表面上他并没有表露出来，和胡昊打完了招呼也就出去了。

　　“说说，咱们接下来要怎么办，来坐！”统帅对着胡昊问了起来，同时招呼胡昊和总司令坐下。

　　胡昊和总司令坐到了沙发上了以后，胡昊也是把自己烟掏出来，递给了他们，然后自己点上了一根说道：

　　“统帅，你就有点为难我吧，我刚刚从外面回来，根本就不知道怎么回事，回到延安，就陪着那些外国的将军侃了半天的大山，现在你问我怎么办？你让我怎么说！”

　　胡昊说完了就非常无奈都看着统帅。

　　“少扯没有用的！娘的，你我还不知道，这些事情早在你的脑子里面了，我先跟你说一下，今天上午我和那几个统帅说的情况，希特勒呢，想要我们承认他们现在国土面积，米国在旁边肯定是不答应。而米国那边则是希望我们能够维护好中东的秩序，不要让战乱继续爆发，你听听，二愣子，这多假啊！我们承认德国的国土面积？我们承认了，我们不就和德国一块了吗？那咱们还怎么给百姓交代，和鬼子打了这么多年，最后还和鬼子走到一起去了！米国说要我们维护好中东的秩序，我们怎么维护，我们维护，德国该出来打咱们了！娘的，咱们夹在中间，要是不是有足够的利益，这个滋味是真不好受啊！咱们国家还不是很强大，要是强大了，那还好过点，现在我们一个要担心德国，一个还要担心米国他们拿东南来说事！真要是派出人到东南亚去捣乱的话，我们也麻烦！”统帅抽着烟对着胡昊解释了起来。

　　“统帅，你别告诉我你不知道，这个不是很简单吗，都想跟咱们结盟，但是现在咱们不能结盟，否则咱们是要吃亏的！”胡昊对着统帅说道。

　　统帅听到了，也是点了点头问道：“二愣子，有一个事情，我要跟你讨论一下，关于结盟的问题！这个我有一点想法，第一个就是，之前你受伤，给了我很大的触动。如果我们和米国结盟了，美国那个时候可能就不回来这样压迫我们，还有一个，如果我们和米国结盟了，那么可能德国就不敢打我们，二愣子你说说，我这种想法是不是对的？”

　　统帅说完就看着胡昊，之前他确实是想过要和米国结盟，但是对于国际关系这一块，统帅感觉还是有点拿捏不准，想从胡昊听到那些建议。胡昊听到了，苦笑了一下。

　　“怎么，二愣子，你有不同的建议，或者，你认为我的建议是错的，没事，二愣子你说，国际关系这一块，你比我熟，看的比我透，你跟我说说，我也是弄不准这个东西！所以才跟你说！你不要藏着掖着，有什么你就说！”统帅看到胡昊这样，马上问着胡昊。

　　“统帅，你要知道，从晚清以来，咱们国家一直都是一块肥肉，为什么说是肥肉呢？一个是人口，目前我们中国除掉东南亚，就有四万万人口，加上东南亚，可能就有8万万人口，你想想看，这么多人口的一个国家。对于西方来说，这是一块巨大的市场，能够给他们带来巨大利益的市场，他们不会不想打进来，占领这块市场。第二个，资源丰富，包括人力资源和各种天然资源，你想想看，那个国家不想抢啊。而且我们从晚清开始，一直是衰弱的，他们不希望一个强大的中国出现，他们还是想要奴役我们中国。所以，从这两点来看，目前西方的那些国家，是不会接受我们中国慢慢要强大的事实，他们还想搞垮我们中国！除非有一天，我们中国能够强有力的证明，中国已经强大了起来，不可能在被弄垮，他们才会正视我们中国。从我受伤他们那些小国家都来你们就应该能够看的出，目前中国，在那些西方人的眼里，还是一块肥肉，不是一个火药桶！所以，和米国他们结盟，没有足够的利益，我们坚决不结盟，我们保持独立，让他们自己去打，我们卖武器，买资源，然后发展我们国家本事的经济和军事实力。等差不多的时候，我们才站出来，解决这次世界的纷争，只有到了那天，我们才去结盟，而且我们要做主动权方！”胡昊给统帅分析了起来。

　　旁边的总司令也是点了点头。统帅听到了，也是抽着烟沉默了起来，他在思考，思考刚刚胡昊说的。

　　“你说的对，我们不应当对那些西方国家抱有任何希望，自强才是唯一能够让中国安身立命的出路！二愣子，关于这个国际问题的分析，你再写一份报告上来，我要给那些亲这个国家那个国家的人看看，让他们看看，中国的问题，只能靠我们自己来解决，靠谁都没有用！”统帅想了一会以后，对着胡昊说道。

　　“好的，不过，统帅，我还有一件事要交代一下，这次德国我估计啊，他们底线估计也是让我们中立，而米国呢，估计是希望我们能够结盟，不过他们应该也是争取不会说一定要。到时候你跟米国那边谈的时候，要透露出我们会帮他们米国的意思就行了，我们还是继续保持我们的中立，当然，对于日本，我们是继续要打的！”胡昊对着统帅交待道。

　　“恩，我明白，二愣子，谈完了这次，你就到我们身边来工作！很多事情我要想想你的看法！”统帅点了点头对着胡昊说道。

　　“啊！”胡昊听到了统帅这么说，就张大了嘴巴看着统帅。

　　“啊什么啊，都是早就说好的事情！”统帅瞪了胡昊一眼。

　　“那个，统帅，我有一点不同的想法，不知道能不能说啊？”胡昊看着统帅央求的说道。

　　“啥想法，现在没有空，我还要和那些人讨论一下下午的安排的事情，这次来的国家太多了，都是元首一级的，我要不接待又不行，有事以后再说！”统帅瞪了胡昊一眼说道。


第1510章 我服了！

　　胡昊被统帅从办公室里面赶了出来，耷拉着脑袋跟在总司令后面。

　　“你干啥啊？你想跟统帅说什么啊？”总司令在前面走的时候，扭头一看，发现胡昊低着头走的时候，十分不解的问道。

　　“没啥，我不想去统帅那边！”胡昊抬起头来说道。

　　“哈哈，小子，自己解决！”总司令一听，笑了起来，直接就表示不管。

　　“哦，那我去找统帅去！”胡昊点了一下头，直接就转身了。

　　“回来，干啥，生意还没有做完呢，你小子想威胁老子是吧？”总司令看到胡昊转身马上就喊了起来。

　　“哼，我就不信你不知道？要不是别人提醒我，我还就真去了，你怎么不提醒我呢？”胡昊不满的对着总司令说道。

　　“走，晚上给你说，把事办完再说！”总是看到现在是在长廊里面，而且旁边有人看着，瞪了胡昊一眼说道。

　　胡昊听到了也是向四处看了看，然后对着总司令说道：“回去说就回去说，但是你要答应帮我说服统帅，否则，这个生意你自己做去，我自己去找统帅！”

　　“少来威胁老子，最近要是不是看你受伤了，老子非收拾你不可，昨天晚上的事情还没有跟你算呢！”总司令瞪着胡昊说道。

　　“不帮算了，我找统帅去！”胡昊压根就不怕，继续威胁。

　　“回来，你小子，你小子，你想气死我是吧，你是猪啊，这种事情我怎么去说，我说了统帅还不得气死，走！回头给你想办法！”统帅骂着胡昊说道。

　　胡昊想了一下也是，这个总司令还真不能去说！

　　“行吧，走吧，赚大钱去！”胡昊点了一下头说道。

　　“猪脑子，一天天的，现在都忘了自己要干啥了！还我提醒你，我提醒你干啥！我能提醒你一天，我能提醒你一辈子啊！自己想！自己解决！”总司令背着手在前面走。

　　而胡昊在后面听到了，直接就是翻对着总司令的背影翻白眼！

　　和总司令到了办公室以后，总司令坐下，老耿也是笑着端着茶水进来。

　　“说说，该怎么办？”总司令问着胡昊。

　　“还能怎么办，分开见，下午你去米国哪一系的代表，我去见德国的，我要让他们知道，不要来惹我，惹我早晚弄死他们！”胡昊坐在哪里说道。

　　“行，但是我咋说，啥价格？卖多少，什么时候交货！”总司令直接开口问道。

　　“不是，这个价格不是有吗？交货的日期当然是先满足我们自己的再说了，这个也要我说啊？不是给了你汇报吗？兵工厂的发展每个月的报告我都会送一份到你那边去的，你没有看吗？”胡昊吃惊的看着总司令问道。

　　“没有看，上面有你签字了，我直接签就好了，我又不懂这个！”总司令摇头说道。

　　“你，你！”胡昊听到了总司令这么说，指着总司令不知道说啥了。

　　“我咋啦，我啥都管我要你干啥？说说！”总司令理直气壮的瞪着胡昊喊道。

　　“我服了！”胡昊哭笑不得的投降。

　　“你要服的地方还多着呢，别废话了，时间不多了！马上就要见他们了！”总司令对着胡昊说道。

　　胡昊没有办法，只好把那些武器的价格，每个月兵工厂的生产数量，还有第一次交货的日期，都给总司令说了一遍。

　　说完了以后，两个人就出了会议室，这次会议室的安排很好，都是相隔的很远，胡昊刚刚进入到会议室里面，德国的克莱斯特和隆美尔还有意大利的那些将军都是站了起来，胡昊也是过去和他们一一打招呼。然后开始分别坐下。

　　“胡将军，我们想知道，这次你们能够为我们提供多少你们中国的坦克，火箭炮，轰一，歼一，还有你们的步枪，还有，我们想要和你谈谈，就是听说你们新式的坦克41和飞机都在试生产当中。不知道能不能也为我们提供，另外，就是你们的飞机生产线，还有技术资料，不知道，你们卖不卖？”克莱斯特坐下以后，就是直接问了起来。

　　“恩，我不知道你们是从什么地方得知我们有新的武器出来，我只能说，你们的在中国的情报系统真的是很发达，看来我们是有漏洞了！”胡昊笑着看着他们说道。

　　“不，不，胡将军，我们的情报并不是从你们中国得到的，我们是从米国那边得到的，他们好像是比我们先知道！”隆美尔马上说道。

　　“哈哈，好，就你刚刚的问题，我回答你，新式的那些武器，还在试生产的阶段，目前的性能不稳定，你们德国也是军工大国，我想你们也知道，一款武器从开始研究到最后定型要多长时间，我们中国的军工才刚刚开始，所以，还是不要抱太多的希望才好！”

　　胡昊听到了隆美尔这么说，也不追究，知道在这里，对于情报的问题，也是说不出啥来！

　　“胡将军谦虚了，目前我们看到的这些武器，可以说是世界上最先进的一点也不过分，之前我们购买你们的八一式自动步枪，战士们的反应是非常好的，我们想要加大采购量！”克莱斯特微笑的对着胡昊说道。

　　“恩，这款步枪确实是不错，我们可以骄傲的说，世界上还没有哪款步枪可以超过我们的八一式步枪！你们想要加大采购量，我们是没有问题的，现在我们的生产已经更了上来，之前你们采购的武器，我们也是快要交货完成了，现在采购的话，不会影响到交货！”胡昊点了点头。

　　“恩，飞机我们想要直接买你们的技术，不知道可不可以？”克莱斯特盯着胡昊问道。

　　“现在还不行，说实话，如果没有日本，我们会卖给你们，但是你们的盟友日本，是我们中国的仇敌，我想你是知道的，所以，这个很抱歉，不过，如果我们解决完了日本，我想我们是会卖给你的！”胡昊对着克莱斯特笑着说道。

　　“这个请将军放心，这些技术没有中国的授权，我们是不会给任何一个国家的！”克莱斯特再次说道。

　　“不，不，我知道你们德国讲信用，但是对于日本的情报机构，我承认他们真的很强大！”胡昊不好意思说你这个保证一点屁用都没有，只好说日本的情报系统强大了。

　　“那么真的很遗憾，不过我们想要知道，这次飞机能否加大我们采购量，这次我们派出了飞行员去试驾你们飞机，虽然只是经过了短短的解说，但是我们的飞机员还是把飞机开了上去，对于你们的飞机也是赞不绝口，所以，我们想要加大采购量。另外就是胡将军，如果你能够保证只卖给我们德国的话，我们愿意付出双倍的价格出来给你，而且对于米国的合同违约的赔偿，我们也负责，并且，我们保证采购歼一的数量不会低于1万架，轰一不会低于2000架，不知道胡将军意下如何？”克莱斯特看着胡昊问道。

　　“哈哈，谢谢克莱斯特将军的看中我们的飞机，你也知道，中国是礼仪之邦，讲究信誉，这个事情我们是做不出来的，更何况，现在米国的采购量也是在加大的，我们没有理由拒绝，我想，如果是你们，你们也不会拒绝的，是吧？”胡昊笑着看着克莱斯特说道，并且把问题扔给了他。克莱斯特听到了，也是微笑的耸了耸肩。

　　“胡将军，那么你们四零坦克到底是什么价格，我们想要知道？我们会根据你们的坦克，来做出采购的数量！”隆美尔看着胡昊问道。

　　“四零坦克，价格是25万华夏币，其他的零部件的价格，我们是有表格给你们的！”胡昊看着隆美尔说道。

　　“如果采购多，能便宜些吗？”隆美尔再次问到。

　　“多是多少？”胡昊笑着问道。

　　“16个装甲师的坦克数量，2000辆左右？”隆美尔看着胡昊问道。

　　“恩，这个到时候一起来谈，还要根据你们采购其他的武器来说！”胡昊想了一下，对着隆美尔说了起来。

　　2000辆的话，那就是接近5亿，加上那些零部件的，估计能够卖到7亿左右！这个钱，对于部队经费的缺口还是差了很多，所以胡昊现在还不想松口，要看总体的价格。

　　现在40零式坦克的成本只有不到12万华夏币。但是科研费用那边的花销将近有2个多亿，当然，这些科研费用的研究成果，还能用到其他的地方上面去，真的要摊到这辆坦克上面的话，估计也是1亿多点！

　　“恩，好的，那么你们的火箭炮如何卖的？”克莱斯特再次问道。

　　“发射器和汽车的价格是15万华夏币，炮弹的价格分两种，一种是常规的炮弹，每枚是3000华夏币，一种是穿甲弹，每枚是5000万华夏币，可以攻击浅层地下目标，比如藏兵洞！”胡昊对着克莱斯特解释了起来。

　　本来卖火箭炮卖的就是炮弹，这个数量可是不会少的。买火箭炮也是靠卖弹药赚钱的！


第1511章 警告！

　　胡昊和德国人继续谈着，德国那边听到了胡昊说的价格以后，也是点了点头，克莱斯特接着说道：“胡将军，这个价格我们能够接受，火箭炮的火力确实是很厉害。但是我想那个弹药的价格能不能下来，我看了你们的火箭炮，一共是18个发射管的，我们这一下发出去，就是好几万快钱，这个价格有点高了，能不能便宜些。还有就是，我们这次打算采购500辆这样的火箭炮，炮弹的话，普通炮弹我们要10万发，穿甲的，我们要1万发就好了，但是我希望你们能够卖个我们一条普通炮弹的生产线，如何？”克莱斯特说完了就看着胡昊。

　　胡昊听到了，也是点了点头说道：“如果是这样的话，我想是没有问题的，这个数量我们可以卖个你们一条炮弹生产线，不过，这个价格可不便宜，一条线的话，我们要价是2亿华夏币，这个不砍价的！”

　　“没有问题，这个价格我们可以接受！”克拉斯特对着胡昊说道。

　　“那好，你们要其他的都说出来吧？”胡昊笑着说道。

　　“好的，飞机，歼一，我们加1000架，轰一我们也加1000架，另外就是新式步枪，我们需要300万枝！”克拉斯特看着胡昊说道。

　　“300万枝，你们要这么多？”胡昊听到了这个数量有点吃惊了，这个数量可是不小啊，而且根据现在的价格，将近7个亿了。

　　“是的，你们的步枪真的不错，所以我们想要装备一些！”克莱斯特看着胡昊回答道。

　　“我想知道，你们要装备到什么地方？可以告诉我吗？”胡昊看着他问道。

　　“可以，一个装备在苏联，另外一个就是中东了！这两个地方都是在战斗当中，而且根据我们的情报，米国好像要打我们中东的注意！不单单是这步枪要装备到中东，包括这次的坦克，火箭炮，还有飞机，大部分都是装备在中东的！我想胡将军知道我的意思！中东现在是我们两个国家在分的，日本，只不过是我们让给他们的，中东有我们两个国家就够了，不需要米国进来，你说呢？”克莱斯特看着胡昊说道。

　　“这个我们不管，我们现在对那些打打杀杀的不感兴趣！”胡昊笑着说道。

　　而那些将领听到了，心里都是骂开了，你不打打杀杀你研究那么好的武器干啥，难道就是为了看着玩啊！

　　“哈哈，胡将军，你是一个英明的将军，但是说道了这里，我想问问胡将军，你对于咱们两个国家的关系的如何来看的，现在我们在苏联还有中东都是有一点点利益的方面的纠纷。我想问问胡将军，你是想如何来解决这些纠纷的，中国，德国，都是世界上的大国之一，两个国家的在对待纠纷的问题上面，会直接影响到世界的格局的，我想胡将军应该慎重才是！”克莱斯特看着胡昊微笑的说道。

　　胡昊从他的话里面也是听出来了，这里有威胁的意思，也有拉拢的意思，不过胡昊不在乎，笑着说道：

　　“我们是礼仪之邦，爱好和平，从1840年到现在，100年了，我们都是被入侵，我想这个问题，你们应该是清楚的，我们还没有入侵过其他的国家，尤其是你们西方的国家！这个没错吧？”

　　胡昊说完看了看克莱斯特，克莱斯特也是点了点头。

　　“但是就是这样，中国也是慢慢的发展起来，中国爱好和平，但是也不惧怕任何战争，对于咱们国家的利益纠纷方面的问题，我可以这么告诉你，我们不会主动发动战争，但是我们不害怕任何战争，而且也在为战争做准备，不知道克莱斯特对于我答案满意吗？”胡昊笑着说道。

　　“恩，胡将军，你很诚恳，那我跟胡将军商量一下如何？”克莱斯特看着胡昊说道。

　　“你说！”胡昊点了点头。

　　“中东那边，只要和你们国家接壤的地方，我们让出一百公里，交给你们中国，换取你们不要支持米国登陆中东，你看如何？”克莱斯特紧紧的盯着胡昊看到，他知道。

　　如果米国得到了中国的支持，那么中东就是会爆发一场大战，而米国有优势，因为有中国的支持，但是德国，需要从他们欧洲调集各种物质过来，这其中的消耗是巨大的。

　　而且旁边有这么多中国部队在，德国也会被牵制住巨大的部队，这又加大了德国方面的困难，所以，现在德国的底线就是中国不要支持德国。

　　如果米国真的想要在中东打，没有中国的支持，德国一点都不怕米国！

　　胡昊听到了克莱斯特的话以后，也是沉思了一下，然后打着哈哈说道：“克莱斯特将军，我说过过，我们中国会保持独立，不惧怕战争，而且这个问题我们两个来谈的话，不合适！是吧？”

　　“不，胡将军，你应该知道，我是中东和苏联地区的总指挥官，我已经得到了我们元首的授权，而你，则是中国的副总司令，整个中东和东南亚的防御，根据我们的了解，都是你一手布置的。所以，我想，你在这方面有绝对的权利！是吧胡将军！”

　　克拉斯特此时根本就不想让胡昊避开这个话题，这个话题很重要，德国那边希望和胡昊达成协议，那怕是口头的都行，他们都知道，胡昊这个人非常讲信用。

　　胡昊听到了，也是在考虑了，德国这是逼自己表态，也是逼中国表态，而米国肯定也会干同样的事情，对于这个问题，中国这边是回避不了的。

　　胡昊拿出了烟出来，示意他们，他们都是摇手，胡昊则是自己点了一根，然后说道：“对于你的问题我，可以回答你，那些土地，我们是不会要的。你们和米国打，我们不干涉，也不参与，米国需要从我们中国采购物资，我们卖，你们德国要从我们这边采购物质，我们也卖，但是不参与进去。你们知道，中国人已经打了100年了，不想打了，所以，对于你们之间的战争，我们不想参与，也没有理由参与，你们德国和我们没有什么之间的军事冲突，米国也没有！我们不会站到那一边去帮忙打！不过，我要你们一个警告，那就是，不要把战火烧到我们的边境上面，不要伤害到我们中国的百姓，哪怕是你么你的流弹落到我们的边境都不行，否则，我会出兵。实话给你们讲，我们在边境能够集结到400万部队，我知道你们德国是机械化部队，我们中国现在也是机械化部队，而且中东也是适合机械化部队作战，咱们都是军人，你我，都懂！”胡昊看着克莱斯特，克莱斯特也是点了点头。

　　“对于那100公里，我有一个建议，那个地方是停战区，你们打仗可以，但是不要在这100公里范围里面打，哪里，就作为中东百姓的一个避难区！中东的百姓，这次是无辜的卷入到这场战争当中的，他们是真是无辜的，我们都是将军，谁的手上也是有不少的人命，对于是敌人，我们杀了就杀了，没有办法。战争就是这样，但是对于百姓，我们能减少多少伤害就减少多少伤害，因为我们还是人，是吧？”胡昊说到了这里，再次看着他问道。克莱斯特和那些人也是点了点头。

　　“所以，我希望你们去警告日本那些畜生，不要对中东的百姓进行屠杀，否则，我必出兵！”胡昊紧紧的盯着克莱斯特看到。

　　“胡将军，您放心，我们肯定会叮嘱日本的部队的！”克莱斯特马上点头说道。

　　“你们之前杀犹太人，后来我们国际社会干涉下，现在你们也只是关着，这个很好，百姓，都是无辜的！”胡昊听到了，笑了一下对着克莱斯特说道。

　　“是的，胡将军，对于你的说法我们是认同的，百姓都是无辜的，我们打仗，也是迫不得已。你也知道，我们一战以后，受到了多少不公平的待遇，没有办法，不过，我们可以向胡将军保证，中东的百姓，我们绝对不会故意去杀害。当然，战争，有些事情是避免不了的，炮弹乱飞炸死了百姓，我们也是没有办法！但是我们绝对不会故意去做！那100公里，我们尊重胡将军的意见，绝对不会在里面发生战争。我也希望胡将军能够警告米国，不要在这里对我们发动攻击，如果发动了我希望胡将军能够站出来！”克莱斯特看着胡昊说道，胡昊也是点了点头，表示支持！

　　“那好，胡将军，我们还有一个事情希望胡将军能够帮忙，根据我们的情报，米国可能会近期在中东登陆，我们想要从中国采购粮食，不知道胡将军能不能同意？”克莱斯特看着胡昊问道。

　　“可以供给你们一部分粮食，但是不是全部，我们中国的粮食也是缺的！”胡昊想了一下，点头说道。

　　这个粮食的问题上面，中国肯定是要做出一点让步的，因为全世界大部分国家都是缺少粮食的！

　　克莱斯特听到了胡昊这么说，也是高兴了起来，接着双方就是开始谈采购的具体的事项！


第1512章 分钱

　　胡昊在会议室里面和德国的那些将领以及意大利的将领谈着，而总司令那边也是和米国那边的在谈着。

　　在那个会议室里面的还有苏联，英国，加拿大，法国等那些小国家，都是希望能够从中国采购那些新式武器，当然也有的国家是想要中国能够援助他们那些武器的，比如苏联！

　　不过，现在也不是谈援助的时候，今天主要是谈卖！米国那边想要中国不要卖武器给德国，也是开出了很高的加码，但是让总司令给拒绝了。

　　现在，中国谁也不得罪，把钱赚了再说，以后要和谁结盟，那是以后的事情！在和米国谈的时候，也是初步把那些采购的数量和价格敲定了下来。

　　到了晚上天黑了以后，总司令和胡昊分别陪着他们吃完了饭，然后安排人送到他们休息的地方，两个人才能凑到一起说一下今天的各自卖的数量。

　　“二愣子，咋样？你今天大概卖了多少？”总司令笑着看着胡昊问道。

　　“没有多少，大概就是50个亿左右，你呢？”胡昊笑着回答，然后问着总司令。

　　“我啊，我比你的多，米国人就是有钱，这次他们加大了采购量了，光新式步枪他们居然采购100万支，不过，可惜没有卖出去子弹，他们说他们有子弹厂能够生产出足够的子弹！”总司令对着胡昊说了起来。

　　“哦，也是，咱们的子弹也不是特殊的，人家肯定不可能从我们这里买！”胡昊听到了也点了点头。

　　“坦克方面，米国购买了2500辆，听他们说，未来主要是要装备到中东的部队，对了，二愣子，明天上午我们一起去见米国的那些代表，他们的总统也是要来，说是要谈谈他们现在从中东登陆，我们这边个他们提供后勤保障！”总司令对着胡昊交代道。

　　“恩，总司令，我正好有这方面的情况要跟你说，而且也要和统帅说一下！”胡昊听到了，马上就点头说道。

　　“恩，走，去见统帅，正好这个事情要和他做一个汇报！”总司令点了点头，就准备去统帅那边。

　　“总司令，你要考虑清楚了，咱们要不要如实的汇报我们出售武器的收入？这个钱不少啊！”胡昊站住了对着总司令提醒说道。

　　总司令听到了，也是停了下来，然后想了一下，也是为难了，按道理，这个钱是要告诉统帅的。

　　但是现在行政院那边把自己的军费卡的那么死，明年的军费还差那么多，今天谈的那些，肯定是够明年的军费了，而且还是绰绰有余的。

　　但是要是说了，统帅肯定是要移走一部分的，总司令倒是不会说这个钱一定要部队拿着，他在考虑的是，要是自己同意把部分的钱给行政院那边，下面的那些将士是不是会有意见。

　　“二愣子，你说说，这个钱该怎么办，你们那边将近有50亿，我这边大概有80亿，加起来就是130亿，而我们明年的缺口是60亿左右，多出来的70亿我估计是保不住的！”总司令想了一下，对着胡昊就是问了起来。

　　“我估计也是保不住的，你想啊，这些合同明天是要统帅去签的，咱们能瞒住吗？还是给点吧，但是不能给太多了，给太多了，到了后年，他们有卡咱们的经费，咱们就没有办法了！”胡昊看着总司令说道。

　　“恩，行，走，给点！”总司令听到了，也是点了点头！

　　很快胡昊和总司令到了统帅那边，此时的副统帅和木虎也是在那边坐着，商量着刚刚和那些人谈判的事情，不过看到总司令还有胡昊过来，他们也是在站了起来。

　　“老总啊，听说你今天是做了一笔大生意啊！”副统帅笑着看着总司令说道。

　　“谁说的？这不是大生意吧？”总司令故意装着没有问道。

　　“行了，你就不要骗我们的了，我们是有消息的，咋样，卖了多少？”副统帅笑着问道。

　　“没有多少，明年的军费应该是有了！”总司令还是不拘言笑的说道。

　　“哈哈，坐下说，坐下说！”统帅看到总司令这副表情，知道他肯定是想到了自己要动用这笔钱，心里不高兴！

　　“老总啊，我听说你那边买了几个几十个亿啊，说说，一共卖了多少？”统帅笑着问道。

　　“真的没有多少，当初说好了的，我们卖的钱归我们自己，这个统帅你是答应的？对吧，这个你要承认！”总司令对着统帅说道。

　　“恩，这个我承认，但是你总得告诉你卖了多少钱啊，我们也好有一个数啊！”统帅点了点头说道。

　　“我这边卖了大概是80亿，二愣子那边卖了大概是50亿，其中生产成本大概要40亿左右，不过，应该是赚了90亿！”总司令对着统帅他们说道。

　　“多少。加起来130亿？你们卖了那么多钱？”副统帅吃惊的站了起来问道。

　　“这个是有成本的！”总司令马上提醒副统帅说道。

　　“别说成本了，你那点成本，就是人工费用和钢铁！”副统帅摆了一下手说道。

　　“那也要40亿！”总司令再次说道。

　　“你忽悠别人你还来忽悠我是吧？还要40亿，撑死20亿！你们最少要赚110亿。不行，这个钱太多了，你们必须要给我们点，我现在都没有钱用，到处都管我要钱，我都不敢接下面的电话！”副统帅认真的看着总司令说了起来。

　　“我说你别过分啊，刚刚卖飞机你就弄掉了我们一半，我们明年用钱的地方还多着呢，你之前卡掉我们那么多费用，现在我们自己搞到钱了，你就想要拿掉一部分，是不是太过分了！”总司令看着副统帅说道。

　　“那个，统帅，现在各地都要钱，我们各地的缺钱的差额，到现在已经到了200多亿了，你自己看着办，我是没有办法了，如果他们要钱，我就打发到你这里来，你看行不？”副统帅之就对着统帅说了起来。

　　“行了行了，不就是钱吗？二愣子，过来，想想办法！”统帅对着他们两个非常不耐烦的说道。

　　“我想办法？我还能想什么办法，武器都卖完了，统帅你还想要我卖啥？”胡昊吃惊的看着统帅问道。

　　“没有听到副统帅说还差200亿吗？明年就要差的更多，你自己想想办法，看看能不能弄到钱来，还有，这个钱你们要拿出一半出来！”统帅对着胡昊还有总司令说道。

　　“一半？不可能！哪有这样的，我答应了下面的那些将士们都不会答应，之前卡我们军费的时候，将士们意见就很大了，现在还想要拿走我们一半，想都别想！”总司令一听，马上就喊了起来。

　　“那你说要拿多少？”统帅摸了摸额头看着总司令问道。

　　“最多10亿！”总司令咬了一下牙说道。

　　“你打发叫花子呢？”副统帅在旁边说道。

　　“你用10亿打发我！”总司令看着副统帅就争了起来。副统帅听到了也是气急，一时不知道说什么好了！

　　“好了，二愣子，你自己说，你愿意拿出多少出来，这个兵工厂的钱你说了算！”统帅对着胡昊说道。

　　“对，二愣子，你自己说！”副统帅也是看着胡昊说道。

　　“不是，你们自己商量就行了，我那里敢做主啊，再说了，我要说多了，总司令收拾我，我要说少了，你们收拾我，我可不敢这个事情！”胡昊非常光棍的坐在那里摇头说道。

　　“行了，给你们20亿，别说了行吧？”总司令看到他们这样，再次说了起来。

　　“20亿。刨掉成本，你们还剩下90亿，你们明年的军费还差60亿而已，把30亿给我！”副统帅对着总司令说道。

　　“想的美，我们自己不要留半点啊！”总司令听到了，不悦了，马上就喊了起来。

　　“留10亿，给我40亿，行了吧！老总，要不你来坐我的位置，我保证把50亿都给你！”副统帅对着总司令说道。

　　“我才不干这个呢！”总司令马上摇头说道。

　　“好了，就这样定了！40亿，你们到时候给副统帅！”统帅对着总司令说道。

　　“二愣子，你也说说，有什么办法没有，我们是真的没有钱了！现在我们还钱银行的100多亿呢，银行那边意见也是很大，说我们再这样，银行都要破产了！”副统帅对着胡昊说道。

　　“对，二愣子，你要想办法才行！”统帅也是点头对着胡昊说道。

　　“我有什么办法，实在不行，发行国债呗，这也是没有办法的办法！”胡昊坐在那里说道。

　　“发行国债，我想过这个问题，但是我就怕老百姓不认购啊，你想想看，我们才国家都还没有成立，谁会人人口啊，要是发行多了，没有经济的发展，我们又还不起，要是发行少了，没有用！”副统帅听到了胡昊的话以后，也是为难的说了起来。

　　“咱们今年明年差多少啊？”胡昊看着统帅问道。

　　“加上你们这里的钱，要还掉银行的钱，我们还差350亿左右，2年的时间，主要是最近3年要比较紧张，后面可能要好点！”副统帅想了一下回答胡昊的话！


第1513章 重要的100公里！

　　胡昊听到了副统帅的话以后，也是在哪里像了起来，而旁边的木虎则是说道：“我看，到时候让虎将军多卖点武器弹药就好了，这次我们不就是有了100多亿的利润了吗？”

　　“你瞎说啥了，你说卖就卖啊，武器不好谁要，现在兵工厂都是缺钱研发武器，如果没有新的武器更新，那个国家能够大规模采购如此的多的武器！买一个一亿两亿有用啊？”总司令瞪了木虎一眼说道。

　　“木虎啊，经济方面的事情你还是不太懂，要多学学才是！”统帅也是在旁边说了起来。

　　胡昊则是懒得搭理他，反正自己留给他的时间不多，让他蹦跶去！

　　“副统帅，今明两年差200来亿，加上后年差300多亿，我想问问，5年之内，我们能够达到平衡吗？”胡昊看着副统帅问道，统帅和总司令也是看着副统帅。

　　“要到第五年才有可能，还要看我们的经济发展的情况，现在我们虽然有很多小工厂，而且也是免税的，要到第三年才开始收税，我想到了第四年才是开始收入增长的时候，前三年，我们要勒紧裤腰带过日子！”副统帅想了一下，回答了胡昊的话。

　　“那就发行5年期的300亿，10年期的300亿，利率定高点，主要是以后我们经济发展了，钱是会慢慢的贬值的！”胡昊想了一下说道。

　　“能行吗？”副统帅再次问道。

　　“能行，很多百姓还是很有钱的，尤其是那些地主，我们买他们地，都是给的现金，要不然，我们也不会出现没有钱用的问题！”胡昊想了一下说道。

　　“我就怕我们发行，没有人购买，那就出笑话了！”副统帅看着胡昊说道。

　　“那也要试试，现在我们国家那些基础建设肯定是要的，这个不能拖，一拖，最后影响的还是经济和国家的收入，所以，这个钱是必须要投的。而且我也说明白了，就是这个钱就是建设基础设施的，比如道路，铁路，水利设施，港口，机场！这些是一定要的，尤其是道路和水利设施，涉及到我们国内的产品的流通，还有一个就是农民的利益！”胡昊看着副统帅说道。

　　“我同意，这个事情是要办，我们现在刚刚成立，各地的税收是有限的，我们不能干竭泽而渔的事情出来，国家要发展就要有长远的规范，明年的大会上，副统帅你也是要提出我们的5年经济，农业规划，这个是要交给大会审核的。而总司令你也是要提出我们的军事规划的，不过你的到时候交给常委们审核就行了！”统帅对着副统帅和总司令说道。两个人也是点了点头，这个是肯定要的！

　　“今年的经济摸底弄了没有？”胡昊看着副统帅闻到。

　　“恩，已经在弄了，人口普查也是开始了，要不然，我们怎么制定那些政策啊！”副统帅点了点头。

　　“那就发行国债吧，到时候我们多宣传就好了！”胡昊看着统帅和副统帅说道。

　　“恩，那就发行吧！不管这么样，总是要解决这个问题的！”统帅点了点头。

　　“好的！”副统帅也是点头说道，没有别的办法了，没有钱！

　　“二愣子，我有一个事情要跟你说说，今天我和罗斯福谈的时候，他说他们希望近期就要在中东登陆，但是希望我们能够提供后勤方面的支援！”统帅看着胡昊说道。

　　“恩，我这边也是，而胡昊那边，德国也是说了希望在中国采购那些物资！”总司令也是对着统帅说道。

　　“恩？什么意思？”统帅一下就蒙了，两个国家都是要中国的后勤支持，那这样就有点乱了！

　　“统帅，我想过这个问题，我跟德国的那些将军是这么说的，就是他们打他们的，我们不参与，他们要是来中国采购物质，我们提供，当然是按照我们市场价来弄！也就是说，我们只卖东西，不参与战争，而且我还德国那边说了，我们边境100公里是无战区，也就是说，这100公里以内，是不能有他们国家的军队进入的。我主要是想着，给中东的百姓提供一个避难的地方，毕竟中东的百姓是无辜的，他们因为地下的资源而卷入到这场战争当中，所以我感觉我们要为中东那边做点什么！”胡昊对着统帅解释说道。统帅和总司令他们听到了，也是沉默了一下，他们也是在考虑胡昊说道。

　　“统帅，我不同意，如果我们为中东提供避难的场所，我想那些中东的人肯定会想办法冲击我们的边境线，进入到我们国内，而且就算是他们不进入，我们也可能要提供粮食给他们，这样对于我们国家的来说，是一个沉重的负担。那些粮食，如果我们拿去卖的话，能够带来更多的效益！”木虎在旁边听到了，马上就不同意了，统帅和总司令听到了木虎的话以后，也是下意识点了点头。这个事情好像有点得不偿失！

　　“你懂个屁，我告诉你，你没事你别给我瞎咧咧！什么叫更多的效益，就这点粮食卖的钱就是更多的效益。这个世界上面，有粮食的话，粮食是最不值钱的！而这些粮食要是给了需要的人，那就是救命粮，人家会感恩几辈子。以后，中东，那些百姓肯定会慢慢觉醒，你认为他们还会让其他的国家肆意在中东开采石油吗，你希望我们的边境一直战争不断吗？你知不知道，不用2年，我们国内用的石油，中东全都能够提供，这个是地方安稳关系到我们中国能源的安稳！”胡昊说着就站了起来，指着木虎骂了起来。

　　“你，你凭什么骂人！”木虎也是站了起来，但是不敢指着胡昊，他知道要指了胡昊的话，那么估计等会直接要被打的飞出去！

　　“坐下，像话吗？”统帅看到他们两个，寒着脸喊道！胡昊听到了，瞪了木虎一眼，直接就坐下了。

　　“继续说，说说你这100公里的其他目的！你小子看的远，能够怎么做，肯定有你的理由！”统帅看着胡昊问道。

　　“统帅，我想你也看出来了，未来，谁控制了石油，谁就控制了世界经济！米国和德国也是知道的，这就是为什么米国要从中东进攻过去，他完全可以从非洲那边开始打过去，这样他们一样可以在那边形成一块进攻的基地，但是现在他们从中东进攻，就是为了石油！”胡昊继续说了起来。

　　“恩，你这个是对的，现在我们石油还是不够的，都是紧巴巴的用，不过到了今年冬天就好了，我们从中东那边的石油原油就可以源源不断通过管道进入到中原地区！到时候我们的石油就够用了，这个控制石油控制经济的观点我的赞同的。现在我们国内，我也是拨了一大笔钱让地质队人去探测我们国内的油田，虽然现在不开发，但是也要知道，我们国家到底什么地方有石油，一旦出现了能源危机，我们也能够接的上！”副统帅马上点头同意胡昊说道。

　　“二愣子，你继续说！”统帅扔给胡昊他们几根烟以后，自己也是点了一根说道。

　　“是，统帅，这场战争，中东的百姓最无辜，而我们也是占领了中东不少的地方。我给西北兵团的最严的一条命令就是，决对不允许和当地老百姓起到冲突，如果有可能，我们要从当地招兵，而且要非常尊重当地的一切，能够帮忙的地方，一定要帮。我给那边的政委也是说了，要不惜一切代价，带动当地经济的发展，石油开采也是雇佣了当地人参与进来，我们提供和国内一样的工资。就是希望，当地人以后不要反叛，即使有人反叛，我们在当地也是有足够的支持者！目的就是为了让我们在中东的利益能够长久下去！而这100公里非常重要，重要到如果我们的边境继续扩张的话，那么来到这100公里的当地百姓，他们可能不会去反对我们！对于我们以后管理那边是非常有帮助的！”胡昊对着统帅继续说了起来。

　　“他们当地那么穷，他们反叛问题大吗？”总司令问着胡昊。

　　“大，以后越来越大，现在他们是没有一个领导人带头，而且也是没有先进的武器，一旦他们弄到了好武器，有一个带头人出来，那么就是一个大问题，甚至整个中东都要乱，如果我们不控制好，以后光那边平叛都是耗费巨大的资源！”胡昊点头说道。

　　“而且，统帅，总司令，副统帅，你们想想，我们只不过是提供一个让他们躲难的地方，如果没有这100公里，那么，他们可能会进入到了国内，我们是不能拒绝的！这么多人进来，对于我们国家也是一个冲击！所以安排在这里，我们就是提供粮食和一些生活用品，这个是最安全的！今天我们做的这些事情，在以后，肯定能够给我中国带来足够的好处！甚至百倍千倍都不止！”胡昊对着统帅劝说了起来。


第1514章 你要玩到什么时候

　　胡昊在说着那100公里的重要性，统帅他们听到了，也是开始沉默的想了起来。

　　但是现在木虎是不敢说话了，他有点怕胡昊了，刚刚当着统帅的面都敢骂自己，而统帅是一点表示都没有，要是自己再去挑衅的话，估计等会打自己，统帅都不会说什么了。

　　“二愣子，我有两个问题，你给我解答解答，第一个，你预测一下，到时候那边有多少人，我们要准备多少粮食和其他的物资，第二个，如何保证米国和德国能够让那些百姓到达那100公里。对于你的那100公里的想法我的赞同，非常好，对于我们稳定中东以后的局势是有巨大帮助的，但是我想知道我们如何才能做好这100公里的局！”统帅看着胡昊问道。

　　“恩，你说的问题我在考虑当中，对于人口，我估计最高峰的时候，可能要上亿，甚至不止，对于那个地方安全问题，我打算派出部队到那边去巡逻，我想，那些中东的百姓看到我们过去了，肯定是会欢迎的，他们不会把我们当敌人，而且是当着守护者来看！”胡昊想了一下对着统帅说道。

　　“恩，1亿，老周啊，咱们能够提供那么多资源出来吗？”统帅转向统帅那边问道。

　　“要是只是吃的和用的，应该没有问题，今年的秋粮会增产，这个是肯定的了！南方的秋粮长势非常好，而且没有战争的干扰。还有那些地都分到了百姓的手上，他们侍候那些庄稼都是非常好的！”副统帅想了一下说道。

　　“那好，那好，二愣子，这个事情就交给你，你一定要做好，中东的石油，我们必须要开采出来！我们国家被那些所谓的专家说什么，陆相贫油国，现在你小子也弄了几个出来了，但是还是不够的！”统帅听到了副统帅说的以后，对着胡昊就交代了起来。

　　“嘿嘿，咱们国家是有很多石油的，西伯利亚，大把的石油，对于，西伯利亚，我们一定要牢牢的控制住，这个真是咱的，不像中东，咱们说的不好听点，是入侵者！”胡昊听到了统帅的话以后，笑着说道。

　　“你小子不要忽悠我，你老早就说过，那边有大把的石油，要是没有找出来，我一定要收拾你！”统帅笑着指着胡昊骂道。

　　“我敢打包票！”胡昊马上坐直了说道。

　　“恩，好，那我们就坐山观虎斗吧，现在我们不参与他们之间的战争，让他们自己打去，我们只赚钱，发展经济和国防，整训部队，把我们部队的战斗力提高上去！”统帅点头说道。

　　“恩，所以你们不要卡我们军费，我们部队真的做了不少事情，你们把我们的那些工厂都收了回去，怎么也要分我们钱！”总司令马上就把话接了过去。

　　“哎呦，老总啊，这不是没有钱吗？有钱我少谁的我也不能少你的，咱们国家的国防的钱，我敢少吗？咱们都是从战争中出来的人，还不知道国家军事强大的重要性？”副统帅看着胡昊说道。

　　“二愣子，我问你，你为你们部队想到了什么赚钱方法没有？”统帅笑着看着胡昊问道。

　　“没有！”胡昊马上摇头！

　　“你少骗我，你去兵工厂，我就不信你小子没有去安排人去做这个！兵工厂的人那边的那些科学家，都是听你的，我就奇怪了，那些人怎么会听你的呢？”统帅瞪了胡昊一眼说道。

　　“你要每次过去，他们管你要钱的时候，你都拍着胸脯答应，他们也听你的！要不，统帅你去？”胡昊哭笑不得的说道。

　　“算了，还是你去吧！我可不想让他们天天追着我！”统帅，马上摆了一下手说道。

　　“这次，我去兵工厂，没有办法，只能从哪些生产工厂里面调动了1.5亿过去，要是不买这些武器，我都不知道怎么去填这个窟窿！”胡昊郁闷的说道。

　　“行了，别哭诉了，说说，想啥主意了？”统帅再次问道。

　　“没有！”胡昊马上摇头说道。

　　“哎，老总不是你交代的吧，我就问问！”统帅看到胡昊还是摇头，马上就看着总司令问道。

　　“真没有，那个混球没有跟我说过！”总司令马上强调说道。

　　“我告诉你二愣子，那个丁泉，昨天去了东北，然后去了卡车生产厂，还去了当地很多农民家里！那个小子去调查去了。你小子要是没有任务下去，他一个厂长助理敢离开兵工厂？说吧，我看看我们行政院这边要不要参与进去，现在都是没钱啊，你小子弄的，肯定是赚钱的，而且根据你现在面临的情况，肯定不是小钱！”统帅对着胡昊说道。

　　“对，我们行政院这边也可以投资的！”副统帅马上点头说道。

　　“想都别想，啥人啊，我们被你们逼成这样了，你们还想来，走，二愣子，不搭理他们，回去休息去！”

　　总司令马上就不干了，虽然他还不知道胡昊到底要干什么，但是统帅刚刚也说了，他肯定是有什么赚钱的计划了，这个可不能让行政院也插一手进来。

　　“别逼我下命令到兵工厂去啊，快点说，我告诉你老总，你可不能这样，你们现在军费都够了，这马上要发行国债了，以后要不要还，拿什么还，就是靠我们自己想办法赚钱！说说二愣子！”统帅马上对着总司令说道。

　　胡昊看了看总司令，在看看了统帅。

　　“几位，我想辞职不干了，我回去种地行不，我还能分到地！”胡昊非常郁闷的说道。

　　“少扯没有用的，你种地，饿死你，这么懒的人！还是说说有什么计划！”统帅白了胡昊一眼说道！

　　“恩！”胡昊应完了就看着总司令。

　　“你别看他！”统帅马上警告胡昊说道。

　　“行了，哎，瞒不住的！说吧！”总司令也是叹了一口气说道。

　　“恩，有几个计划，一个是汽车计划，现在很多人都是买了小汽车，还有就是农耕器具的计划，工程继续计划，各种工业生产机械！未来我想做一个收音机计划还有电视计划！”胡昊对着统帅开口说道。

　　“小汽车计划，行吗？”统帅看着胡昊怀疑的问道。

　　“估计是不行，我们先试试！”总司令在旁边说道。

　　“收起你的小心思啊，我问二愣子呢！”统帅对着总司令警告说道。

　　“行，现在都是进口的车，这个让我们每年要花费不少外汇出去，而我们在技术上面是没有问题的，市场方面，也是没有问题，现在开来销售量不大，但是以后肯定是一个巨大的市场，所以这个肯定是没有问题的！”胡昊点头说道。

　　“预计最近几年能带多来多少利润？”副统帅则是关心这个问题！

　　“预计啊！这个，开始可能就是几个亿吧，后面可能要多点！”胡昊想了一下说道。

　　“我们参与！”副统帅听到了马上说道。

　　“不是，几亿你也打主意？”总司令看着副统帅问道。

　　“别说有几亿，几千万我都要参与，我现在是想方设法赚钱！就这样定了，后面你所有的计划我们都要参与！”副统帅马上说道。

　　“恩，都参与！”统帅直接拍板了，胡昊和总司令对了一下眼睛，都是非常无奈！

　　“好了，明天我们要继续谈了，大家都早定休息吧！”统帅对着他们几个说道。

　　“那个等等，我有话说！”胡昊马上喊道。

　　“啥事？”统帅奇怪的看着胡昊问道。

　　“统帅，我不想到你这边工作，我感觉我在外面工作很好，能够带来更多的建议，要是在你身边工作，我估计被那些工作绊住！”胡昊马上说道。

　　“扯淡，这个没得商量！”统帅马上板着脸说道。

　　“统帅我是认真的！”胡昊马上正色的说道。

　　“我也是认真的说，你小子还想玩到什么时候，这个国家你不要管啊？”统帅生气的指着胡昊骂道。

　　“我没有玩！我是说我在外面能够提出更多的好想法，对国家有利！”胡昊马上辩解说道。

　　“少给我找那些理由！马上要建国了，到时候什么事情没有，我一人能够忙的过来吗？再说了，你不要接我那一班啊，你还想在外面晃荡？以后你怎么管理我们国家？”统帅生气的对着胡昊说道。

　　胡昊听到了，也是直接说道：“我不是说我就在外面玩，什么都不管，我的意思是，我不到身边工作，我可以四处考察，看看我们国家那里还需要加强，如果我到你身边，我肯定是没有时间。你现在还这么年青，我也年轻，现在管理国家就好了，我则是可以再旁边帮忙发展国家！”

　　“我年轻？可是万一我要是出事了呢？恩？你说说，怎么办？”统帅指着胡昊问道。

　　而旁边的木虎听到了统帅这句话以后，都要绝望了，他之前听到了胡昊说不想在统帅身边的时候，心里还是高兴了一下，这样，自己的机会就更加多！

　　但是听到了统帅的话，他也知道，统帅是太器重胡昊了，这样自己的机会就太小了！


第1515章 说服统帅

　　胡昊看到统帅发火了，自己也是为难了，但自己真的不想成为一个靶子，统帅的时间还长着呢，自己要是就到了他身边的话，以后要出去就更加难了，想到了这里，胡昊也是不管统帅是不是不满意，还是继续说了起来：

　　“统帅，我在你身边根本就很难有其他的作为，除了能够巩固一下自己的地位意外，但是统帅，我对这个不在乎，我在乎的是，现在国家这么穷，我能够为国家带来什么好的建议！而不是现在就想着自己的以后的路。统帅，我才22岁，其实21周岁不到，我还年轻，我想趁着我年轻的时候，能够多给国家留下更多的东西，而不是现在考虑哪些东西！”胡昊说完了就认真的看着统帅，统帅听到了也是愣了一下，他没有想到胡昊是这样想的。

　　“可是你要知道，人这个东西，真的说不好，如果我突然有一天去了呢，怎么办？”统帅认真的看着胡昊问道。

　　“第一个，这个事情不可能发生，第二个，如果真的有那么一天，我想，有总司令和副统帅的帮忙，不管是谁，都能够控制好这个国家，只不过开始的时候，可能难点！”胡昊对着统帅说道。

　　“统帅，我认为胡昊说的对，他还年轻，不用天天把这个东西放在心上！他应该要做更多的事情，国家现在太穷了，需要胡昊这样懂经济的人来发展国家，他需要做实事！”总司令也是在旁边说道。

　　“我也认为二愣子说的对，但是也不全对！”副统帅对着他们几个说道。

　　“恩，你说说！”统帅对着副统帅说道。

　　“统帅你的意思是要胡昊接替你的哪一档子事，而胡昊想要有更多的事情和精力去做一些实实在在的事情，看似有冲突，其实没有冲突！”副统帅接着说道。统帅他们听到了也是看着副统帅。

　　“二愣子可以不用在你身边，但是统帅，关于你那边的事情，你可以给胡昊传达一份，要胡昊给意见，而且重大事情的时候，要胡昊参与进来，慢慢的，胡昊在我们党内的位子就会稳固。而且胡昊确实是很年轻，现在去做党内的工作有点早了，我建议啊，二愣子以后要任我们党校的校长，这样，胡昊手下的人也会越来越多，有了那么多人支持，胡昊的位置自然稳固。而其他的，也是一样能够帮助胡昊把位置给稳固下来，然后胡昊去做一些地方上面的事情，我想，这样是最好的，一个可以把胡昊的能力完全发挥出来，另外一个也是能够让统帅培养胡昊想法得以实现！”副统帅把自己的想法说了出来道。

　　“恩，你们都出去，二愣子留下！”统帅听到了以后，对着他们说道。

　　他们几个也是站了起来，木虎站起来以后，心里是相当的不甘心，本来胡昊的位置是自己，但是现在统帅根本就不把自己的放在心上，一心只是想要培养胡昊，现在还要单独和胡昊说话，肯定说的一些机密的事情！

　　想到了这里，木虎非常的沮丧！但是没有办法，现在自己，不管哪个方面来讲，和胡昊相差太大了！

　　而等那些人出去了以后，胡昊也是站了起来，站的笔直笔直的。统帅这是坐在胡昊的对面，抽着烟！考虑着问题！

　　“你怕什么，谁跟你说了什么？”统帅抽着烟突然问道。

　　“我不怕什么，谁也没有跟我说什么！”胡昊站在那里回答道。

　　“不怕什么？不怕什么你为什么不到我身边工作？”统帅突然发火的说道。

　　“我刚刚说了理由！我还年轻，而统帅你也是正当年的时候！”胡昊继续站在那里说道。

　　统帅非常烦躁的站了起来，手里夹着烟在办公室来来回回的走着，胡昊则是笔直的站在那里！

　　“跟我说说你心里的真实考虑，别用这些理由来搪塞我，我还是没有老的分不清什么是真正的理由，什么是借口！”统帅边走边说道。

　　“我不想成为靶子！”胡昊直接就说了出来。

　　“靶子？”统帅听到了，也是停下了脚步，然后接着说道：“还说不怕什么？”

　　“我是不怕什么，我怕什么啊，我就是不想天天弄那些狗屁倒灶的事情，现在还这么年轻，我想着多点事情！”胡昊马上反驳说道。

　　“不怕什么，你还怕成为靶子，谁敢把你当做靶子？恩？谁敢？”统帅走到胡昊面前看着胡昊问道。

　　“一直都有！”胡昊顶着他说道。

　　“你，木虎你想除掉你就除掉，本来就是留给你的，除掉了他了还有谁？”统帅听到了，对着胡昊就骂了起来。

　　“还有更多，有权力就有斗争！”胡昊接着说道。

　　统帅听到了胡昊的话，又愣了一些，然后眯着眼看了看胡昊。“小子看的挺明白啊！”统帅对着胡昊说道。

　　“嘿嘿！”胡昊笑了一些。

　　“别嬉皮笑脸的！”统帅瞪了胡昊一眼，胡昊翻了一下白眼。

　　“怕以后有人每天都对付你，你应付不过来？”统帅看着胡昊问道。

　　“不是应付不过来，我怕我杀太多的人，我的解决方式，你知道，就是杀，再说了，天天应对这样的人，我还不如干点事情呢！”胡昊看着统帅回答道。

　　统帅听到了，点了点头，然后走到了沙发上面，坐下，对着胡昊说道：“坐下说！”

　　胡昊听到了，也是坐了下来。

　　“对我有意见，因为木虎的事情？”统帅看着胡昊问道。

　　“没有！我没有意见，你这样做自然是有的理由，我虽然不能明白，但是能够理解！”胡昊摇头回答道。

　　“你刚刚说的没有错，一个木虎没有了，后面还有，我也会给你制造出来！”统帅抽着烟说道。

　　胡昊听到了，非常郁闷的看着统帅，这不是给自己找事吗？

　　“你需要清理！我需要培养！”统帅看着胡昊说了这么一句。

　　“为什么？”胡昊再次问道。

　　“一朝天子一朝臣！”统帅看着胡昊说道，胡昊似懂非懂的点了点头。

　　“跟着你走的，留！不跟着你走的，那就提前给我送走！我也要帮你把这些人给区分出来，只有不断的给你制造麻烦，我才能分的清谁想跟着你走，谁想给你添堵！”统帅抽着烟看着胡昊说道！

　　“可是，如果你给我时间，我也能够在外面培养出跟着我走的人，我在部队，3年时间，现在我可以完全控制军队。如果我到了在外面，三年虽然不敢说，但是10年，我肯定没有问题！”胡昊看着统帅说道。

　　“可是那些不跟你走的人怎么办，你怎么除掉他们？”统帅看着胡昊问道。

　　“不用除掉，等我上位，他们都走了！”胡昊也是回答道。

　　“恩？”统帅听到胡昊回答，一时还没有整明白。

　　“我今年才22，现在当权的，最少都40岁了，等我到了40的时候，他们都要退休了！而我们培养的人，已经是中坚力量了！我想，以我现在的能力，培养那些人起来，无人敢给我使绊子的，而我要是到你身边工作，我没有自己的人，那些人都是你帮我们培养的，他们到底是不是真的愿意跟我，还是一个未知数，所以，我需要到外面去！到外面去，选人，淘汰人，培养人！”胡昊认真的看着统帅说道。

　　“哈哈哈哈，好！”统帅听到了胡昊说的话以后，突然大笑了起来，然后点头说好。

　　胡昊听到了统帅的大笑，也是笑了起来。而统帅则是走到了胡昊身边，一脸严肃摸着他的脑袋说道：“二愣子，答应我！把中国带富强，要对得起这一百年所有为国家独立，富强奋斗而牺牲的英雄！”

　　“恩！我一定！”胡昊坚定的点了点头。

　　统帅听到了胡昊的回答以后，笑了，然后说道：“把木虎除掉！你自己动手！留不留他的命，自己看着办！”

　　“现在不是除的时候！命我不会留，他欠我一条命！”胡昊抬头看着统帅说道。

　　“为什么不是现在？”统帅看着胡昊问道。

　　“我要试着杀人，让人知道，我胡昊也会杀给我使绊子的人！”胡昊看着统帅说道。

　　“好，清理一批也好！也要立立威！”统帅点了点头。

　　“回去吧，明天，我会命令，到我这边的文件，都会送你一份到你那边去！然后你也要党校报到去，自己去选人！”统帅对着胡昊说道。

　　“恩，统帅你也早点休息！”胡昊听到了也就站了起来。

　　“恩，去吧！”统帅笑着点了点头。

　　等胡昊出去了以后，统帅哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈，老天啊！感谢你给中国送来了一个这样的人！如果你有眼，你对中国这100年所遭遇的那些苦难想要弥补，那你继续保佑好他！否则，我不答应！”统帅说到这里的时候，都是看着窗户外面的天空！


第1516章 见希特勒！

　　胡昊回到了总司令家以后，看到总司令已经洗好了脚坐在那里看着报纸，而总司令看到胡昊过来以后，也是问道：“回来了？同意了吗？”

　　“恩，统帅同意了，我以后就四处晃荡！”胡昊走过来笑着说道。

　　“那就好，我去休息去了，你自己也早点休息！”总司令看到胡昊说同意了，也是站了起来，准备去休息。

　　到了第二天早上，胡昊吃完了早饭就被统帅叫到了办公室了。

　　“今天你要跟我去见见那些国家的元首们，希特勒一直想要见你，还有英国的国王，另外就是的苏联的斯大林也是想要见见你！”统帅对着胡昊说道。

　　“好的，我去！”胡昊点了点头。

　　很快，会议室的工作人员就来报到说，希特勒已经快到了。

　　统帅听到了，也是点了点头，然后带着胡昊就开始去门口那边迎接，毕竟希特勒是一个强大的德国的元首，这点面子还是要给的。

　　等希特勒的车队到了，希特勒在那些警卫的护送下出来以后，统帅带着胡昊也是过去和他握手。

　　“胡将军？”希特勒和统帅握完了手以后，看到了旁边的胡昊，也是问了起来。

　　胡昊点了点头，然后伸出手去对着希特勒说道：“欢迎到中国来访问！”

　　“哦，哈哈，好，总算是见到了胡将军了，我可是非常期待能够见到你啊！总想和胡将军交流一下国际的形式，我想我们之间是有共同是语言的！”希特勒握着胡昊的手笑着说道。

　　“恩，我也很欢迎阁下到中国来访问，德国以前给了中国很多帮助，我们中国也是非常的感谢！来，请！”胡昊笑着对着希特勒说道。

　　等到了会议室以后，胡昊坐在统帅的后面，希特勒这是和统帅靠近坐着。那些媒体的记者拍完照片以后，也是被工作人员请了出去。

　　把门关上以后。希特勒开口说道：“昨天下午，胡将军和我们克莱斯特将军达成的初步协议，我们还是很满意的，但是尊敬的中国统帅。胡将军，我有一点意见，那就是，为什么我们两个国家不能好好合作，根据我了解的情况，你们中国以前也是被那些国家打的很厉害，当初，我们德国也是参与了，这点我抱歉。但是我想，现在又这样好的一个机会，我们完全可以联手，把米国为首那些邪恶国家给打下，这样，我们就能够建立新的世界秩序！”希特勒对着统帅和胡昊说道。

　　“哈哈，我们中国和你们德国不同，你们德国早就进入了工业社会，而我们中国，现在还是一个农业国家，相比元首阁下您是清楚的，你们德国有征服世界的实力，但是我们中国没有！我们还是想要把国家发展好了再说！”统帅笑着回答希特勒的话。

　　希特勒听到了翻译的话以后，也是点了点头，然后看着胡昊。

　　“对于阁下的雄心壮志，我们还是佩服的，就如刚刚我们统帅说的，我们还是一个农业国家，而且我们国家也是一个爱好和平的国家，我们深知战争所带来的各种痛苦，所以，现在，我们的主要精力还是放在发展国家经济上面来！对于阁下的盛情邀请，我们也是有心无力的！希望阁下能够理解！”胡昊也是笑着对着希特勒说道。

　　“恩，能够理解，在飞机上面，我也是往下面看过，全是很多地方都是原始的农村，不过，我想问问胡将军，你对于中东的局势是怎么看的，我们需要你们中国的看法，对于我们德国是很重要的，我们是尊重中国的！根据我们的情报，你们在边境陈集了大概150万的兵力，而且兵力还在增加，并且你们一但要调动那些兵力，估计只要给你们一个星期的时间，就能够调动到300万以上，甚至达到400万的兵力，这样，给了我们德国很大的压力，我想问问，你们在中东和你们国家西北奉行的政策到底是什么？”希特勒再次问道。

　　“防御，积极的防御政策，我们不会主动进攻，但是如果遇到挑衅，我们绝对会还手的！”胡昊笑着回答道。

　　希特勒听到了，也是点了点头。然后说道：“胡将军果然考虑的够远，但是如果我们把苏联的兵力撤掉一点的话，不知道你们是否可以撤掉一些兵力！”

　　“不，对于你们，我很放心，我不放心的是在苏联的日本部队！”胡昊马上摇头拒绝说道。

　　“我们可以责令日本绝对不侵犯中国的领土，这样呢？”希特勒再次问道。

　　“日本可不是那么听话的，如果他那么听话，那么就不会有侵略中国的战争发生了！”统帅在旁边说了一句。

　　希特勒听到了，点了点头然后说道：“对于日本给中国造成的伤害，我们表示同情！那我也想问问统帅先生，还有胡将军，我想知道，你们的歼一和轰一飞机的技术到底能不能卖，还有你们正在研制的歼二和轰二的技术会不会卖？”

　　“歼一和轰一技术我们会卖，但是现在不会卖，要卖也要在一年以后才会考虑，至于奸二和轰二，对不起，这个我不敢答应你，因为我们也是在研发的阶段！”胡昊笑着对着希特勒说道。

　　“恩，也是！”希特勒点了点头。

　　“尊敬的元首阁下，我也想问你，对于中东的问题，你是如何看待的，而且现在你们把日本引进到了中东，根据我们的情报，他们在中东无恶不作，这样让我们很担心，一个是我们提出100公里，日本到底会不会阻止那些百姓进入。第二个就是，日本这样在中东杀人，肯定会引起当地百姓的反弹，对于我们两个国家在中东的统治是非常有害的，我强烈建议，将日本的部队从中东驱离出去，否则，一旦威胁了中国的利益，我们可能会出兵干涉的！”胡昊也是开始对希特勒发问了起来，同时说话也是比较严厉的！

　　“日本在中东杀人？这个我们没有收到确定的情报！”希特勒马上装着吃惊的说道。

　　“给我！”胡昊听到了，也是对着旁边的张振华伸手道，张振华马上把一个文件夹递给了胡昊。

　　胡昊打开了看了一下，然后就给了希特勒的工作人员，那个工作人员翻看一看，整个人都震动了一下，然后马上呈送给了希特勒。

　　希特勒翻看了一下，看到里面日本的军人，在用重机枪屠杀一些中东村落的照片，还有活埋的照片，甚至有军官用他们的指挥刀砍那些中东百姓的头的照片以后，人也是吃惊了一下。

　　“对不起，这个是我们管理不严，我们马上就会调查整个中东的事情！而且保证以后不会发生类似的事情。”希特勒合上了文件夹给了工作人员以后，对着胡昊说道，那个工作人员也是文件夹送还给了张振华！

　　“恩，为了保护好当地百姓的生命安全，我们会安排巡逻部队对这100公里进行巡逻，我们不是担心你们，我们担心的是日本的军人。对于日本军人的保证，我们是从来不信的，因为他们日本每个人都是不值得信任！上至他们所谓的天皇，下至普通的士兵，都是不值得信任的！”统帅也是在旁边说了起来。

　　“恩，不知道你们会派出多少兵力？”希特勒考虑了一下问道。

　　“这个你放心，我们不会派重兵进去，我们只是派出巡逻部队，一旦发现了类似的情况，他们会向后面的部队请求支援！我们也不想引起你们的误会！”统帅对着希特勒说道。

　　“我想，这个是不是没有太大的必要了，日本那边我们会约束好的！”希特勒看着统帅说道。

　　“不，你们约束不了日本的部队，除非日本的部队从中东撤离，否则，我们不会放弃巡逻，我们必须要给中东的百姓提供一个稍微安全的生存的栖息地！”统帅摇头拒绝说道。

　　希特勒听到了以后，也是没有办法点了点头，现在中国要在那100公里范围巡逻，那么德国也是阻止不了的！

　　“那么你们在中东的问题是上面是保持中立的？”希特勒再次问道。

　　“对，我们保持中立，当然，之前胡昊对于你们那些将军说的，我想您是知道的！如果不发生大规模屠杀百姓的事件，我们不会出兵中东，你们和米国之间的战争，你们自己去打，想要来中国采购物资，我们欢迎，仅此而已！”统帅点了点头。

　　“胡将军，我需要你一个保证，虽然昨天你也跟我们的那些将军说了，但是我今天还是要提出一个要求，那就是米国在什么样的情况之下，你们不能为米国提供出物质之外的任何支援，包括一些战略思维，胡将军的你战略思维我是了解的！所以，请胡将军答应我！”希特勒看着胡昊说道。

　　“没有问题！中东是你们和米国之间的事情，中国不会参与！”胡昊点了点头。

　　“那好，我还有一个要求，你们能不能把躲在你们中国边境的那些苏联游击队驱离出来，他们在你们的边境里面，给我们清除带来了巨大的问题！”希特勒再次看着统帅和胡昊问道。


第1517章 死要钱的病又犯了！

　　希特勒要求中国把那些苏联的游击队从中国的边境驱离出来，但是这个统帅肯定是不会同意的，不管从国际关系上面来考虑，还是从人道主义，或者从中国的国家安全来考虑，都是不行的。

　　哪怕是想要驱逐出去，都不能说是因为德国的要求，这样，中国就会背上一个协助法西斯的罪名，卖武器那是中立的事情，谁来我都卖，但是答应把那些游击队驱离出去，这个肯定是不行的！

　　“我们中国境内没有苏联的游击队，这个我肯定的告诉你！我们中国境内是不允许外国人把武器带到我们中国境内的，而且我们那边的边防战士肯定是会严守边防的。在中国边境的苏联人，都是一些难民，我们也是本着人道主义精神在救助，希望元首阁下你能够理解。当然，我们也是知道，很多难民进入到苏联那边以后，就搞到了武器，这个我们是知道的，但是他们只要到了我们国家边境，不拿武器进来，我们是没有办法的。我们不能因为那些可能是游击队的人，而驱离所有在中国避难的苏联人，这样是人道的！”统帅对着希特勒说道。

　　“是的，元首阁下，中国的一个主权国家，自然是不允许任何一个国家拿着武器进入到中国境内！”胡昊看着希特勒说道。

　　同时话里面的意思也是在警告希特勒，不要试图冲击中国的边界，否则中国肯定是有反击的！

　　希特勒听到了以后，也是点了点头，然后说道：“对于你们的人道主义的精神我们是佩服的，但是那些苏联人拿起武器为游击队，放下武器为难民，我想问问胡将军，你有什么解决办法没有？”

　　“哈哈，这个我们没有，我想如果你们能够在你们控制的境内很好的对待苏联人的话，我想这些游击队也是没有生存的土壤，而那些难民也会回到你们控制的地方，这样也会减少我们不少负担！”胡昊听到了希特勒的问话以后，也是笑着说了起来。

　　“胡将军，我们在控制苏联的境内是做的很好的，如果如胡将军说的那样，那么我看，这个问题应该是可以解决的！”希特勒听到了胡昊这么说。

　　知道胡昊是不会打算把那些人给驱离出来，而自己还是要想办法才行，马上就到了冬天了，那些苏联游击队要是得到了中国的帮忙，估计肯定会袭击德国部队。

　　冬天作战，本来就给德国的部队带来了很大的困难，和他们本地的苏联人是比不了的，希特勒需要想到办法，来解决这个问题！和希特勒谈完了以后，统帅和胡昊把希特勒送了出去，然后两个人就坐在会议室里面。

　　“统帅，对于苏联你是怎么打算的，真的打算帮到底啊！这样长远来看，对于我们中国是没有好处的！”胡昊对着旁边的统帅说道。

　　“你说的我都知道，但是你要知道，如果没有苏联人，我们就要直接面对德国的部队，北方的防线那么长，需要多少部队过去啊！有苏联在那边抵抗德国的部队，我们北方的防线就能够做到有的放矢！要是没有，我们每年的军费还要增加甚至一倍，而我们援助苏联的游击队，可能连十分之一的都不用！”统帅听到了，也是点了点头，看着胡昊说道。

　　胡昊听到统帅这么说，也是叹了一口气，对于苏联，胡昊本来想让他消失的，但是一旦自己提出了这个问题，肯定会在延安受到很大的阻力，苏联，在延安还是有不少的亲和者的！

　　“算了，二愣子，找机会吧，现在还不是时候，我知道你咋想的，一个没落的苏联相比一个强大苏联，对中国是更加有利的，这个我懂！”统帅对着胡昊说道。

　　胡昊听到了，也是点了点头！

　　下午的时候，胡昊和统帅则是去见了米国的罗斯福，罗斯福本来是要中国能够出兵中东，但是中国拒绝了，只能做到同意美国在中国在中东那边的控制区，设立后勤的补给仓库，然后在中国采购物资，其他的免谈！

　　“胡将军，都说你的战略眼光是想当的好，我想你应该是知道，一个强大的德国对于你们中国是意味着什么，我想，你们中国也是不想在边境上面集结这么多部队来做防御吧，为什么不愿意和我们联手，打败德国！”罗斯福看到怎么劝服统帅和胡昊都没有用的时候，就开始把目标对准了胡昊，他想要说服胡昊。

　　“你说的我都知道，如果我们中国有你们米国那么强大的经济实力，我想，我们会考虑你的建议，但是现在，你也知道，中国任何地方都是要钱的，我们没有钱去发动对外战争！所以请总统阁下你能够理解！”胡昊想了一下，微笑的对着罗斯福说道。

　　“那我有一个请求，也是军方的请求，不知道统帅阁下和胡将军能否答应！”罗斯福对着统帅和胡昊说道。

　　“你说！”统帅看着胡昊说道。

　　“我们米国军方想聘请胡将军为中东战区的总参谋长！每年的费用我们可以提供2亿米元给胡昊！我们是诚心希望胡将军能够答应，如果你们还有什么要求，都可以提出来！”罗斯福对着统帅和胡昊说道。

　　胡昊听到了这个价格以后，都张大了嘴巴，统帅看到了胡昊这样，鄙视的看了一眼。

　　“恩，这个问题我们需要考虑一下！”统帅对着罗斯福说道。

　　胡昊听到了，郁闷的看着统帅，统帅瞪了胡昊一眼，让他老实点，他也知道，胡昊死要钱的病犯了！

　　“统帅阁下，胡将军，我们真是诚心的，胡将军你也知道，我们在英国，和德国打了那么长时间。到现在为止，不说其他的损失，就光说部队的损失，牺牲就有60多万，重伤员就有70多万，而我们还是把这场战争打的失败了。而在中东，更加有利于德国机械化部队作战，我们米国虽然也是机械化，但是相对德国来讲，在战术上面，我们承认我们是不如德国的！所以，我们需要胡将军来帮我们，如果你们中国不出兵，我希望统帅阁下能够答应我们的要求，我们可以保证，只要是胡昊的建议，我们都遵从！”马歇尔也是在旁边说了起来。

　　他是米国的总参谋长，在米国军方的权利他是最大的，所有他有这个权利说这个话！

　　“这个我们真的是需要考虑的！”统帅对着马歇尔那边说道。

　　“恩，希望能够听到中国的好消息，我们也知道，这个要求有点让你们为难，但是我们是真的没有办法，我们米国的士兵现在知道和德国打，心里都是有点惧怕的。因为我们在英德战场上面，从来没有赢过，虽然我们的士兵还是和以前一样，很勇敢，也很爱国，但是作为他们的最高指挥官，我需要为他们的生命安全做出考虑，所以，如果贵方认为钱太少了，我们可以谈，如果你们有其他的条件，我们也可以谈！”马歇尔再次诚恳的看着胡昊和统帅说了起来。

　　“是的，从我们刚刚说的我想，统帅和胡将军也是能够看出我们的诚意出来！希望中方能够认真的考虑我们的提议！”罗斯福也是在旁边说道。

　　“恩，我们会认真考虑的！”统帅点了点头，再聊了一会以后，统帅和胡昊送着他们出去了，然后胡昊站在那里看着统帅。

　　“看什么看，要钱不要命啊！2亿就够了？你在国内何止赚2个亿啊？”统帅看着胡昊这样就骂了起来。

　　“2亿不够，不是可以谈吗？再说了，我要是去了，这2亿那就是我的！”胡昊看着统帅幽怨的说道。

　　“去我办公室，来人啊，去把总司令请来！”统帅瞪了胡昊一眼，然后对着他们说道，接着就开始往外面走了。

　　胡昊马上就跟了上去，然后在统帅身边说道：“统帅，这个事情真的可以考虑，你想想啊，一年2个亿的，都是我的，好多钱啊！”

　　统帅也不说话，就是往前面走。

　　“统帅，大不了我交出来一半，行不行，一半还不行吗？统帅，这个真的可以考虑，我是参谋长，不用上前线的！”胡昊继续在统帅耳边开始唠叨了起来。

　　“统帅，那你说要交多少？你说嘛，我们可以谈嘛！”胡昊看到统帅部搭理自己，就再次说了起来。

　　统帅听到了胡昊这么说，就站住了，看着胡昊。

　　“那个统帅，谈一下，要多少！你总得给我留点！”胡昊看到统帅停了下来，两眼发光的说道。

　　“你个死要钱的！气死我了，2亿就把你自己给卖了！”统帅实在是气不过了，伸出巴掌就开始打了，胡昊则是挨了两下以后，就开始躲了：

　　“哎，哎，哎，有话好好说啊，可以谈的啊！哎呦，别打了！”胡昊边躲还边喊。

　　里面的那些工作人员都是出来看了，都不知道发生了什么事情！


第1518章 多少钱都不能去！

　　胡昊说要去赚钱，赚米国的人钱而且还一直在统帅耳边磨叨，统帅听的实在是气不过了，只能打了，所以胡昊才躲！

　　“停，停，有话好好说！”胡昊边躲边喊。

　　“你个死要钱的，就这么爱钱，什么钱你都敢赚，我收拾不死你我跟你说！”统帅边用手打边骂道。

　　“咋回事，咋回事，二愣子你又干啥了！”总司令这个时候也到了这边，看到了这一幕以后，马上就喊了起来，这个时候，统帅也是停了下来。

　　“你等会问问那个混球，对了，你带了皮带没有？”统帅指着胡昊对着总司令说道。

　　“带皮带？这个混球犯多大事了？”总司令吃惊的问道。

　　“我没有犯事！”胡昊马上喊道。

　　“走，我去办公室说，你找人借根皮带去！”统帅对着总司令说道。

　　“行，老耿，把你皮带给我！”总司令对着旁边的自己的贴身警卫老耿说道。

　　“不是，你们干啥啊，我不去了，我回去睡觉了！”胡昊一听总司令还真拿皮带，马上就不干了，自己要是去了统帅的办公室，非得让他们收拾死不可，自己可没有那么傻！

　　“行了，走！”总司令拿着皮带过来对着胡昊喊道，胡昊看了看总司令手上的皮带，在看了看已经在前面走的统帅。

　　“总司令，我真没有犯事，你把皮带给老耿吧！要不我不去！”胡昊央求的看着总司令说道。

　　“少废话啊，肯定是犯大事了，要不然统帅能够打你？”总司令拎着胡昊的后领开始往前面走。

　　那些工作人员看到这样了，也是笑呵呵的进入到了自己的办公室，他们也知道，不能看了，等会应该会有什么消息传来。

　　而且他们也是知道，胡昊肯定是犯事了，不犯事的话，统帅是不会轻易打人的，现在不但打了，还让总司令拿好皮带，估计事不小！

　　而张振华他们三个想要跟着，总司令瞪了他们一眼。

　　“哎，昊哥也太不容易了，天天要面对这几个人，是谁都要疯啊！”张振华看着胡昊远去的背影感慨的说道。

　　“可不是吗？我那个老爹打人忒狠，你看看我手上，前年打的！你看看！”李忠勇马上就撸起了手臂，看到手臂上面还有一个疤痕，当初就是让总司令用棍子打的！

　　而胡昊被总司令拎到统帅的办公室以后，老耿就在外面把门关上了，而在里面的总司令还是坐在沙发上面，抽着烟看着胡昊，此时胡昊意见站在中间，而总司令则是走在胡昊旁边的沙发上。

　　“不是，统帅，你干嘛？我今天没有犯事吧，我还让你打了一顿！”胡昊十分不理解的看着统帅说道。

　　“你还没有犯事？啊！你个死要钱的，老总你听听，米国那边提议，让胡昊去当他们米国在中东的总参谋长，费用初步说的是每年2亿米金，那个混球听到了，两眼都放光啊我跟你说！等那些人走了，他还在我耳边唧唧歪歪了半天，说要去，这个能够赚钱，让我同意他去，他愿意交出一半出来！我开始我还懒得搭理他，他还没玩没了了！老总你说说，他能去中东吗？这是钱的事情啊？”统帅说着就指着胡昊喊道。

　　“什么？去中东，2亿？”总司令听到了，看着统帅问道。

　　“对，米国那边提议的，说让他去当战区总参谋长！”统帅点头说道。

　　“你小子没有见过钱啊？”总司令对着胡昊骂道。

　　“见过，但是每次都不是我自己的！这次我想自己赚点！”胡昊点头说道。

　　“你要钱干嘛？”统帅听到了对着胡昊喊道。

　　“花啊！谁还嫌钱多啊？”胡昊马上回答。

　　“你，你，咱们缺你钱花了？啊！”统帅再次问道。

　　“缺是没有缺，再说了，就那么点工资，我也花不出什么花样出来！”胡昊回答道。

　　“你小子是不是欠抽啊，这个是钱的事情吗？你去中东，就为了赚了那两个亿？”总司令开始发问了。

　　“恩！”胡昊肯定是点头。总司令听到了，马上就把自己的帽子摘了下来，放到了自己坐的旁边，然后抬头问着胡昊：“你去赚2个亿，咱们要损失多少钱？”

　　“没有损失啊！”胡昊惊讶的看着总司令说道。

　　“没有损失，没有损失，你再说一遍！”总司令拿着皮带指着胡昊问道。

　　“那你说！”胡昊看到总司令这样，就往后退了一小步，然后问道。

　　“汽车厂你不要管啊，兵工厂你不要管啊，部队改编，海军的建设，你不要管啊？”总司令对着胡昊就大喊道。

　　“不是，老总，这个不是管不管的事情，你想想看，他去了中东啊，美国要是想要弄掉他，那就太简单了，到时候不用说别的，就直接把胡昊行踪透露给了德国，你说德国会去干掉他不？你就是要钱不要命！”统帅听到了总司令这么说，给总司令解释了以后，还不忘指着胡昊骂一句。

　　“哦，那你们不同意就不去呗！”胡昊马上投降说道，心里还是在惦记那2亿，这要是去了，就是自己的了！

　　“什么叫我们不同意，我告诉你二愣子，你不要忘了你自己身份，别说是米国掏200亿，2000亿你都不能去！你小子，老百姓都指望着你呢，你还去那么危险的地方！你个混球，真不把自己当回事是吧？你脑子里想的是啥，就知道钱钱钱！以前给你的那些奖励也不少了，加起来也有几十万了，比我们两个人的钱还多，你还要钱干嘛？”统帅对着胡昊喊道。

　　“那，那，那！”胡昊还想要争辩呢，总司令一瞪，胡昊的声音就越来越小了，后来就不说了。

　　“二愣子，我告诉你啊，别说你想去中东打仗，你就是去任何一个国家，我们都不会同意，你只能在国内待着，除非这次大战结束了，否则，你别想出国，哪怕是访问都不行！”统帅对着胡昊说道。

　　“啊！”胡昊吃惊的看着统帅。

　　“啊什么啊！”总司令瞪了胡昊一眼说道。

　　“好吧，没有自由了！”胡昊抱怨的说道。

　　“中国这么大，还不够自由活动的？”统帅听到了，发火喊道。

　　“够，够！”胡昊连忙点头。

　　“气死我了，那个罗斯福也是来给我们添堵的，其他的我们都答应他了，非得来弄出一个这样的事情出来！真是！”统帅也是有点生气的说道。

　　“米国在军事上不是很厉害吗？怎么还要胡昊去帮忙！”总司令不理解的问道。

　　“他们那里厉害，战术现在根本就和德国不是一个档次上的，要达到德国的水平，估计还要吃点亏才行。德国的空地协同作战，步战协同，步炮协同都是运用的炉火纯清的！这些都是战场上面实际经验，米国要达到这样水平，还要时间，现在他们有这个基础，就是指挥官的经验方面差点！”胡昊在旁边马上说道。

　　“那我们就更差了！”总司令听到了以后，就点了点头。

　　“恩，是要差不少，现在我们和德国，根本就不是一个数量级的！还有很多事情要做！”胡昊点了点头。

　　“那你还去，自己家还没有搞好呢，你去了米国，假如以后我们和德国开战呢，咱们办，以前是没有飞机，没有坦克，现在都有了，你不要去敦促训练啊？”统帅瞪了胡昊一眼说道。

　　“我不是没有去吗？再说了，刚刚都是说了考虑考虑的！”胡昊马上反驳。

　　“那是我说的，要是你，你肯定答应了！”统帅纠正胡昊说道。

　　“那不是一样吗？你说的就是能够代表我说的，我没有说要去！”胡昊直接强词夺理的说道。

　　“行了，总司令，训练部队的事情要交给他来做！米国都不是德国的对手，我们就更差，需要好好练练精兵出来！现在我也是看明白了，以前小米加步枪的时代过了，现在打仗，就是打高科技，打后勤，说白了点，就是打钱！这次你们的军费应该是够了，好好练！必须要保证我们国家不能再被外敌入侵！”统帅对于胡昊的这样说，也是不想在说了，直接就对着总司令说道。

　　“忙完了这件事，你到北方兵团去，那边是平原，联合东北兵团，做一次大规模的军事训练大比武！然后展开演习。包括你说的空地协同，步战协同，步炮协同都要演练！”总司令对着胡昊交代道。

　　“哦！”胡昊马上点头，这个是自己的事情，再说了，要离开延安，自己还巴不得呢！

　　“还有，建国的庆典活动定在42年的一月一日，你小子要准备哪些庆典活动！”统帅继续说道。

　　“啊！这个也有我的事情！”胡昊听到了，马上就问。

　　“你不废话吗？民间的不用你管，但是那些部队要到西安去受阅。你不要安排啊？”统帅看着胡昊说道。

　　“好吧，我到时挑出来！”胡昊点头说道。

　　“不但要挑出来，还要给我弄好了，到时那些国家的元首都要过来，要让他们见识见识，别惹我们中国！”总司令对着胡昊说道。

　　胡昊没有办法，只好点头！


第1519章 苏联的情况！

　　统帅看到胡昊点头同意那些事情以后，也是不在批评胡昊了。

　　“苏联的那边我们先不要驱离你看如何，这几天那个斯大林都是来找我，要我们提供他们援助，不要驱离他们苏联的游击队，刚刚我也跟你说了，要不你明天和我一起去见斯大林？”统帅问着胡昊。

　　“不去，我去见他干嘛？”胡昊马上摇头说道。

　　“不去也行，省的你听到了又有火气，但是你要给东北兵团和北方兵团下命令，恢复那些供给，驱离的事情就算了，现在我们还要靠他们拖住德国和鬼子在北方的进攻步伐！否则，到时我们的北方兵团就要直接面对德国和日本的部队，增加了我们边境的风险！”统帅对着胡昊说道。

　　“恩，二愣子，下命令，恢复攻击，你真的想要报复苏联也不是这个时候，慢慢有机会的！”总司令也是对着胡昊说道。胡昊听到了还是不说话。

　　“你个混球，你怎么就这么犟呢！”统帅看到胡昊不说话就骂了起来。

　　接着统帅也是站了起来，走到了自己的位置上面，从后面的文件夹柜子里面找出了一份文件，然后走到了胡昊身边，对着他们说道。

　　“拿着，坐下看！”

　　胡昊拿着文件，奇怪的看了看统帅，然后就走到总司令对面的沙发上坐下，开始翻看期文件里面的内容来。大概5分钟以后，胡昊也是扫了一遍。

　　“看完了？这是我们的情报人员，在整个苏联的调查报告，对他们的人口，思想，起来反抗的决心，还有现在是死亡率，我们都做了详细的调查！”统帅对着胡昊说道。

　　而总司令听到了，也是向胡昊伸了一下手，胡昊也是把调查报告给了总司令。

　　“你刚刚看也看到了，现在在整个苏联全境，包括德国控制的区域，人口已经下降到了5000万左右！其中还有更多的人逃向欧洲那边，而且逃亡我们中国的也有不少，都是逃向远东还有西北方向，这个我们也接纳。这次副统帅也是对那些逃到我们国家的人口做出的计划，打算是把他们全都同化掉，但是估计要几代人才可以。不过，只要苏联人不傻，他们肯定是想要生活在我们中国的！另外一个就是，整个苏联，哪怕是现在还是让斯大林控制的地方，都是不愿意打仗的。现在的游击队也是四大里强行征出来的兵，主要是当初他们在战前的时候，杀自己人杀的太狠了，那些老百姓都怕了，所以，二愣子，斯大林想要靠自己的本事恢复对苏联的统治，我看是不可能，没有百姓的支持，他怎么统治的了！以后，根据我们的情报，在靠近极地那边，还有一支部队在行动，宣称是保皇党，但是我们一直没有和他们取得到联系，如果能够够联系的上，我们可以考察一下这只部队！”统帅对着胡昊就解释了起来。

　　“恩，苏联完了，没有翻身的可能了！”总司令看完了调查报告，合上文件夹就说了一句。

　　“是完了，但是完之前，我们也要他们拖住德国和日本的部队！用二愣子的话来说就叫做废物利用！”统帅点了点头。但是胡昊还是没有说话，而是拿出了烟来自己点了开始抽了起来。

　　“二愣子，你还担心什么？你说出来我们听听！”统帅看到胡昊不说话，马上就问道。

　　“没有那么简单的！统帅！你的调查报告虽然说的都是真的，但是他们忽略了一点，那就是苏联这个国家的百姓的战斗性格，苏联人，号称战斗民族！

　　从两个方面来跟你们说吧，第一个，现在游击队在苏联给了德国和日本巨大的伤亡，尤其是在我们帮他们训练完了游击队和提供了足够的武器丹药以后。

　　现在，他们甚至可以组建部队对德国占领的城市发动反攻，而且还成功了，从去年我们帮他们训练到现在，他们已经歼灭了德国部队最少有50万了，日本也有不少！

　　这样的战绩，不比米国和英国在英德战场上面的战绩差！而且，我们现在援助给他们的武器，他们可以武装200万的部队，还除掉他们自己缴获的！还有米国援助的！

　　第二个，就算是斯大林不行，但是他们很快就能出来一个新的领导着，苏联现在又这样的条件的。

　　所有的游击队，斯大林只控制了70%，还有30%是以前斯大林的对头控制的，但是斯大林要是没有我们的支持，他甚至连30%都控制不了！

　　所以，苏联这个国家，我们是不能小觑的，唯一让我放心的就是他们的人口，他们的人口不足，否则，他们要是5个亿的人口的话，他们要是打起来，估计比日本和德国要狠的多，而且他们更加残忍！”胡昊马上就把自己的分析说了出来。胡昊说完了，他们两个也是认真的想了起来。

　　“那你现在控制他们的援助，目的是什么？”总司令想了一下问道。

　　“我想让苏联自己的游击队打起来！”胡昊开口说道。

　　“打起来？为什么会打起来，现在他们有外敌的！”统帅马上不明白的说道。

　　“我也是不敢确定，但是要试一下，现在米国马上就要从中东登陆作战，你想想看，苏丽的德国部队肯定是会南下的。如果我们继续支持斯大林，那么他控制的部队就是越强大，而他的对我们中国的援助是绝对不会感恩的，他估计恨不的吃了我们！所以，一个控制了苏联的斯大林，我们是不能接受的！”胡昊看着统帅认真的说道。

　　“你的意思是说，让另外的人来率领苏联的游击队，这样我们帮忙，他们可能会感恩我们？”统帅接着问道。

　　“不，不会感恩，我估计我坑苏联的事情，他们苏联的那些的级别高点人都知道了，但是最起码不会恨，要是恨的话，那就容易出问题了！你像咱们中国，那是肯定恨日本的，现在没有那个能力，有那个能力，我们早就开始进攻日本了，绝对不会让他继续在世界里面嘚瑟的！所以，我们不能让斯大林上去！”胡昊给统帅和总司令解释道。统帅和总司令也是点了点头。

　　“那你现在打算怎么办？你小子早不给我解释这个东西，我都已经答应了那个斯大林了，要是知道你这样，我们就派出人去联系他的对手了！”统帅看着胡昊问道！

　　“没事，答应他就答应他吧，粮食我们可以给他们，但是武器什么要减少运输，等我们的人联系到了他的对手，我们在加大吧！”胡昊心里叹了一口气说道。

　　自己心里还是不够残忍的，否则，粮食都不给运，那苏联游击队什么都干不成！

　　“好，那么这边就没有什么事情了，你明天去学校报到去！”统帅对着胡昊说道。

　　“不，我明天还有事情！”胡昊马上摇头说道。

　　“还有事，什么事？睡觉？”统帅怀疑的看着胡昊问道。

　　“我倒是想睡来着，你们同意吗？”胡昊听到了统帅这么问，郁闷的回答道。

　　“你问总司令同意吗？”统帅白了胡昊一眼说道。

　　“说吧，啥事！报完到了以后，你自己看着抽时间到北方兵团去，开始展开训练，现在正好是要到了秋天，这次练兵要练到冬天，以后我们作战可能是北方，要让战士们适应这样气候条件！”总司令看着胡昊说道。

　　胡昊则是撇了一下嘴，知道这些都是自己的事情。

　　“明天我要去见英国人！”胡昊开口说道。

　　“见英国人，英国国王？干啥啊！对了，那个乔治二世一直说要找你谈谈，到底啥事啊？”统帅听到了胡昊的话以后，对着胡昊就问了起来。

　　“没啥事，就是帮他们出出主意，让他们在欧洲那边拖住德国人，不能让德国人吧注意力都放在我们东方！”胡昊老实的回答道。

　　“你小子居然有这么好的心，还会帮英国人，说说，啥好处？”统帅听到了，就笑着问了起来。

　　“嘿嘿，我要英国人发表声明，以后整个东南亚都是我们中国的，让他们承认这点，另外就是，那个啥，让他们把抢的我们中国的国宝全都给我送回来，整个都是咱的！你看行不？”胡昊听到了统帅这么问，也是笑着说了起来。

　　“废话肯定是行，但是你小子说的靠不靠谱，别到时候让人说你把他们坑了，到时候要国际嘴仗就不好玩了！”统帅继续问着胡昊。

　　“我管他呢，我反正只管出注意，要是他们没有用，也不能怪我，是吧！我总不能还管他们打赢吧！”胡昊摊开手来说道。

　　“行，这个行，那你忙完了不要忘了去报到，之前说你去当副校长，你小子是一直没有去报到，这次你要是敢不去，你看我不打断你的腿不？”统帅威胁胡昊说道。

　　“去就去呗，我也没有说不去！”胡昊翻了一些白眼说道。

　　“你可以滚了，我要跟总司令说一些事情！看到你烦！”统帅对着胡昊挥了一下手说道。

　　胡昊则是站了起来，故意拍了一下屁股，然后装身就走。

　　“哎，你个混球！”统帅看到了，也是气的指着胡昊喊道，胡昊则是直接开门，走人！


第1520章 去学校！

　　而胡昊出去了以后，统帅也是扔了一根烟给了总司令，然后对着总司令说道：“我说老总，你可的给我看严点啊，那个混球还是想要玩了。今天罗斯福一说到了要给2亿作为胡昊去中东帮他们打仗的时候，那个混球的两眼真是放光，这个混球，真是气死人了！”

　　“哈哈，死要钱怎么来的，不就是这么来的吗？当初去武汉，你忘了，那个混球发明码电报要钱，鬼子的空军要是知道他了，肯定会去炸他，但是那个混球根本就不怕啊！”总司令笑着说道，统帅听到了，也是笑了起来。

　　“恩，这个混球，你还别说，那个混球可是搞了不少钱！不过现在不能让他去了，要他给我老实的待着才行，现在他也有不少钱吧？”统帅问着总司令。

　　“不知道，我也没有问他这个事情！”总司令摇头说道。

　　“肯定是有几十万的，比咱们两个加起来多多了，当初可是都是奖励给他的！”统帅抽着烟说道。

　　“恩，应该是有吧！”总司令也是说道。

　　“反正交给你了，那个小子去哪里都是坐着军机过去的，我这边也管控不了，你看紧点，可不能出事了！”统帅还是交待总司令说道。

　　“好的！”总司令点了点头。

　　“接下来就是发展的时候了，现在我们的经济还是太弱了，想要投入更多的精力在经济上面，你们部队的事情你们自己做好，我也帮帮老周这边，这段是时间老周的都忙的不行了！”统帅对着总司令说道。

　　“没有问题，确实要发展经济，你想当初，蒋检察长的部队，他也是控制了全国的，但是就是没有钱打仗，还要考借债过日子，我们现在估计也是差不多！这次真要向老百姓伸手借钱了，我今天上午碰到老周，他说他现在都怕接电话，怕看电报，都是要钱的！而我们收入只有那么多，怎么分配也分配不好了！”总司令说完了也是叹了一口气，他也是没有办法！

　　“就看这次发行国债了，要是可以的话，是能够解决我们的问题的，到时候我们要想办法还才行！”总司令也是点头说道。

　　而到了第二天的时候，胡昊也是到了会议室见乔治二世还有在中国的大使克莱曼，到了会议室以后。

　　胡昊和他们打完了招呼了以后，也是分别坐下，胡昊从自己的文件包里面拿出了一份文件出来，递给那个乔治二世：“你可以让你的人现在就可以翻译给你看，如果有问题的话，我可以解答！”

　　“好的，谢谢胡将军，如果，如果能把保证我们英国的继续存在，我们肯定是会感谢胡将军的！”乔治二世从胡昊手上接过文件以后，就递给了旁边的翻译，翻译也是连忙翻译了起来。

　　“恩，感谢我就不用，那些条件你们答应就好！”胡昊看着乔治二世笑着说道。

　　“没有问题，东南亚已经是你们的了，我们发布申明也是应该的，另外就是那些宝物，我们也会全都送过来，不过，散落在民间的我们是没有办法的，德国应该占领了我们大部分地方，但是只要是我们博物馆的，我们都会送来！”乔治二世说道。

　　胡昊也是点了点头。

　　“我们还有一事求胡将军！”乔治二世再次说道。

　　“你说！”胡昊看着他说道。

　　“我们想要采购一批单兵火箭筒的穿甲弹，你也知道，德国的坦克和很厉害，在攻击城市的时候，他们都是用坦克开路，而我们没有足够的武器，所以，我们现在只能敢看着，现在希望你们能够卖我们一些！”乔治二世看着胡昊认真的说道，胡昊听到了，也是点了点头，然后对着乔治二世说道：

　　“可以给你们2万发，免费送给你吧，不过，要是你们要再多的话，我建议你们去管米国要，他们买了不少！”胡昊对着乔治二世说道。

　　“好的，谢谢胡将军！”乔治二世马上感谢的说道。

　　而此时，那个翻译也是文件翻译好了，那给了旁边的一个将军说道，胡昊看着那个将军，但是不认识！

　　“胡将军，这个是我们的蒙哥马利将军，现在唯一仅存的一个将军了，其他的将军，几乎都是战死沙场！”乔治二世对着胡昊介绍道。

　　“哦！”胡昊听到了，也是马上点头的说了起来，这个也是自己那个时代的二战名将！

　　“胡将军好，你这份计划我看了，您是要我基于冰岛和苏格兰来做防御！但是我们还是没有办法保证我们整个英格兰平原地带不被德国所占领！而且，胡将军，你上面说了要在苏格兰建立更多的空军基地，而且要让米国从后面派出部队登陆，帮助我们防御苏格兰，甚至反攻英格兰，我们感觉很困难，虽然现在米国还是在帮助我们，但是他们不会再次出兵了！”蒙哥马利看完了，就对着胡昊问了起来。

　　“会的，米国会的！”胡昊肯定的说道。

　　“为什么会？”蒙哥马利怀疑的问道。

　　“你们要知道，现在米国的主要心思是在中东，但是他们也不想让德国有太多的部队集中到中东来和他们决战，这样，他们压力也很大！而且一旦你们英国完了，德国就可以把整个重兵放在中东，你想想看，这个是米国绝对不想看到了，苏格兰山多不利于德军的坦克进攻，他们只是用空军轰炸，你们完全是有防御反击的机会的！而且还有一点，只要是你们在英国那边继续反击，我想，整个欧洲都还是看到了希望的，而有一个基地在，米国也会继续帮助你们打的！这个我是可以肯定的！”胡昊对着蒙哥马利说道。

　　“但是，但是我们还是要是去英格兰的！”蒙哥马利有点失望的说道。

　　“现在暂时失去是没有关系的，上面我也说了一些防御反击的办法，对付德军空军的办法。我想，你们可以拿着这份计划去找米国那边的人，他们肯定会同意你们这么做的。当然，现在你们还是有困难的，毕竟你们的部队马上就要被打败了，但是此时，如果你回去，把兵力全都开始向苏格兰收缩，把一些关键的物资全都运送到苏格兰去的话。我想，你们打反击的机会是非常大的！米国也是绝对会派出跟多的兵力来保护你们的！而德国想要追击你们，只能动用空军，一旦你们设伏德国几次，我想德国的空军就不会轻易过来了。而米国在那边要是修筑了机场的话，你们完全可以再这里开始对在英国的德军进行打反击！”胡昊再次对着蒙哥马利解释了起来。

　　“恩，如果米国愿意帮忙的话，是有很大的机会，但是？”蒙哥马利看着胡昊问道。

　　“现在的马歇尔和罗斯福都在延安，你们现在就可以拿着这份计划去找他们，他们要是不同意的话，我不要那些东西！”胡昊看着蒙哥马利说道。

　　“好，胡将军，对不起，我们实在是没有什么实力了，工业都已经被摧毁了，如果米国真的同意你这份计划的话，我们英国将会感恩不尽！”蒙哥马利对着胡昊低头说道。

　　“好的，那你们可以去问问了，有消息找人通知我就行了！”胡昊笑着说道。

　　很快，英国的国王就带着人向胡昊告辞，然后出了行政院以后，就去找米国那边了。

　　而胡昊走出了会议室以后，想想，还是去学校报到去吧，现在这么多事情，干完一件是一件！

　　胡昊想着，就带着人开着车完学校那边走去了，到了学校那边以后，看到学校大门紧闭，胡昊也是让自己的警卫下去交涉，他们听到是胡昊来了以后，也是马上就打开了门。

　　之前他们是收到了通知了，统帅不再担任学校的校长，由胡昊接任。

　　胡昊到了学校里面以后，下车看了看学校的环境，还是不错的，虽然那些房子都是一层的房子，但是整个西北都是这个样子的房子，要不就是窑洞。

　　“昊哥，不对劲啊！”胡昊的贴身警卫下车以后，看到这么安静，就靠着胡昊身边左看右看的说道。

　　“恩，没事，没有什么危险，走！”胡昊小了一下说道。

　　“等一下昊哥！”那个警卫马上就拦到了胡昊前面，然后对着旁边的几个警卫一招手，让他们去试探前面的情况，到底是怎么回事，怎么一个学校还这么安静，而且还一个人都没有！

　　“不用去了，没有危险，走，去校长办公室，看过地图了吧？”胡昊问着那个警卫说道。

　　“昊哥，真的不对劲！”那个警卫还是劝着胡昊说道。

　　“我说了没事就没事！走，带我去校长办公室！”胡昊对着自己的警卫再次说道。

　　“大家注意安全，除了昊哥的身边的，其他的散开，占据有利位置！”那个警卫马上说道。

　　现在胡昊在延安，按照统帅和总司令的要求，都要带一个排的特战队战士出来！胡昊根本不搭理他们，就是开始往前面走，那个战士马上就跑到他的前面，开始带路！


第1521章 被欺负了！

　　胡昊跟在那个警卫后面走着，这里虽然安静，但是胡昊自己并没有感觉到危险，而且在延安要是有危险的话，那就麻烦了！

　　不过，胡昊也是很奇怪，现在已经开学了，为什么这么安静，连那些来进修的人都没有一个！很快，胡昊就跟着警卫到了学校办公的地方，看到整个楼的门都是关着的，胡昊看到了，也是冷笑了起来。

　　“带我去校长办公室！”胡昊对着那个警卫说道，那个警卫点了点头，就带着他过去了，那个警卫带到了中间的一个房间以后，门口挂着校长办公室，但是此时已经是被锁了！

　　“砸开！”胡昊对着那个警卫说道，那个警卫对着后面一挥手，另外一个警卫拿着枪托就把门上的锁给砸了。

　　然后推开们，那个警卫就先进去了，检查了一下，没有危险他就出来对着胡昊说道：“昊哥，里面安全！”

　　“恩，进去！”胡昊点了一下头，然后往里面走，后面也是跟了几个警卫过来，胡昊站在办公室的中间，看了看这个办公室，发现办公室还是很干净的，应该是经常有人打扫！

　　“你们也找个地方休息，老子今天就在这里睡觉了！去吧！”胡昊对着那些警卫说道。

　　“啊！昊哥，这，这！”那个警卫听到了胡昊这样，也是吃惊的说了起来。

　　“怎么了？”胡昊走到了长沙发上面坐下，问着那个警卫。

　　“不是，昊哥，这个学校一个人都没有，咋回事啊？”那个警卫不解的问着胡昊。

　　“管那么多干啥，找地方睡觉去，老子是这个学校的校长，你们看到那个办公室可以睡觉的，你们就把门砸开！”胡昊对着那个警卫说道。

　　“啊，这个就算了，我们有安排！”那个警卫听到了胡昊说的话以后，也是拒绝的说道。

　　“那出去吧，我要睡觉啊，啊！”胡昊说着就开始伸起懒腰了！

　　那个警卫看到了胡昊这样，也是点了点头，从胡昊的办公室里面退了出来，然后去安排那些战士去警卫，安排好了以后，那个警卫小心的推开了胡昊的办公室门，然后拿着热水瓶就悄悄的出去！他想去找地方给胡昊弄点热水去。

　　大概半个小时以后，那个警卫拿着水壶悄悄的放到了胡昊的办公室里面，然后看着胡昊，叹了一口气，准备出去。

　　“叹什么气，年纪轻轻的！”胡昊躺在那里闭着眼睛问道。

　　“昊哥，他们欺负你！”那个警卫听到了胡昊说话以后，马上就说道。

　　“为啥？”胡昊还是躺在那里说道。

　　“我们今天早上通知学校了。你今天要到学校报到，刚刚我去厨房打水，那里的做饭的大爷说，他们居然组织所有的人去参观什么工厂，一个人都不留，连所有的老师和那些办公室人员都带走了。这不是欺负人吗？”那个警卫在那里抱不平的说道。

　　“哈哈！去休息去，这些事情你不要管！”胡昊躺在那里睁开了眼，然后摸出了烟，给自己点了一根。

　　那个警卫也是从办公桌上面，拿着烟灰缸，放到了胡昊好弹烟灰的茶几上，然后就出去了，他知道，胡昊要知道了，肯定是会考虑的！

　　胡昊抽完了烟以后，坐在那里忍不住的笑了以后，然后把烟头掐灭，就继续开始睡了。

　　一直到了晚上，天快黑了，才听到了有很多车进了学校，而且人声也是开传了过来，那些去参观的人也是回来了，很多老师到了办公区以后，看到了一个办公室门口站着警卫，而且在那个办公室五十米开外还有不少警卫端着抢站在哪里。

　　“咦，谁来了，怎么这里还有军人？”一个中年男子看到了情况以后也是不解的说了起来。

　　“不知道，那个地方是校长办公室，难道新的校长过来了！没有听说过啊！”旁边的老师也是说道，接着，越来越多的老师聚集到了一起，看着胡昊办公室的那个方向就指指点点的说了起来。

　　“恩，这是谁啊，谁这么大胆啊，敢在我们学校里面持枪？”这个时候，一个大腹便便的人背着手到了那些老师当中，看到了情况也是说了起来。

　　“不知道啊，主任，你还是去问问吧！”旁边一个老师也是对着那个人说了起来。

　　“你们等着，我去看看去！”那个主任模样的，也是背着手继续往里面走。

　　“站住，报出你的身份！”他刚刚到了警戒区的时候，马上就有一个战士伸手阻止他继续前进。

　　“你们是谁，我是学校的教导主任，谁给你们权力，拿着枪进入到学校！”那个主任对着那个战士喊道。

　　“拿出你的证件出来！否则，要是再前进一步，不要怪我们不客气！”那个警卫对着那个主任说道。

　　“你！”那个主任听到了，也是很上火，指着那个战士！一时说不出话来！

　　“这里是学校，谁让你们这些当兵的进来了，给我出去！”那个主任马上就冲着那个战士喊道。

　　这个时候，办公室的门打开了，胡昊的贴身警卫出来了。看到了这边的情况以后，也是走了过来。

　　“排长，他要冲击我们的警卫圈，而且还不出示证件！”那个战士看到了他过来，也是对着他汇报道。

　　“你一个小小的排长，你有什么资格让你的战士带着枪进来，还占据了校长的办公室，校长？”那个主任说到这里的时候，突然就想到了，是新校长过来了。

　　“拿你的证件出来！”胡昊的贴身警卫对着他面无表情的说道。

　　“啊，好！”此时，那个主任已经老实了，从自己的上衣口袋里面掏出了一个小本子出来，然后递给了胡昊的警卫！

　　“去确定一下！”胡昊的贴身警卫把那个本子交给了旁边的那个战士，那个战士拿着警卫就完后面跑，然后交给了在走廊上面办公的电台，那个电台接到了证件以后，也是开始向上面发电报了。

　　“请问是不是新的校长过来了？”那个主任对着胡昊的警卫问道。

　　“早上不是通知你们了吗？你们没有接到通知？”那个警卫有点吃惊的问到。

　　“没有啊，我们没有接到通知啊！”那个教导主任也是很吃惊。

　　“来人，给我把学校今天早上给我们的回复找出来！”那个警卫马上就对着后面喊了一句，马上就有人开始去找回复了，大概2分钟以后，一个战士拿着回复到了胡昊的警卫身边，递给了他。那个警卫拿在手上，用随身的手电筒照了一下，然后递给了那个主任：

　　“你看看是不是你们学校的回复？”同时拿着手电筒照着。

　　那个主任拿起来就看，当看到了上面是写的是胡昊的时候，腿都有点软了，在看看电报的后面，确实是自己的学校，马上就点头。

　　“那为什么你们不知道？”那个警卫冲着那个主任喊道。

　　“我，我也不，不知道啊！”那个主任都要哭了，他是真的没有接到上面的通知！

　　“你们这里谁最大，把最大叫过来！”那个警卫此时有点发火了。

　　“现在就我最大，还有一个副校长！不过他不在这里！”那个主任对着警卫回答了起来。

　　“让他进来！”这个时候，胡昊的声音从屋里传来。

　　而此时，正好刚刚送去检查的战士把那个主任的证件拿了过来说道：“没有问题，是真的！”

　　“跟我来！”那个警卫听到了，也是对着那个主任说道，同时把证件给了那个主任。

　　“哎。哎！”那个主任连忙点头，跟着胡昊的警卫就开始往里面走。

　　等到了办公室的门口的时候，那个警卫推开了门，对着胡昊说道：“昊哥，吴主任过来了！”

　　“请！”那个警卫看到了胡昊点头，对着后面的那个吴主任说道。

　　“哎！”吴主任也是连忙点头。然后跟着警卫。

　　“虎卫，给吴主任到点茶！”胡昊对着在前面的警卫说到，那个警卫叫李虎卫，跟了胡昊快2个月了！

　　“首长好！”那个主任等到了李虎卫离开自己前面，看到了胡昊以后，马上就对着胡昊躬身喊道。

　　现在全国都知道胡昊，他们也是更加知道，胡昊现在党内和部队里面的地位，对于那个主任来说，这就是一准神一样！

　　“坐！”胡昊示意那个吴主任说道。

　　“哎，我还是站着吧，首长，我真的不知道你今天会到学校来，也不知道你是学校新的校长，我们根本就没有接到通知！”那个吴主任非常紧张的对着胡昊说道。

　　“没有接到通知？通知昨天不就是下来了吗？”胡昊问着那个吴主任！

　　“我不知道啊，我没有看到，也没有人告诉我！”那个吴主任此时都要哭了。

　　“你不要紧张，来坐！”胡昊看到他这样，估计也真是不知道，于是笑着对着他招了一下手，示意他坐下说。

　　“那个，首长，我，我们今天也是接到通知，要我们组织所有的学生还有教员们去参观附近的养殖场，让那些学员们学习一下经验！”那个吴主任听到了胡昊这么说，也是坐下，然后紧张的说道。


第1522章 你玩的起码？

　　胡昊听到了那个主任说自己根本就没有接到通知以后，也是对着旁边端茶过来的李虎卫说道：“你去联系统帅的办公室，询问他们是不是把通知送到了！”

　　“好的！你请用！”李虎卫听到了，也是马上就出去了询问了。

　　“首长，这个事情，我们。”吴主任看着胡昊还是很紧张。

　　“没事，不知者不罪，我问问你现在学校的事情，你知道就回答我！”胡昊微笑的摆了一下手说道。

　　“好的，首长你说！”吴主任马上点头。

　　“别叫首长了，你叫我校长就可以了！称呼职务！”胡昊笑着说道，那个吴主任也是点了点头。

　　“我问你，现在学校有多少老师，有多少学生，学校里面有多少干部，跟我说说吧！”胡昊看着吴主任问道。

　　“好的，学校现在又老师70名，那些学员有400名，一般每一期都是400名左右的学生，咱们学校的现在的干部有5个人。除掉你以外，还有一个副校长，我是教导主任，还有一个后勤部长，还有一个外联主任！”那个吴主任马上说道。

　　“还有一个副校长，谁啊？”胡昊听到了，马上就问道。

　　“是木副校长！”吴主任说道。

　　“哦，木虎？”胡昊听到了，马上就想明白了，于是问道。

　　“是的，是木副校长！”吴主任点头说道。

　　“行了，你去告诉所有的老师和干部，明天早上10点开会，好了，回去吧，我也回去了！”胡昊这个时候站了起来。吴主任听到了，也是站了起来。

　　“昊哥，调查过来，那边确实传过来了！”李虎卫此时也是拿着电报过来说道。

　　“恩，回去！”胡昊点了点头，然后就开始往外面走，而此时吴主任也是马上跟着。

　　等到了外面的时候，胡昊看到了很多老师和学生在外面围着。

　　“是昊哥，是昊哥！昊哥好！”

　　这个时候，外面的那些学员看到了胡昊以后，也是高兴的大喊了起来，他们都是地方上面送过来的干部，也是看过胡昊的照片的，现在看到了胡昊带着警卫来到学校以后，当然是很高兴。

　　胡昊听到了，也是微笑的挥了一下手，然后走到了那些老师和学员们面前，那些人就想围过来了，但是那些警卫还是把那些人隔开了。

　　“你们今天去参观那些工厂，也是累了，不过你们要好好总结一下他们的经验，等你们从这里毕业了，到了地方上面，要用你们的能力带动当地的百姓发展经济，现在时间不早了，我也要回去了，你们要认真的学习！”胡昊对着那些人说道。

　　“昊哥，你是来学校讲课的吗？”这个时候，后面的一个学生探着脑袋问道。

　　“哈哈，我不但要在这里讲课，以后，我就是这个学校的校长！”胡昊笑着对着那些人说道。

　　“哦！”那些学生一听，马上就激动了起来，纷纷开始鼓掌。

　　他们可是知道胡昊对于经济是非常理解的，现在很多地方上的工厂，尤其是山西，山东，河北都是胡昊一手创立起来的，现在有胡昊来讲课，而且还是当学校的校长，他们肯定是高兴的。

　　胡昊还那么年轻，已经是身居高位，而且现在他们也是听到了很多的传闻，胡昊现在就接班人，所以如果有了胡昊这层关系的话，他们路肯定是更好走。

　　“恩，你们先去休息，我也要回去了，明天我还会过来，咱们到时候再聊！”胡昊笑着对着那些人说道。

　　然后就开始在那些警卫的护送下，开始往停车的位置走去，好不容易才从出了校门。

　　等上了车以后，胡昊则是一脸阴沉的坐在车后面。警卫看到了，也是不敢说话。

　　而胡昊到了总司令家里以后，总司令还没有回来，胡昊也是直接去找副统帅家里找小欣了，一直到晚上11点多才回到总司令家里。此时总司令则是在沙发上面看着报纸。

　　“你小子！今天睡了一天了，不睡了，人也就找不到了！”总司令看着胡昊笑着骂道。

　　“怎么都知道我睡了一天啊，消息可真快啊！”胡昊笑着到了总司令身边坐下说道。

　　“什么打算？”总司令问着胡昊。

　　“没有打算，明天继续去学校啊！”胡昊靠在沙发上面对着总司令说道。

　　“说正经的！”总司令听到了胡昊这么回答，就再次问了起来。

　　“我真的没有打算！”胡昊扭过头来看着总司令认真的说道。

　　“放屁，你小子啥时候变的这么稳了，要是以前有这么稳，我还用的着天天提心吊胆吗？说说，娘的，今天整个统帅部的人都知道你在学校被人下了套子，都取笑你，而且现在都看你怎么处理这个事情呢！”总司令瞪着胡昊说道。

　　“这有什么好处理的！我正好躲在学校睡一个安稳觉呢，是吧！”胡昊对着总司令笑着说道。

　　“啪，正经点！”总司令对着胡昊的大腿上就狠狠的来了一巴掌。

　　“我真的没有想怎么去处理的，有什么好处理的，笑笑去呗，我又不在乎这个！”胡昊抱着自己的大腿看着总司令说道。

　　“你个混球，你干掉他不行啊？留着干嘛？”总司令对着胡昊说道。

　　“你要看不顺眼你去干掉也行，要不你就让我按照我的方式来！”胡昊笑着看着总司令。

　　“行了，懒得管你！”总司令说着就把报纸收好，然后背着手去了书房！胡昊也是看着总司令的背影嘿嘿的笑了起来。

　　然后坐了起来，去洗漱完了以后，就去睡觉了。

　　第二天早上，胡昊坐着车到了学校，此时，学校的那些老师和学生都知道了胡昊到学校来当校长了，胡昊到了学校大门口以后，就看到了很多老师在那边等着，瞪看到了胡昊到了，也是点燃了爆竹。

　　胡昊本来想要下去，但是那些警卫都不让，现在打爆竹，最危险，那些人等到爆竹打完了，才让胡昊下来。

　　“我说你们搞什么啊？还打爆竹！”胡昊看着他们问道。

　　“欢迎昊哥到学校来当校长啊，昨天我们没有接到通知，今天知道了，自然是要迎接的！”其中的一个老师笑呵呵的对着胡昊解释道。

　　“哈哈，好吧，怪我没有交待清楚，下不为例，以后不管谁来，都不许打爆竹，我们这里是学校，不是什么礼堂！”胡昊对着那个老师说道。

　　而此时，那个吴主任也是到胡昊前面，笑着对着胡昊说道：“校长，所有的人都通知到了，他们也都到了！”

　　“好，咱们去开会去！”胡昊笑着说道，吴主任带着胡昊连忙往学校的会议室走去，说是会议室，其实就是一个大教室而已。

　　胡昊走进了会议室，那些人也是站了起来，开始鼓掌，胡昊也是看到木虎坐在前面，使劲的鼓着掌，不过眼睛里面带着嘲笑。

　　胡昊也不在乎，然后走到了放着自己的名字的位置上面，胡昊坐下以后，对着那些人就压了压手，那些老师和员工看到了，也是都坐了下来。

　　“电报收发员是谁？”胡昊开口直接问道，那些人一下就被胡昊弄的蒙了，不过，一个年轻人还是站了起来。

　　“是你？”胡昊看着后面的坐在会议室后面的那个年轻人问道。

　　“恩，是我！”那个年轻人马上点头。

　　“前天统帅部的通知，昨天我警卫员发来的通知你传达出去了没有？”胡昊看着那个年轻人问道。

　　“传达出去了！”那个警卫点了点头。

　　“给谁了？”胡昊看着他问道。

　　“给木校长了！”那个年轻人马上说道。

　　“恩？”胡昊看着木虎。

　　“这个，我太忙了，忘通知了，这个我很抱歉！”木虎此时也是坐在那里说道。

　　“哦，太忙了？”胡昊看着木虎说道。

　　“是的，昨天陪统帅去见那些外国元首，所以给耽搁了！”木虎点了点头。

　　“哦，是挺忙的！那就去忙其他的，来人，送木虎出去！”胡昊对着后面的警卫喊道。

　　“你什么意思？”木虎此时也是站了起来。

　　“什么意思你不知道？”胡昊笑着看着木虎问道。

　　“你！”木虎看着胡昊，但是又不敢把胡昊的意思说出来。

　　“哦，那我解释，你的副校长被我免了，你可以走了！”胡昊对着木虎说道。

　　“你有什么权力免除我，我是统帅部任命的，你没有权利免除我的职位！”木虎听到了胡昊把话说了出来以后，冲着胡昊喊道。

　　“哈哈，我有！你去问问统帅部！”胡昊笑着说道。

　　“你！”木虎看到胡昊这么自信，也是拿捏不准，他还真的不知道有没有！

　　“我怎么了，出去！”胡昊马上就把笑给收了起来。

　　“我告诉你，胡昊，你没有那个权力，你这是打击报复！我要向统帅告你去！”木虎指着胡昊喊道。

　　“我也告诉，我有这个权力，顺便提醒你一句，你有什么资格跟我玩，你玩的起吗？”胡昊坐在那里微笑的看着木虎说道。


第1523章 你不当谁当？

　　木虎听到了胡昊说的以后，也是愣了一下，狠狠的盯着胡昊。

　　“送出去！”胡昊对着已经进来的警卫战士说道。

　　“哼！”木虎哼了一声，然后就直接出去了，而此时，整个会议室里面鸦雀无声，他们都是认真的看着胡昊。

　　“你，给你2个月时间，如果还发生了类似的事情，你卷铺盖走人，还有，我也送给各位一句话，这里是我们延安干部培训的最高学校，必须要认真的待任何一件事，否则，自己申请走人！”胡昊看着下面的人说道。

　　而此时的吴主任的头上的汗也是下来，他都有点庆幸，庆幸自己昨天没有得罪胡昊否则今天自己也是要下去的。

　　而这个时候，胡昊也是从自己的公文包里面，拿出了自己准备的东西出来，开始给那些人开会。

　　到了晚上的时候，胡昊从学校回到了自己的住的地方以后，刚刚准备出去找小欣去，就被统帅的警卫堵住了。

　　“昊哥，统帅找你！”那个警卫对着胡昊喊道。

　　“统帅找我，啥事啊？”胡昊问着警卫。

　　“不知道，你快去吧，统帅，总司令，副统帅，蒋检查长都在呢！”那个警卫对着胡昊说道。

　　“都在啊，好吧，走吧！”胡昊听到了他说都在的时候，也是没有办法，只好过去了。

　　等他到了统帅的办公室以后，看到统帅他们还真的都在。

　　“过来了，坐，今天有不少的事情要解决呢！”统帅看到了胡昊过来，也是招呼说道。

　　“哦！”胡昊听到了统帅这么说，老实的找了一个位置坐下。

　　“你小子，今天白天的事情，你要不就给我解决干净了，别弄到我这里来行不行？”统帅看着胡昊说道，胡昊也知道他说的是木虎的事情。

　　“嘿嘿，他来找你了？”胡昊笑着问话。

　　“废话，你小子都不通知我一声，撸了人家你也通知我一声啊，搞的他来找我的时候，我都不知道发生了什么事情！你小子！下次不许这样，你把谁给撸了，要是他会来找我，通知我一声！”统帅交代了胡昊说道。

　　“嘿嘿，我就是故意的！”胡昊笑着说道。

　　“你小子，报复我是吧？”统帅听到了胡昊这么说，指着胡昊笑着骂道。

　　“那也不是，本来我是没有什么事情的，你非要给我整出一个事情出来，那我们不给你添添堵，我心里不平衡！”胡昊坐在那里说道。

　　“你小子等着啊！”统帅警告胡昊说道。

　　“你也是，要弄不就一次性弄完，做事情拖泥带水！”总司令也是对着胡昊说道。

　　“我怎么是拖泥带水啊！我有我自己的想法！”胡昊马上辩解的说道。

　　“管他呢，让他自己去处理，吃了亏是他自己的事情！”统帅劝着总司令说道。

　　“好了，言归正传，今天要讨论的事情有很多，一个是发行国债，这边我们都弄好了，选好时间我们就发了，另外一个是搬迁我们的统帅部的事情，现在也要提出日期出来了。第三个就是召开大会的事情，要在建国前把那些法律法规，都要确定下来，第四个就是，行政院设置的审核，我这边就是这些事情！”副统帅马上就说了起来。

　　“我这边一个是军衔，一个是海军建设，一个是秋冬季大练兵！”总司令也是说道。

　　“我这边主要是各地检察院的设置，需要法律的支援，现在法律还没有确定下来，所以大家都是闲着，还有一个就是关于大法官的选拔。根据我们之前确定好的检察院的规章，大法官的职位和我平级，负责对所有法律法规进行解释，另外就是对重大案件和新式案件作出权威判罚！还有就是提出新的法律文件交给大会审核！”蒋检查长也是直接说了起来。听完了蒋检查长的话以后，大家就把眼光看着胡昊。

　　“我没有事！”胡昊马上说道。

　　“你小子怎么就没有事呢？”统帅奇怪的看着胡昊问道。

　　“我真的没有事情啊！”胡昊摊开了手说道。

　　“算了，有事你也要自己解决！”统帅摆了一下手说道。

　　“第一个，关于国债的，大家有问题没有，文件都发给你们看了，说说你们的意见！”统帅看着他们说道，而胡昊对于那件事还是不懂的。

　　“我没有意见。”

　　“我也没有！”总司令和蒋检查长马上摇头说道。

　　“你呢！”统帅看着胡昊问道。

　　“我没有看到！”胡昊看着统帅说道。

　　“不是给你送到办公室了吗？你怎么就没有看到，上面我还说了是急事！”统帅看着胡昊喊道。

　　“我，我，我两天没有上我的办公室了！”胡昊看着统帅说道。

　　“你，老周，带了没有！现在给他看，这个他必须要看，其他是我们继续讨论！这个等会说！”统帅对着副统帅说道。

　　副统帅也是气的指着胡昊，胡昊感觉非常无辜，自己这两天不在办公室啊！等副统帅拿出了文件以后，胡昊也是直接看了起来。

　　他们则是讨论其他的事情，问道胡昊的时候，胡昊就是举手，这些文件他都是看过的，所以没有什么问题。

　　等讨论了副统帅的事情，接下来就是讨论总司令的事情了，胡昊也是把没有看完的文件放了下来。这个自己是要关心的。

　　“关于授衔，这个是必须要的，这个事情是要二愣子来负责的，不过，总司令，你也说说，我们设置那些衔位！”统帅对着总司令说道。

　　因为这个事情还没有开始启动，所以现在要定好基调和衔位！

　　“二愣子，你说！”总司令看着胡昊说道。

　　“是，我打算设立12级衔位，尉官，少尉，中尉，上尉，校官，少校，中校，上校，将官，准将，少将，中将，上将，大将，最后是元帅！”胡昊也是马上说了起来。

　　总司令听到了，就皱眉的看着胡昊：“你设元帅干嘛？”

　　“那，那，那，啥，按照之前蒋检查长的衔位，他们有三级上将，现在那些过来的将军，我们肯定不能给他们降太多吧。再说了，这个元帅就是一次，就是你来当，大将也是一次，以后不会再授予了。现在主要是有很多将领按照军功来说，他们都要超出现在很多的上将的，总得区分开来吧，而总司令你也要区分开来啊！”胡昊对着总司令就解释了起来。

　　“扯淡！去除元帅，就设立大将！而且大将以后不在授予，最高就是上将！”总司令对着胡昊说道。

　　“我看行，老总，这个元帅是要的！你必须要当这个元帅！”统帅对着总司令说道。

　　“不当！没有这个说法！”总司令摇着手说道。

　　“我看你还是当吧，要不你怎么震住那些人啊，我这边授予不少的三级上将，二愣子都是三级上将呢！你们这边也要选出一些大将出来的，为了平衡，我那边可能出来几个。你说，你一个全国总司令也是大将，你怎么震住，现在什么都能乱，就是部队不能乱，你总不能希望以后战争不断吧？”蒋检查长也是对着总司令说了起来。

　　“蒋检查长说对，这个你还真的必须要当，二愣子考虑的对！”副统帅对着总司令说道。

　　“那不行，如果一定要元帅，那我建议多授予几个，二愣子必须要是，老彭也要是，另外李宗仁，也要是！”总司令马上说道。

　　“那就四个，从战功方面来讲，你们四个都是够的，李忠仁指挥了两次武汉会战，打的很好，直接把鬼子的进攻的路给堵了！完全可以授予！”统帅拍板说道。

　　“可以！”蒋检查长也是点头说道。

　　“没有问题！”副统帅也是说道。

　　“二愣子你呢？”统帅看着胡昊问道。

　　“对于李宗仁授予元帅，我完全同意，但是我，我就算了吧！”胡昊看着统帅为难的说道。

　　“没有问你这个！”统帅看着胡昊说道。

　　“哦，那我同意！”胡昊马上说道。

　　“好，通过！授予老总你，胡昊，老彭，和李宗人为元帅！”统帅直接说道。

　　“不是，等等，等等！怎么就通过了？”胡昊马上站了起来问道。

　　“你不是举手了吗？”统帅看着胡昊问道。

　　“是啊，你问的是我同不同意李宗人为元帅的！我当然要举手啊！”胡昊看着统帅说道。

　　“对啊，同意了就通过了啊！”统帅看着胡昊理所当然的说道。

　　“不是，我不想当元帅！”胡昊马上喊道。

　　“少废话，今天晚上的事情多着呢，坐下，这个问题不征求你意见！”统帅瞪着胡昊说道。

　　“怎么就不征求我意见了，我是当事人，我当然可以说意见！”胡昊马上不同意的说道。

　　“你少废话啊，你不当元帅，当大将，谁敢再当大将了，谁有你功劳高了，啊？大将就设你一个呗？是吧？”蒋检查长对着胡昊问道。

　　“不是，肯定要多设立几个啊！”胡昊马上摇头说道。


第1524章 喜事！

　　胡昊自己不想当元帅，他感觉自己确实太年轻了，如果按照功劳来算的话，自己肯定是够的，但是自己还年轻，不想去弄一个这样的军衔到自己的头上。

　　“蒋检查长说对，你不当元帅，谁敢当啊，你小子，就这么定了！你别说话了啊！下一个，关于海军的事情！”统帅对着胡昊说道。

　　“关于海军的建设，还有海军的司令官和副司令官，那些港口的事情，今天都要确定下来！另外就是军演的事情，这次也要确定下来！”总司令马上说道。

　　“海军司令和副司令你们是什么意思，可以说出来！”统帅看着总司令说道。

　　“海军的总司令我提议由胡昊当！他对于海军方面的发展是看的很远的，之前胡昊写的对于海军的发展，还有海军的训练方式，我都看过！所有我提议胡昊当海军司令！”总司令对着统帅说道。

　　“我当海军司令？”胡昊吃惊的指着自己，看着总司令问道。

　　“啊！那你的意思是我当？”总司令看着胡昊问道。

　　“可以啊！”胡昊马上点头。

　　“给我正经点！”总司令瞪了胡昊一眼说道。

　　“我很正经，我怎么去当海军司令，这不是耽误他们发展吗？我这边要干着统帅交给我的活，那边还要管理兵工厂，还要训练整个陆军和空军部队，现在你还让我当海军司令，这不是耽误事吗？”胡昊对着总司令说了起来。

　　“怎么就耽误事情了，现在让谁当？”总司令看着胡昊问道。

　　“你不当，你让彭老总或者李宗仁当都行啊？”胡昊看着总司令老实的回答道。

　　“少扯没有用的，他们懂啊？”总司令看着胡昊问道。

　　“可是我没有时间啊，你们想累死我啊？”胡昊马上抱怨说道。

　　“啥累死你，没有听过累死的，只有听过饿死病死的！时间挤挤总是有的，再说了又不用你天天在海军那边，你只要做好规划，弄好战舰，下面的那些分区司令不会自己训练啊，你只要检查好就行！”总司令对着胡昊劝了起来。

　　“那你咋不干呢？”胡昊一句话顶了过去。

　　“少废话，就这么定了！”总司令直接说道。

　　“好，就二愣子上，副司令呢？”统帅笑着看着胡昊和总司令问道。

　　“我提议是张德彪上去，一个是他年轻，第二个，海军现在还是初创阶段，肯定是有很多问题，而这个混球，太懒了，要是其他的人当副司令！估计找他人都找的不到，只有让他哥来才行。再说，他哥不管是从功绩还是能力来说，都是可以的！”总司令接着说道。

　　“恩，那就张德彪！”统帅点头说道。

　　而胡昊坐在那里话都不想说了，什么东西都往自己身上堆，自己还没有反驳的余地！所以干脆不说话，接着听他们讨论那些基地的司令的时候，胡昊也是直接举手！

　　讨论完了，也是接着讨论大训练和演习，胡昊也是举手通过，这个文件本来就是自己做的！

　　然后就是讨论大法官的事情了，蒋检查长看了看胡昊，胡昊看到他看自己，然后就问道：“你不要告诉我，你那摊子事也有我的份？”

　　“恩，我想提名你为大法官！”蒋检查长非常老实的说道。

　　“不是，还让不让人活了，我一个人，跨军政法三个方面的领域来管理事情，你们把我分了吧！”胡昊对着他们喊道。

　　“恩，分就不用，这样，二愣子，我也不逼你，你就当5年就行了，不过你要注意培养下面的那个人，否则，5年之后还是你当，如何？”统帅看着胡昊问道。

　　“不！”胡昊坚决的摇头说道。

　　“那就举手表决吧！”蒋检查长提议说道，刷，4只手全都起来了。胡昊看到了他们都举手以后，非常的郁闷。

　　“那就这么定了，二愣子，你看完了没有？”统帅笑着看着胡昊问道。

　　“你们今天开会是来整我的是吧？”胡昊看着他们四个说道。

　　“少废话，你年轻的很，你不弄那些事情，谁弄啊？我们弄啊，我们多大了？”总司令看着胡昊说道！

　　“反正你们都有理由！”胡昊生气的说道。

　　“你看完了没有，发行国债的方案，这个是重点，我们没有钱了！”副统帅看着胡昊问道。

　　“没有！”胡昊马上说道。

　　“那就快点，我们等你！”副统帅对着胡昊说道，胡昊没有办法，只好拿着那份文件看了起来，而他们几个则是聊着其他的事情。

　　差不多十分钟了，胡昊才把文件看完，然后说道：“副统帅，我对里面有几个地方有不同的意见，一个就是利息太低了，5年的年利才4.5%，10年的才6%。而且还是按照单利算的！这个年利估计到时候根本就跟不上我们的消费指数的增长，第一年第二年，这个利率没有什么大问题，但是第三年以后，估计就问题来了，老百姓是不合算的！尤其是十年期的！”

　　“为什么，什么是消费指数增长？”副统帅看着不解胡昊问道。

　　“这个，怎么跟你解释呢，就是这样，以后，随着我们经济发展，百姓的收入提高，那么现在一辆自行车可能50块钱，但是10年以后可能要100块钱。这样，如果一个老百姓买了1万块钱的国债的话，这个时候是可以买200辆的，但是10年后，我们就是给他利息，也就是能够买100多辆，这样，钱就不值钱了！”胡昊看着副统帅他们说道。

　　“那你意思？”副统帅看着胡昊问道。

　　“我建议提高利率，按复利算！5年期的，提高到6%，10年期的提高到8%！”胡昊马上说道。

　　“这样我们可是要支持不少的利息的！”副统帅看着胡昊问道。

　　“副统帅，也许10年以后，这200亿，可能就是半个月的财政收入！现在经济发展的这么快，老百姓如果用这个钱去做生意的话，10年以后，可能能够赚到几倍的钱了。现在我们把他们钱收回来，应该给他们高的利息！”胡昊对着副统帅说道。

　　“你小子确定，没有钱我找你啊？”副统帅指着胡昊问道。

　　“行！只要没有战争，我绝对敢担保！”胡昊拍着胸脯说道。

　　“好，就按你的要求！提高利率，按复利算！还有问题没有？”副统帅点头说道。

　　“还有，我建议我们和银行那边合作，如何百姓缺钱，要兑换国债的话，我们给他们兑换，按他们买了多长时间，算利息兑给他们！”胡昊看着副统帅说道。

　　“为什么？”副统帅再次问道。

　　“主要是担心百姓真的需要钱的时候，但是明明他们是有钱的，如果提不出来，可能会造成很大的困难！而且这样短期看对我们不利，但是长期看的话是对我们有利的！能够提高我们的信誉，而且让百姓放心购买！”胡昊接着解释说道。

　　“好，那就这样，我会通知银行那边的！”副统帅点头说道。

　　等讨论完了这件事以后，都快11点了，他们才开始散会，而胡昊这次在这个会议上面又加重了2个负担，一个是海军的司令，一个是检察院那边的大法官！在回去的路上，总司令在前面走着，胡昊则是在后面跟着！

　　“说话啊，对我有意见啊？”总司令在前面问道。

　　“没有！哪敢啊？”胡昊在后面翻白眼的说道。

　　“少废话，不就是让你当一个海军的总司令吗？你自己说海军重要，你还负责军工方面，你不当谁当！谁有资格当！”统帅在前面解释说道。胡昊则是在后面不说话。

　　而接下里的时间里面，胡昊就开始在四个地方办公了，一个是学校，一个是检察院，还有统帅部办公室，总指挥部办公室！在统帅部差不多待了一个多月。

　　而期间，木虎也是给胡昊使了几次的绊子，他使一次，胡昊就弄掉他几个人，搞得后来木虎想要在给胡昊使绊子的时候，发现已经没有人用了。

　　不过，木虎看到这样的情况，也是沉思了起来，开始蓄积更大的力量，想要弄倒胡昊，尤其是胡昊开始担任大法官的时候，审核了很多人，也给不少地方的行政院发去了警告。

　　那些也是开始在后面支持木虎。

　　这天，胡昊正在检察院里面检查一部公务员法的法律文件，上面规定了所有在行政院工作的人各种行为规则。

　　“叮铃铃！叮铃铃！”这个时候，胡昊办公室电话响了，胡昊拿起电话就接了起来：“我是胡昊，哪位？”

　　“二愣子，回来，你嫂子要生了！”张德彪听到了胡昊的声音，就大声的喊了起来。

　　“啊！”胡昊也是马上就站了起来：“哥，真的，我马上回来！”

　　“恩快点，现在我在医院呢！”张德彪高兴的喊道。

　　胡昊也是高兴的挂掉电话，对着在旁边忙活的他们三个喊道：“给我通知机场我要飞山东济南，还有，通知统帅！”

　　胡昊说着的时候，也是收拾手上的那些文件，这些文件自己必须要看完，处理好的，现在只能带到飞机上去看了！


第1525章 张家有后

　　胡昊在接到了张德彪的电话，也是给统帅那边告了一个假，然后去学校接了小欣，两个人就开始坐车去机场那边，上了飞机以后，胡昊先和小欣聊了一会，接着就是开始准备看那些文件了。

　　“你现在怎么这么忙啊？”小欣看着胡昊问道。

　　“问你那些伯伯去，他们根本不就把我当人来用！啥玩意都推给我，气死我了！”胡昊听到了小欣的话以后，抱怨的说道。

　　“啊！那你不会拒绝啊？”小欣听到了，也是有点惊讶的问道。

　　“你以为我没有啊，他们把那些工作全都交给我，部队的，地方的，法律的，还有学校的，你想想看，我现在都忙死了，现在嫂子都要生了，咱们认识比他们两个还早呢，都还没有结婚！”胡昊装着哭着说道。

　　“谁要跟你结婚啊！”小欣一听，脸马上就红了。

　　“你啊，你不跟我结谁跟我结啊！”胡昊厚着脸皮笑着说道。

　　“我又没有答应你！”小欣白了胡昊一眼说道。

　　“没事，我还没有求婚呢。等我求婚了再说！”胡昊笑着说道！

　　小欣听到了，也是打了胡昊一下。两个人闹了一会以后，胡昊也是开始看着自己的文件，那些文件都是必须要尽快处理的，拖着也不是办法，都是自己的事情！

　　等飞机到了山东机场以后，胡昊刚刚下飞机，就看到了猴子在哪里等着了。

　　“你怎么回来了？”胡昊看到了猴子也是高兴的问道。

　　“我是刚刚到这边检查新兵的训练情况，正好就碰到，走，昊哥，嫂子！”猴子笑着说道，胡昊也是点了点头，上了猴子的车，然后就开始往医院那边走去。

　　到了战区医院以后，胡昊打听到了自己的大哥的位置，也是连忙就赶了过去，刚刚上到了3楼，就看到张德彪一个人在一个手术室旁边来回的走动。

　　“哥！”胡昊看到了，也是连忙喊道。

　　“哎，二愣子！小欣也来了！你快进去看看，他们不让我进去！”张德彪看到了小欣以后，对着小欣说道。

　　“哥，进去很长时间了吗？”胡昊听到了，心里一咯噔，马上就问道。

　　“我看看啊！”张德彪说着就抬起自己手表，然后说道：“十分钟了！”

　　“啊。哥，你吓我一跳，小欣你进去看看能不能帮上忙！”胡昊对着小欣说道，小欣也是点了点头，找到护士，换了一身衣服就进去了。而张德彪也是来来回回的走着。

　　“哥，你别晃了行不行，我眼花！”胡昊对着来回走的张德彪说道。

　　“恩，不晃，不晃！”张德彪说着就走到了位置上面坐下，然后脑袋也是探着看着那个手术室！

　　“哥，没事的，才进去那么短的时间！”胡昊对着张德彪劝到。

　　“我知道没事，那些检查的医生也跟我说了，我就是紧张！”张德彪点了点头，对着胡昊说道。

　　“嘿嘿！”胡昊听到了，也是乐了起来。

　　“你小子也要快点，听到没！”张德彪听到了胡昊的笑一会，指着胡昊笑着说道。

　　“我尽力！”胡昊笑着说道。

　　“今年一定要结婚，然后猴子他老婆也是要马上要生了！你小子在不抓紧，我收拾你啊我跟你说！”张德彪警告胡昊说道。

　　“对了，猴子，你老婆啥时候生啊？”胡昊听到了张德彪的话以后，也是问着旁边的猴子。

　　“嘿嘿，要到12月呢！”猴子笑着说道。

　　“好，到时候要通知我，我现在忙的跟孙子似的！都怪你！”胡昊说着就转过身来对着张德彪说道。

　　“怪我我也没有办法，我哪里知道你爬的那么快，我自己还后悔呢，早知道你这样，天天算计这个算计那个的，我还不如让你当个小兵，最起码咱们这些兄弟能够在一起！”张德彪也是看着胡昊说道。

　　而这个时候，门打开了。只见小欣手上抱着一个用白布包好的东西，哇哇哭！张德彪听到了哭声了以后，人都是弹了起来，快步的走到了小欣身边，人也是紧张的有点发抖。

　　“大哥，是个男孩，重7斤2两，非常胖的小子！”小欣高兴的对着张德彪说道。

　　“哥，恭喜你！”

　　“哥，恭喜你！”胡昊和猴子听到了，也是高兴的喊了起来。

　　“我，我抱抱，我来抱抱！嘿嘿！我儿子，我老张家有后了，我老张家有后了！”张德彪此时激动的都不行了。而眼泪也是下来了。

　　张德彪把那个婴儿抱到了自己的怀中以后，也是仔细的看着自己的儿子，看了一小会人，然后问着小欣：“你嫂子怎么样了？”

　　“很好，等会就要出来，哥，你的把孩子给我，我要送进去，还有一些事情要处理的！”小欣笑着说道。

　　“哎，给你！给你！”张德彪听到了，也是那个小孩递给了小欣，小欣抱起来以后，就推门进入到了里面，而张德彪也是擦了擦眼泪。

　　“哥，这下你该放心了！”胡昊笑着对着张德彪说道。

　　“恩，放心了一半，你小子啥时候有后了，老子就真的放心了！”张德彪点着头说道。

　　“嘿嘿，你别说我啊，对了，哥，你起名字了没有？”胡昊笑着问道。

　　“没有呢，不是等着你来起吗？”张德彪摇头说道。

　　“啊，我起，真的啊？”胡昊高兴的说道。

　　“废话，你不起谁起，你嫂子起的那些名字太文弱，不行，我没有文化，不会起，你来起！”张德彪对着胡昊说道。

　　“好，我起，哈哈！”胡昊听到了自己还有这个权力的时候，自然是高兴了！然后就是开始想了起来。

　　“恩，就叫张勇航如何，勇敢的航行！哥以后你要到海军，如果不出意外，这个孩子也是要到海军的去的，希望他能够勇敢的去航行，勇敢的带着海军向前进！”胡昊对着张德彪说道。

　　“恩，行，等会问问你嫂子，要是行，就叫张勇航，张勇航，不错！”张德彪听到了以后，也是笑着点头说道。

　　现在基本已经确定了，张德彪要到海军去方副总司令，同时要担任一个海军基地的司令员！

　　很快，杨博士就被那些护士推了出来，然后送到了普通的病房，按照习俗，胡昊他们开始几天是不能进入到了产妇的病房的，他们也只能在外面等着，只有张德彪进去陪着，而小欣出来的时候，胡昊拉住了小欣问道：“杨伯父伯母怎么没有过来啊？”

　　“他们现在还在福建一带呢，那边要建立一个医学院，学校派过去了，刚刚我问了大哥了，他们已经在回来的路上了，估计晚上就能到！”小欣马上说道。

　　“哦，这样，猴子，你派人去市场采购那些补品，从我这里拿钱，还有，算了，你先去买这个，晚上我们一起去给小孩买那些金锁！”胡昊对着猴子说道，猴子也是点头去办了。

　　等到了晚上的时候，杨教授他们夫妇也是到了，看到了小孩以后，也是高兴的不行，小航小航的叫着！

　　但是张德彪自从杨教授他们来了，就再也碰不到小孩了，根本就不让碰，没有办法，只好带着胡昊他们回到了家里，到了家里以后，胡昊他们先是乘着做饭的功夫去买了那些小孩的东西，然后回到家里吃饭。

　　“来，哥，我敬你一杯，祝贺咱们老张家有后了！”胡昊端起举杯对着张德彪说道。

　　而此时也是过来吃饭的罗政委也是端了起来，对着张德彪说道：“对，这个要得，你们兄弟两个太不容易了，有后了，心里也是要放下不少！”

　　“来，大家一起啊！今天我高兴！二愣子，啥时候你要是有后了，哥就更加高兴！”张德彪笑着说道。

　　“哥，咱们今天不提这个行吧？”胡昊笑看着张德彪说道。

　　“行，不提，明天提！”张德彪高兴的说道，胡昊也是没有办法，现在张德彪有儿子了，估计就会更加逼着自己结婚了！

　　喝完了酒以后，他们四个也是坐在那里聊起天来。

　　“二愣子，听说上面是授衔仪式已经批下来了，谁是什么位置都已经定了？”张德彪看着胡昊问道。

　　“恩，已经定了！一个是四个元帅，10个大将，70个上将，200个中将，500多个少将，准将的话比较多，有1000多个！”胡昊点着头说道。

　　“哦，你是元帅？”张德彪看着胡昊问道。

　　“嘿嘿！”胡昊听到了张德彪的问话以后，笑了起来，算是默认了。

　　“小子，好！”张德彪高兴的说道。

　　“二愣子，好啊，这个位置也是配的上你！你小子，大本事！好！”罗政委看到胡昊笑了以后，也是高兴的说道。

　　他们都算是胡昊一系的人，虽然他是政委，严格来说是属于统帅的，但是他们还是支持胡昊！

　　“恩，本来大将都是军事主管，但是考虑到政委们也是为部队做出了很多的贡献，就在政委里面选了一个大将，而正是老罗你！”胡昊笑着对着罗政委说道。

　　“我。大将！不行不行，这个不行，我也没有啥本事，不行不行，我的跟总司令和统帅说去！”罗政委听到了，马上就摇手表示不接受！


第1526章 独立军的将军！

　　胡昊告诉了罗政委他将是大将，罗政委连忙摆手表示不接受这个。

　　“我说老罗啊，你怎么就不同意呢，你要知道，咱们所有的政委当中，就你是资历最老，功劳最大的！”胡昊对着罗政委说道。

　　“资历老我相信，但是功劳大可不行，我可不是功劳大的，你看看老王，现在还在西北忙着呢，老邓也是，还在印度那边呆着，而老刘也是，一直在中原兵团里面坐镇，我不行！不行不行，这个我不能接受！”罗政委连忙摇手说自己不能接受的理由。

　　“哈哈，老罗啊，你算算，从你手上分出去了多少个兵团了，可以说是4个，你不当谁当，谁有本事压的过你啊，这个你还必须当了。当初统帅一提这个的时候，我们第一个就想到你了，总司令也是认为是你，后来，我们致电彭司令，他也是推荐你！你去拒绝，我告诉你，统帅知道了会打你板子的！”胡昊笑着看着罗政委说道。

　　“就是老罗，要不是我，你肯定也不会在华北兵团待着！指不定早就上了延安去了，要说啊，真的是我张德彪拖累你了！你要是不是大将，我直接写信上报给统帅和总司令！你完全有那个资格！”张德彪马上说道。

　　“这个就不用说了，你小张的本事大着呢，就是年轻了点，还有，就是这个混球，把你的光芒给盖住了，打仗，你小子绝对是好手，天生就是为了打仗而生的！对了，二愣子，我问问，你哥是什么级别的！”罗政委也是对着胡昊问了起来。

　　“统帅和总司令要给大将，哥，我说了你不要生气啊，我开始是不同意的，主要是考虑你太年轻了，而我，也是元帅，所以我怕人说闲话，我就表示不同意，但是总司令和统帅还是坚持要授你为大将！”胡昊对着自己的大哥说道。

　　“啥，我也是大将？扯淡呢？我有什么资格升大将？不行，不行，我一定要写报告上去，开玩笑，我一资历不够。第二，我除了征山东，还有防御山东的时候打过几场大战，后面就没有指挥过大仗，我要是上去了，不知道有多少人指着我脊梁骨骂呢，这个坚决不行，当华北兵团司令我都感觉自己不够格了，还给我弄个大将，这是要让我天天睡觉都不踏实。二愣子，你怎么在延安混的，这个事情都不给哥办好，你想让哥天天被人戳着脊梁骨骂啊！”张德彪一听，马上就对着胡昊骂了起来。

　　“我说了，统帅和总司令都不同意，彭老总也不同意，还有李宗仁也不同意！现在元帅就是授予我们四个！”胡昊对着张德彪苦着脸说道。

　　“那你也要争取啊，不行，等会就写报告，这个不行，我不要让人骂！”张德彪对着胡昊说道。

　　“没有用的，哥，你们两个都不用写！”胡昊马上说道。

　　“为啥啊？”张德彪不解的问道。

　　罗政委也是看着胡昊喊道：“咋写就没有用了，我们不同意，大将大将，那是一般人能够当的，我大将什么啊大将，我单独指挥打仗都没有过，我还大将，笑话呢？”

　　“不是笑话，你们应该知道，未来海军的建设是重点，我们的海军肯定是要大力发展的，哥，是你海军的副总司令。而老罗，你是海军的总政委，你说，你们两个要不要这个军衔，没有这个军衔，你们怎么领导那些海军？”胡昊对着他们两个说道。

　　“什么，我是副总司令，我要副总司令干嘛啊？给我一个基地司令就好了，不行，上面怎么这样啊，我没有那个能力也让我上去，这不是把我放在火架子上面烤吗？我一定要写报告上去，这两个我都不同意！”张德彪对着胡昊和罗政委也是说了起来。

　　“哥，我说了，没有用，他们说一个你年轻，能够带海军还长时间，到时候执行那些政策也是长的，不会像其他的海军司令什么，来了一个人就换一个政策，就是为了功绩，但是你不用，你只要用心建好海军，做好长远规划就好了！”胡昊对着张德彪说道。

　　“没有用也要写啊！这个怎么能够乱来呢？大将，我不要，上将就行！上将我还是够格的！这点我不妄自菲薄！”罗政委看着胡昊说道。

　　“你们不用去说，说了就要挨批，总司令和统帅肯定会找你们的麻烦的！到时候挨骂别怪我没有说，还有，哥，老罗，你们下个月就要到了北平去，北平作为我们的总司令部！你们两个都要去报到，正好下个月要进行部队全面改编，兵团全都改为军区！”胡昊对着他们两个说道。

　　“哦，是要改编了，改编完了好训练啊！”张德彪听到了，也是点了点头。

　　到了晚上散场了以后，张德彪回到了自己的屋里，拿着材料纸就开始写起了报告了，申明自己不接受大将的军衔，也不当海军副总司令，也提出了自己不同意的理由，希望上面能够认真的考虑自己的意见。

　　而此时，胡昊和猴子两个人坐在外面的沙发上面。

　　“猴子，这次你是中将军衔，相当一个军长，特战队的军衔最高就是中将，你和胡益华都是中将，大熊因为参加部队的时间短，但是因为是整个东北的装甲兵的司令，同时也是东北装甲学校的校长，所以他也是中将。敬和尚是少将！他参加部队的时间太短了，到时候就是一个师长！不过他的成就可能要比你们两个都大，他文化水平比较高，已经被列为重点培养的年轻将军了！以后等那些老一些的将军走了，就是他们那些人顶替他们的位置，你和大熊有空的时候，也要多学习，多学习各种作战理念！”胡昊坐在那里对着猴子说道。

　　“恩，知道了，我明白的，能够当到中将，在4年前我想都不敢想的问题，哈哈，昊哥，谢谢你！”猴子听到了胡昊说的话以后，看着胡昊笑着说道。

　　“谢啥，你的功劳完全可以到上将的，但是由于你在特战队，你要知道，特战队的权限太大了，所以不能给你太大的军衔，这样会让特战队失控的！不过，要是你想从特战队里面出来，军衔肯定会马上提升的！你们几个我都不担心，未来，可以肯定的说，都是上将！但是你们自己也要争气才是，不要乱来，现在上面的监察院那是相当的严，给你们开了高的工资，就是希望你们能够一心做事情！缺钱就跟我说，你知道我还有不少钱！不要去动那些不该动的心思。另外，以后找你们的人肯定是更多的，你我放心，跟在我身边这么长时间，知道我的脾气，我就担心大熊和敬和尚两个人，怕他们抹不开面子，别人来求他，他又不知道拒绝！要是好事，咱们帮就帮了，要是一些违法的事情，咱们帮了，那是打咱们兄弟们自己的脸，你碰到他们也要告诉他们一声！”胡昊坐在那里交代了起来。

　　“知道了，昊哥！咱们兄弟五个，一个元帅，一个大将，2个中将，还有一个少将，肯定会招惹嫉妒和算计的，我明白！”猴子看着胡昊认真的点头说道。

　　“恩，明白就好。现在不单单是你们几个，谢春华，王建树，李和尚当初咱们独立团的最初的三个营长，都是上将，而从我们独立军出去的徐司令，叶参谋长，陈司令都是大将。这次我们授衔，4个大将出在我们独立军！而高达，唐光耀他们，也都是中将，还有当初独立旅后面进来的那些团长，营长，几乎都是清一色的中将上将！我统计了一下，我们独立军出身的那些将军，元帅我一个，大将4个，上将17个，中将79个，少将232个，准将378个！占据了整个将军的三分之一还多，如果就算我们延安的将军，那么超过了三分之二了！这个数太可怕了，我找统帅和总司令去时候，要减减，他们不同意！”胡昊抽着烟发愁的说道。

　　“为什么要减减啊？”猴子这个时候有点不明白了！

　　“猴子，你不知道，打完了这次世界大战，我们部队肯定是要裁军的，估计要裁掉一半，咱们现在有1000多万的部队，这么多部队，国家根本就是养不起的，只能裁！你想想，那么多将军，我们到时候裁谁好，裁谁都不好，本来我的意思是不要授予那么多将军的，但是统帅和总司令与我考虑的不一样。说，按功绩来说，够了，就要给予将军，大家都是来打仗的，不能因为以后的事情，就剥夺他们现在的荣誉，以后都是事情以后来解决！说实话，我现在都不知道怎么去解决！”胡昊继续发愁的说道。

　　“啊，要裁那么多啊？”猴子听到了以后，非常的吃惊。胡昊则是点了点头。

　　而这个时候，张德彪也是从自己的办公室里面出来，看到胡昊他们在聊着，也是坐了过来问聊什么！


第1527章 国债危机

　　张德彪到了胡昊身边，问胡昊刚刚说啥了，胡昊也是把刚刚话说了一遍。

　　“恩，你说的对，未来国家是不可能养那么多部队的，估计裁一半都是少的！”张德彪听到了以后，点了点头说道。

　　“哥，你那边是不用操心的，你们那边是国家重点发展的方向，而且以后部队肯定是更加职业化和知识化。所以，哥，你要是感觉那个人不错，值得培养话，你就掉到海军那边去，到了那边，不用担心以后部队被裁的情况！”胡昊对着张德彪说道。

　　“恩，好，我会考虑的！”张德彪听到了，也是点了点头。

　　第二天，胡昊他们到了医院以后，也是托小欣把那些金锁送进去，算是送给小孩的，然后要求小欣把孩子抱出来，胡昊他们还没有抱过呢。

　　而且此时，大熊也是东北赶了回来，敬和尚也是从南方赶了回来，5兄弟也是再一次聚到了一起。

　　等小欣抱着张勇航出来的时候，胡昊马上就接了过去。小孩此时还是闭着眼在睡着，胡昊看到了也是嘴巴一直咧着。

　　“哥，长的像嫂子，秀气，否则就麻烦了！”胡昊笑着取笑张德彪说道。

　　“恩，咋了，咋就麻烦了，长成我这样怎么了，多男人气概，哪像你，像个娘们！”张德彪听到了胡昊这么说，也是笑着骂了起来。

　　“嘿嘿，你还别说。哥，长成你这样，真不行，要不是嫂子你下手下的早，估计你也够呛！”猴子从胡昊手上接过了孩子以后，笑着对着张德彪说道。

　　“少扯淡，老子这样才是男人！懂不！你们一个个的就是大熊长的像个爷们！”张德彪骂着说道。

　　“哥，你这就不对啊，我也是爷们，也长的可以的！”敬和尚马上说道。

　　“你少说话，我还没有给你算账呢，二愣子不结婚，你个混球连找都不找一个，你欠收拾是吧？”张德彪对着敬和尚骂道。

　　“哥，我是和尚！这个很困难！”敬和尚苦笑不得的对着张德彪说道。

　　“和尚咋了，你没有杀个人啊，你没有吃过肉啊？”张德彪继续反驳说道。

　　“这个都干过，但是人家女的不乐意啊！谁愿意跟一个和尚啊！”敬和尚摸着自己的光头非常郁闷，头上还有9个戒疤呢！

　　“改天去相亲，买一个假发带上，人家就不知道了，等结婚就不用待了，骗到了手再说！”胡昊在旁边笑着说道。

　　“恩，这个主意可以，敬和尚听到没有，我对你也不严格要求，今年过年去要是还没有，我去你那边找你去，我非把你退给打断了，像话吗？还有猴子，你是大熊的亲哥，你也说说大熊，让他今年把婚结了，二愣子也是！”张德彪对着猴子他们几个说道。

　　“大哥你说啥时候结就啥时候结，我说没有用！”猴子对着张德彪说道。

　　“恩？”张德彪一听，就瞪着大熊看着。

　　“结，结，今年肯定结！”大熊一看，马上就应了起来。

　　“你看你们一个个的，就是猴子然我省心点，你们仨，一点都不省心。”

　　而此时，敬和尚也已经把张勇航抱到了手上，然后对着张勇航说道：“小航啊，改天你叔我带你去我师父那里，看看他收你为徒不，到时候学点武艺防身！”

　　“你滚远点，敬和尚，你要是敢打这个主意，我收拾不死你！”张德彪一听，对着敬和尚就笑骂了起来。

　　这不是要弄死人吗，自己的长子，送到庙里面去，就算以后出来，跟敬和尚一样，找对象都找不到，那还不得急死自己。

　　“大哥，上去学武功去！这个小子肯定是一个好苗子！”敬和尚故意正经的说道。

　　“滚，二愣子不会教啊，要你师父教，真是，这是老子的独子！”张德彪笑着骂道。

　　“哥，你要是再逼我，就到时候就给他佛经看！我教他念经！”敬和尚再次说道。

　　“你敢！腿给你打折了！都是一群混球！”张德彪笑着威胁道。

　　“哥，我不是，他们是！”大熊马上说道。

　　“你也好不到哪里去！”张德彪瞪了一眼说道，其他的三个人也是笑了起来。

　　等在医院这边聊了一会以后，他们几个也是回到家里面，兄弟五个好久没有聚到一起，尤其是现在关键的时候，兄弟几个也要交流一下大家的信息，看看有什么有用的没有！

　　到了第二天，胡昊就接到了统帅部的电报，要胡昊立刻回来。

　　当然在之前的时候，张德彪也是收到了统帅和总司令还有副统帅他们发过来的恭喜的电报，毕竟张德彪现在也是一员大将。

　　而且杨博士也为了部队的医院建设作出巨大贡献的人，而李和尚那些老部下都是发来了贺电，其他的几个兵团的司令和政委也打来的电话道喜。

　　中午吃完了饭以后，胡昊也是自己就先回去了，小欣要留在这里，照顾好杨博士。

　　胡昊回到了统帅部，就被叫去开会，现在离建国的日子越来越近了，事情也是很多他们几个人，几乎是隔一个晚上就要开一次会。商量一下最近的那些事情。

　　“二愣子，其他的事情倒是不多，但是现在有一个大问题啊，要不我们要不会这么着急把你叫回来！”副统帅对着胡昊说道。

　　“哦，大问题，什么大问题？”胡昊看着副统帅问道。

　　“是这样，我们的国债发行的不好，现在认购5年期的不到40亿，10年期的1亿都没有，现在我们的缺口还是非常大啊！”副统帅看着胡昊发愁说道。

　　“啊！这么点？怎么会这么点？”胡昊吃惊的看着副统帅问道。

　　“我也调查了一下，他们都是不相信我们行政院，说不知道我们到底能够存在多少时间，能不能有5年都不知道呢，主要是以前的行政院也发是发行。把老百姓的钱拿了以后，鬼子来了，他们就跑了，老百姓的钱都打水漂了，现在我们去发行，他们都不相信啊！”副统帅对着胡昊解释说道。

　　“是啊，二愣子，以前老百姓吃过亏，现在我们的还没有建国，就是建国了，我们也是短时间还难取信于百姓的，一定要做出成绩来才行，但是现在我们没有钱，还怎么做出成绩？陷入一个死胡同了！”统帅也是抽着烟发愁的说道。

　　“要是真的没有钱的话，我们调出一部分钱你们先用着吧？米国那边的钱已经到了！”总司令坐在那里，低着头抽着烟说道。

　　“我看看，我能不能找一些商人筹集点，没有钱怎么办啊！”蒋检查长也是在旁边叹气的说道。

　　“这个不行，不能这样做，这样只会损害我们的信誉！”统帅马上摇头说道。

　　“可是没有钱怎么办？”蒋检查长看着统帅问道，统帅听到了也是一时无语。

　　“二愣子，你有什么办法没有？？”副统帅看着胡昊问道。

　　胡昊听到了，也是心里着急了，现在什么地方都是要钱的，南方的很多道路都要开始休了，马上就要进入到秋天，到了秋天，等那些老百姓忙完了秋收和冬耕以后，就可以开始准备修路和修那些水利了，如果没有钱，那么这些项目都要停下来！

　　“我们卖了快一个月了，就卖这点钱，看来我们的老百姓心里还是有顾忌的啊，如何消除这个顾忌，看来我们是要想办法的。而且现在我们也只有通过发行国债才能凑集到这么资金，就算我胡昊有天大的本事，也不能在这么短短时间内，弄到这么多钱！”胡昊看着副统帅也是发愁的说道。

　　“二愣子，你看看，我们大家一起向百姓发出一个通告如何？让百姓相信我们！”统帅看着胡昊问道。

　　“这个没有用，之前我们伤的太狠了！”蒋检查长看着统帅说道。

　　“二愣子，你去试试，你在百姓的当中的声望高，你去呼吁一下，看看百姓会听你的吗？”总司令抬起头来看着胡昊建议道。

　　“我去没有问题，但是要是还不行，我们怎么办？”胡昊看着他们几个问道。

　　“如果还不行，我们就把那些不太重要的项目先停了，保证重要的项目先弄！”副统帅看着胡昊说道。

　　“那好，我去说，今天就让我们的报纸把我要发布讲话的消息传播出去，让个那些百姓明天早上能够看到这则消息！我明天下午两点准时发布演讲！呼吁大家购买国债！”胡昊听到了副统帅这么说，也只能点头说道！

　　“好，我现在就去通知！”副统帅听到了胡昊这么说，也是站了起来，直接就出去了，这段时间副统帅为了这个问题，都愁白了不少头发！

　　“哎，一个这么大的国家，居然没有钱，可见我们的任务有多重啊！二愣子，你要开动脑筋啊，我们会管理，但是不会发展经济啊。我看二愣子，你是不是还是到行政院去挂一个职，也帮助老周管管经济！之前你的那些职位我看你还是要继续去接才行，否则我们以后的日子还是要难过！”统帅看着胡昊建议道。


第1528章 挑人

　　胡昊听到了统帅说要自己还去行政院那边担任什么职位的时候，就更加发愁了，看着统帅都不知道怎么说了。

　　“二愣子，你可是考虑清楚了啊，你小子要是不去帮老周，到时候他不同意你和小欣的婚事，你就麻烦了，现在国家这么困难，需要大力发展经济。否则，我们以后还拿什么来打仗，你就辛苦一下吧！”总司令看着胡昊笑着说道。

　　“怎么什么事情都有我的份，我都忙成这样了，还每天面对这个那个的批评的！你们还让不让我活了，部队的事情我都还没有整理明白。这些天估计米国的海军就会和日本的海军在印度洋干起来，我是要带着一些人去看的，而且这次米国已经在印度北部设立了补给仓库。而我们也要对那100公里开始设置巡逻了，还有，要从东南亚调动很多粮食到那边去，只从我们向中东发出了这条避难的通知以后，现在那边已经都有了2000多万的难民了。各位伯伯，你们饶了我吧，我真的是分身乏术啊！”胡昊对着他们那些人说道。

　　“恩，这个等副统帅回来了再说，要是他那边真的要你帮忙的话，你就辛苦点吧，我打算在你身边设立一个秘书团，50人，按照咱们的公务的编织，都给正处级！秘书团团长可以提高。这个你自己定，你自己到学校去选拔去，反正你是校长，你看谁可以培养，你就带到身边培养，什么时候可以放出去，你就放出去！”统帅对着胡昊说了起来。

　　“给100个都没有用，很多事情不能给他们知道的！他们也帮不了我啥，就是处理日常的事情，但是那些事情现在有你们了，我也不用处理啥了！”胡昊马上摇头说道。

　　他可是知道，统帅要给了自己这个秘书团，估计以后有更多的事情给自己，所以还是拒绝的好！

　　“嘿嘿，小子，跟我玩心眼啊？”统帅看着胡昊笑着骂道。

　　“不是玩心眼，不带你们这样用人的，把人往死里用，搞得我现在坐飞机都要看报告，每天就是睡6个小时，有时候还没有。我想偷懒都偷不了，很多事情都是紧急的事情，下面的人在等着，你们再这样，我不干了！你们要打我就给你们打一顿，要关我禁闭我欢迎！”胡昊马上就抱怨的说了起来。

　　这一个多月来，胡昊也是天天文件不离手，不管去哪里，都是让他们三个带了很多的文件，路上看！本来以前胡昊坐车和坐飞机的时候，那可是都是睡觉，现在呢，全是看文件，审批那些文件。

　　“那怎么办，我们四个，都不是不太懂，尤其是经济问题，而且现在我们国家没有钱，经不起折腾，我们要是做了错误的决定，那么下面就要大折腾！我们有钱吗？”统帅听到了胡昊的抱怨，也是考虑了起来，而胡昊则是坐在旁边不说话。

　　“二愣子，辛苦一下，等把事情理顺了就好了，你还是多配点秘书，50个不够，就100！”总司令也是对着胡昊劝了起来。

　　胡昊一直都是在他家睡的，以前，每天早上都总司令去叫胡昊起来，去年的时候，还要用冰才能叫起来，但是现在，每天早上，他起的比自己还早，自己起来的时候，他已经到了办公室了！这些总司令也是看着眼里！

　　“二愣子，你不辛苦我们也不知道怎么办，现在只能用你，你也知道，我们落后那些国家太多了，现在我们国家也是在崛起，所有的人都是看到了希望。我呢，也不能帮你什么，我哪里还有不少补品，晚上完让伟国给你带过去！哎！”蒋检查长也是叹了一口气。

　　而此时，副统帅也是通知回来了，看到胡昊耷拉个脑袋坐在那里的时候，就奇怪的问了起来：“二愣子，咋了？”

　　“我想要他去你的行政院担任经济方面的职务去，那个混球不愿意去，也不是不愿意去吧，主要是他现在肩上要负责的东西太多了，他也是累的够呛了！”统帅对着副统帅解释了起来。

　　副统帅听到了，也是沉默了，他也是知道胡昊现在很累的，以前他还有时间晚上到自己家里来找小欣，最近一个月，都没有来，都是忙的人都看不到！

　　“能不能减减？”副统帅开口问道。

　　“你说减哪里的，现在我这边的工作我都是先弄完了送到二愣子哪里去给他看，不重要我都不送了，兵工厂的事情，谁懂？法律方面的事情，谁比他懂的多？部队改编要不要他坐镇？海军那边要不要他做出规划出来？学校，现在学校的事情他都是一个星期去一次，这是最低的限度了！总不能把这个位置给别人吧，给别人我们放心吗？以后又要出事！”统帅对着副统帅说了起来，副统帅听到了，也是点了点头。

　　“那就先不要到行政院来了，我先顶顶吧，等事情理顺了你再过来！”副统帅心疼胡昊说道。

　　“算了吧，伯伯你也是累的不行了，再这样累下去，身体都会垮掉，我去吧，我明天上午去学校选人去！”胡昊抬起头来对着副统帅说道。他也看出来了，最近副统帅也是很疲惫的！

　　“那好，你就管理经济部门的吧，再次担任行政院的副院长！大家看看怎么样？”统帅对着胡昊说道。

　　“行，我同意！”

　　“我也同意！”

　　“那就这样吧！”他们三个也是直接说了起来。

　　开完会了以后，胡昊也是回到了自己的办公室，拿着那些文件就看了起来。

　　“昊哥，这是这两天各个部队发过来的改编计划报告，需要你审核！”李忠勇抱着一大堆的文件放到了胡昊办公桌上面说道。

　　“哦。等会看！我先看完这个！”胡昊对着李忠勇说完，然后就继续低着头看了起来。

　　一直到了晚上2点多，胡昊才回到总司令家里睡觉。

　　到了第二天早上6点来钟，胡昊就起来了，招呼完了李忠勇以后，两个人就出去了，到了办公室的时候，两个振华都来了，他们现在也知道。胡昊起的很早，自己可不能迟到。

　　“你们谁去食堂搞点吃的，然后通知学校，把所有的学生的档案放到我办公去！今天所有的学生都不能离开学校！”胡昊对着他们三个说道。

　　李忠勇听到了就去弄早餐去了，而姜振华则是去发通知去了，张振华则是开始给胡昊抹好桌子，把茶给胡昊泡好！

　　胡昊则是直接坐在那里看着文件，看到不对的地方，胡昊直接拿着红笔在上面修改，让他们注意，有什么意见，也是直接在稿子上面修改！

　　等吃完了早餐，胡昊看了大概一个小时的文件，到了8点多，胡昊就从统帅部直接去了学校那边了。

　　到了那边的时候，胡昊刚刚到了办公室，就看到吴主任抱着这次那些学生的档案正往自己的办公室走去，胡昊也是直接走了进去。

　　“校长，你来了。全给你抱来了！”吴主任对着胡昊说道，胡昊看到了满满一办公桌上的文件，也是摇头苦笑起来。

　　“昊哥，真的都在了！”吴主任看到胡昊摇头苦笑，不知道什么意思，以为少了，马上就强调说道。

　　“我知道，不要误会，我是看到这么多档案我头疼，辛苦了，你去忙吧，我等会还有事情找你！”胡昊连忙解释了起来。

　　“好的，校长你看着，有事通知我！”吴主任也是连忙说道，然后就出去了。

　　而胡昊看着那些文件，就是叹了一口气，但是还是没有办法，做到了自己的办公桌前，开始拿着那些文件看了起来。

　　“昊哥，你这是要干嘛啊？选干部不是组织的事情吗？”张振华不理解的问道。

　　“给你们选助手，你们几个也看看，看到优秀的就挑出来，等会我们要找他们谈话！”胡昊对着他们三个说道。

　　“啊，真的啊昊哥，你太好了，你不知道啊，我们这些天累的半死啊，我都快坚持不住了！”姜振华一听高兴的说了起来。

　　“哈，我也快坚持不住了，快点看吧，好好挑，别挑到了不好的，咱们又要累了！”胡昊对着他们三个说道。

　　他们三个也是连忙拿着档案看了起来。因为4个人一起看，所以速度就快了很多，到了10点多的时候，就挑了100多份出来，胡昊拿着自己的挑好交给张振华说道：“把这些人名记好，送给吴主任，要他让那些人过来！我看看你们挑的！”

　　张振华听到了，马上就开始去抄那些档案的名字，然后去送给吴主任，吴主任看到了那些名字以后，也是马上就派人去通知人了。

　　很多学员听到了胡昊要他们到校长办公室去，也是很兴奋，慢慢的胡昊的办公室门前的学生也是越来越多，他们都是在哪里等着，不知道到底是怎么回事。

　　就是看到张振华他们出来送东西给吴主任，然后来这里的学员也是越来越多！那些学员也是开始讨论了起来，到底发生了什么事情！


第1529章 三个问题！

　　等那些名单都送出了以后，胡昊看了看时间，然后说道：“我们还有2个半小时，等会一组五个人进来，每个人我会问三个问题，你们对于他们回答都要打分，等会统计一下，分高的，咱们就留，分低的，咱们就不要了！”

　　“好的，我们会注意的！”他们三个也是点了点头。

　　“把名单给门口的警卫，然后让他们按顺序念，念到谁的让他们进来！”胡昊对着张振华说道，张振华听到了，也是马上出去把名单给了人了。

　　很快，第一组五个人也是被喊了进来，其中还有一个女的。他们5个人进来以后，都是有点急紧张。

　　“哈哈，不要紧张，这次是要来找你们问几个问题，一个呢，是看看你们的学习情况，另外一个，我也是想要找几个合适的人做助手，如果你们愿意做我的助手，那么就请留下，如果不愿意，那么你们可以出去，我不会怪你们！”胡昊笑着看着他们说道。

　　“啊，校长，做你的助手啊，太好了！我不出去！”那个女孩听到了，笑着说道。

　　“对，我们才没有那么傻呢！”其他的一个30多岁的男的也是说了起来。

　　“哈哈，先说好啊，你们当中大部分都是处级干部，如果到了这次学习完了，到了地方上面，最少是要一级，如果跟着我，还是处级干部，而且会非常的累，希望你们认真的考虑清楚！”胡昊笑着对着他们继续说道。

　　“累不怕，所有的人都知道，更在校长你身边能够学到更多的东西！”其中的一个男人说道，另外的4个人也是点头。

　　“那好，那就问3个问题，你们听好了，不知道可以说不知道，我不希望你们浪费时间，而且不知道我也不怪你们！第一个就是，如果你是一个县的行政院长，这个县只有农产品，其他的任何资源都没有，你们该如何发展当地的经济！第二个，如果你是一个团长，上面要把你的部队裁军成一个连，你如何说服下面的那些营连长。第三个，如果你是监察员的一个小干部，你的老上级犯了事，事情不大，可报可不报，而且只有你知道，你该怎么办？”胡昊看着他们5个问道。

　　而张振华他们一听，就知道，这个涉及到了胡昊掌管的几个重要的领域的了，现在考察他们，也是为了他们以后应该往哪方面去发展。

　　“我先来吧，第一个问题，如果只有农产品的话，我看着是不是能够带动乡亲们对于农产品做好深加工，不过，在做个事情之前我要调查一下附近的那些县是不是有类似的，他们销量如何！如果没有，那么我要去考察市场，看看什么地方对于我们的农产品需求量最多！第二个问题，我不知道，我从来没有进入到部队过。第三个问题，如果是我的老上级，而且只有我知道的话，问题不大，我会要求我的老上级对于这个问题进行整改，如果不行，我只能报告我现在的上级了！”第一个带着眼镜的人说道。

　　胡昊听到了，也是点了点头，接着就是第二个，第二个人很老实，穿的那一身也很土，一看就是知道从乡下上来的。

　　“校长，对于你的第一个问题，我一直在想，想了好几个月了，我真的没有办法。我是贵州来的，我们那边和校长你说的一样，我总想着带着相亲们走上吃饱饭穿暖衣的日子，但是我真的没有办法，没有路，没有特产，没有足够的良田，甚至种的东西都不够吃的！所以，校长如果你有，请你告诉我。第二个，我是从部队退下来的，如果我是团长，我只能去做那些部队的思想工作，要裁军可能也是没有办法的事情，如果不行，只能自己带头把自己裁了，才能去说服下面的人。第三个，没有什么好说的，直接就是开始展开调查，看事情到底大不大，不大的话，可以按照我们法律给予处理！”那个人也是直接回答者。

　　胡昊听到了，也是叹了口气。

　　“我回答你的第一个问题，没有路，带着乡亲们开出一条路出来。然后尝试着组织那些百姓搞一些养殖业，或者利用贵州有的资源，发展特色的产业！办法是人想出来的，只要去想，总有办法的！我也没有到过当地，但是这个办法应该是行的！”胡昊对着那个人说道。

　　“可是百姓没有钱啊，也不敢养啊！”那个人看着胡昊说道。

　　“那就行政院想办法弄到钱，然后雇佣百姓去养，等百姓看到了能够赚钱，也会跟着养，当然，前提是你弄出那些养殖的销路才是！”胡昊对着那个学员说道。

　　哪些学员听到了，也是沉默了起来。开始想着问题，胡昊然后示意后面的继续说。

　　等他们几个说完了，胡昊也是直接让他们出去，不过出去的时候，胡昊也是让他们把问题给告诉外面的学员，省的自己一个一个问，耽误时间。

　　他们出去以后，张振华对着胡昊说道：“昊哥，那个王根子不错！”

　　王根子正是第二个人。

　　“他是不错，但是现在他不应该到我们身边来，他应该回去帮助自己的父老乡亲，你们要给我关注这个人，他毕业是时候，提醒我，我要单独见他一次。另外，等他到了地方，你们也要继续关注，这样的人，要让他到地方上面做出一番事业出来才行！要是做出来了，以后就是一个好干部，能够重用的干部！振华，你以后走行政这一块，这样的人，如果不犯错的话，你可以一直重用！”胡昊对着张振华提醒说道。

　　“恩，我记住了！”张振华在自己的本子上面记着。

　　很快，后面的人5个人也是进来了，胡昊还是问他们知道问题吗？他们都摇头，胡昊也是给他们重复了一遍，然后听他们回答，一直到了中午快1点了，胡昊才把所有的人看了一遍。

　　“统计好了分吧，把你们的前80名的名单给我，我看看！”胡昊对着他们三个说道。

　　他们三个也是把表格交给了胡昊，胡昊在上面删了几个人，再加了几个人以后，对着张振华说道：“把这个单子发出去，等会张振华你就在这里办公。同意去的，你去通知这边的组织部，让他们把他们档案全都调出来，然后开始政审，没有问题的话，让他们明天就到我们那边报道去！”

　　“好的，我知道了！”张振华点了点头。

　　“走，咱们三个回去！”胡昊对着蒋正华还有李忠勇说道，说完就开门出来，这个时候，吴主任和那些学生还是在门口等着。

　　“啊，你们还在啊，回去吃饭去，我也要回去了！”胡昊吃惊的看着那些学员和吴主任说道。

　　“校长，那些学生等结果了，对了，校长，你饭还没有吃呢，都做好了！吃完饭再走啊！”吴主任对着胡昊说道，而那些学生听到了吴主任的话以后，也是不好意思。

　　“哈哈，饭就不吃了，没有时间了，我还有其他的事情，你们都不错，但是我这次就是挑了80多个人。没有挑上的不是说你们不行，只是说你们不适合我这边的工作，你们放心，从这个学校出去的，都是会有好的安排的。当然，你们自己要争气，平台给你们了，你们也要努力才行！”胡昊对着那些学生说道。

　　“放心校长，我们知道！”那些学生也是点头说道，胡昊也是点了点头，然后就开始在警卫的护卫下，开始出去了，他现在要去电台的播音室那边去，这个是昨天那晚上就说好的。

　　而胡昊走了，以后，那些学生也是在那里等着，很快，那些名单就被贴了出来，要名单上面的人下午继续到校长办公室去接受谈话！

　　那些选中的人，也是激动的跳了起来，他们知道，到了胡昊身边意味着什么意味着以后他们升迁的速度会非常快，这个都是中国公认的事情，以前跟着胡昊的那批人，现在都是手握重兵或者重权的，而之前，他们都是不起眼的小人物！

　　而那些没有被选中的，也是叹气了起来。其中也包括那个王根子，也是耷拉着脑袋往外面走。

　　“不要灰心，昊哥很看好你！”这个时候，一个声音从他身边传来。

　　王根子抬头一看，是跟在胡昊身边的那个张秘书，也是连忙笑了一下：“张秘书好！”

　　“好，走，一起吃个饭去！咱们边走边聊！”张振华对着王根子说道。

　　“哎，请！”王根子连忙应道。

　　“你不要灰心，好好干，昊哥相当器重你，你毕业时候，昊哥还会见你一次！可能有些话要交待给你，你到了地方要好好干，昊哥也会持续关注你！争取早日让你的那个县的乡亲们吃饱饭，穿暖衣！”张振华边走边对着王根子说道。

　　“啊，我会的，不会让昊哥失望的，当初我还是一个排长的时候，就知道昊哥了！昊哥的兵从来不让昊哥失望！”王根子听到了，也是马上说道。


第1530章 百姓的怪罪！

　　而已经到了广播大楼的胡昊，也是在工作人员的带领下，再次进入到广播大楼的胡昊。

　　因为时间还差十多分钟，胡昊也是让自己的人去找了点吃的，胡昊也是在电台大楼吃了起来，那些电台的人都是不敢相信自己的眼睛。

　　都快两点了，胡昊和那些人居然都还没有吃饭。

　　而此时，在全国的很多地方，知道胡昊要做演讲以后，也是很早的打开了收音机，很多报社也是直接打开了，并且让那些员工要把胡昊的话记录下来，到时候要刊发出去。

　　到了快2点的时候，胡昊进入到播音室当中。里面的那些工作人员已经调好了。很快，就听到了一个女的播音员开始在电台的话筒上面宣布了。

　　“全国的听众，大家好，我是新华社主持人王冰，今天，我们的胡昊胡将军也是来到了播音室里面，等会胡将军将会开始展开演讲，大家敬请收听！”那个播音员说完了就示意胡昊可以对着话筒说了。

　　胡昊也是坐在那个话筒前面，然后说道：“全国的百姓们，我是胡昊。今天我本来是不想来来这边演讲的，但是没有办法了，我们现在遇到了危机了，我也是实在是想不到其他的办法，只好来求全国的百姓帮忙了。希望大家能够认真的听完的我讲的话！”

　　很多百姓在收听的时候，都是奇怪了起来，而在很多茶馆，还有饭馆里面，那些百姓也是开始讨论者。怎么胡昊还有什么困难要百姓们帮忙了。

　　“全国的百姓们，我胡昊之前受伤，很多老百姓也是关心我的健康，我在这里表示感谢，因为一直以来都是非常忙，大家可能都是听说过我的一些轶事，我胡昊很懒，是吧，大家肯定都听过！”胡昊说到了这里的时候。

　　那些听广播的人也是都笑了，这个他们还真的早就知道。

　　“这个我承认啊，这个本来就是一个毛病，没有什么好说的，但是最近这一个多月，我每天都是最多睡6个小时，上厕所都要看文件，要处理很多事情。咱们国家马上要建立新的国家了，很多事情要忙，而且很多东西都要规划，道路，国防建设，部队该病，法制的建设，这些都是事情，而且都是大事情，我本来想着，这下好了，老百姓要过好日子了，我干的也有劲！咱们国家，打了近100年仗，不就是希望能够过上一个好日子吗？我们那些将士们，天天把自己的脑袋别在裤腰带上，不就是为了让老百姓有一个和平的坏境去生活吗？为此，我们无怨无悔！但是在我做那些事情的时候，我发现一个非常严重的事情，我没有钱了，国家没有钱了！”胡昊说到这里的时候就停顿了下来。

　　那些在收听广播的人也是屏住了呼吸，等着胡昊继续说了下去。

　　“我实在是不好意思去开这个口，我知道，老百姓也穷，大家的穷，都没有过上几天好日子！可是国家真的没有钱了，没有钱，各个省的道路就没有办法修通，没有钱，那些农田的水利就没有办法去修，没有钱，战士们上战场也没有足够的弹药拿去打，没有钱，我们什么都干不了！也许大家都知道，我们发行了国债，但是认购的人很少，我也能够理解，咱们国家的老百姓是真的穷，要是不穷，肯定早就买了！但是今天，我虽然不想开口，但是还是要开这个口，全国的老百姓们，我胡昊，今天以我个人的名义，向你们借钱，这次我们发行了500亿的国债，其中5年期的300亿，10年期的200亿！如果你们手上有闲钱，我胡昊向你们伸手借钱，这个钱，不是我自己花，也不是我们那些当管理者的花。我们将全部用来建设国家，如果大家不信任行政院，那么，我胡昊厚着脸皮跟大家说，请你们信任我，如果国家还不了，我胡昊哪怕是用一辈子，也要把钱给你们还上！”

　　胡昊说到这里的时候，停了下来，自己心里的滋味也是不好受，国家太穷了，真的是没有其他的办法了。

　　“我知道，大家可能会问，咱们国家那么大，怎么就没有钱啊？我想说的是，为了能够修生养息。我们行政院对于所有的商业活动，免息2年，对所有的农业活动，免息三年，也就是说，着两三年，我们根本就收不读奥多少税，没有税，我们只能靠自己想办法！目前我们也是有不少的企业，但是这些企业也是刚刚成立，赚取的利润是有限的。而在最近的分田当中，农民们的田，都是我们直接从地主那边购买的，我们没有去抢一家地主的资产，也没有让一个农民自己的土地！所以，我们之前攒下的钱，几乎全都花到了这个上面了，现在，我们是真的没有钱了！而为了让百姓们能够修生养息，我们也收不到什么税，除了一些进出口的税，我们其他的几乎是没有的！所以，为了能够搞好国家的基础建设，我们只能管你们伸手要钱，如果你有钱，请你去你们当地的那些银行，购买我们的国债，我们一定会还，还不起找我胡昊！”胡昊接着说道。

　　说到了这里，胡昊也是停了大概10秒钟左右。

　　“还有一点我要说明的就是，我说的是你们手上有闲钱的情况下去购买，如果没有闲钱，就不要去，因为大家都不容易。如果实在是没有，我们只能暂停一些项目，等有钱的时候在搞，也希望到时候大家能够理解我们，等过了两到三年我们开始收税了，那么我们会重启那些项目的，希望你们能够理解，好了，我就讲到这里了！谢谢！”胡昊说道这里就停止了下来。

　　而那些百姓在听完了胡昊讲的以后，也是默默的散开了。

　　他们都知道，如果胡昊不是真的没有钱的话，他是不会来做这个演讲的，胡昊曾经说过，他说他可以坑鬼子，可以坑外国人，但是绝对不会坑自己人。

　　“把家里的存折给我！”在一个大厅里面，一个原先的地主对着自己的老婆说道。

　　“哦！”那个女人也是回到屋里面，拿出一本折子出来，交给那个地主，那个地主翻看了一下。

　　“这次我打算买10万国债，还留6万，应该够我们用了！现在我们的工厂也是开始生产了，应该没有问题！你看行不行？”那个男人问着自己的老婆说道。

　　“这个事情你做主，要是不是胡将军，咱们家的地，一分钱都卖不出去！”那个女人说道。

　　“恩，我走了！”那个男人点了点头，就把存折放到了自己的口袋里面，然后出了们。

　　而在山东的那些印染厂，那些印染厂的老板听到了胡昊的演讲以后，都是直接开着车往银行那边跑。

　　“胡将军也是，没钱了，跟我们说一声啊，我哪里知道国债是胡将军发的，要是知道是他发的，我肯定不止买那么点！”陈寿亭也是直接就奔着自己的内屋走去。

　　“那你这次打算买多少啊？”他老婆也是在后面跟着。

　　“买3000万！没有胡将军，哪有我今天的大华！我们大华现在都把生意做到国外去了，现在鬼子看到我们中国的商船他们都不敢惹，娘的，要不是昊哥把他们打怕了，那些鬼子会这么老实？我等会还要跟其他的几个人联系，让他们也买，要是连胡将军都信不过，我们中国还能信的过谁！哪怕胡将军还不起，我也不要了！”陈寿亭拿着好几本存折往自己的口袋里面装！

　　“行，这是应该的！”他老婆听到了也是点了点头表示赞同！

　　而等到了陈寿亭到了银行以后，看到银行那边排了几百米长的队伍！全是那些印染厂的老板，看到了陈寿亭过来，也是打着招呼。

　　“我说六子，你这个议员是怎么当的，胡将军没有钱了你都不知道？”一个老板对着陈寿亭说道。

　　“我要是知道我早就把我所有的闲钱都买了，胡将军也没有说一声！”陈寿亭也是自觉的站到后面说道。

　　“恩，也是，现在胡将军都忙的不行了，要不是胡将军，咱们这些厂啊，早就让鬼子吃的干干净净了，哪像现在，我们青岛的布，在全中国都卖上了，听说你还卖到国外去了？”另外一个老板马上就问道。

　　“那是，卖给那些洋鬼子！咱的布又好又便宜，那些洋鬼子能不买吗？”陈寿亭也是笑着说道。

　　而在山西，那些早起就开始开养殖场的人，也是听完了胡昊的演讲以后，直接就奔着银行去了。

　　其他的省份也是一样，那些有钱的商人和以前的地主，都是奔他们当地的银行而去，每个银行前面都是长长的队伍。

　　他们都是在讨论者胡昊没钱的事情，嘴里也都是在怪罪，胡昊为什么不早说国债是胡昊发行的，要不早就买了，那用胡昊去发表演讲啊！


第1531章 控制人口！

　　胡昊从电台播音室里面出来的时候，里面的那些员工都是站在走廊口看着胡昊，胡昊刚刚出门，外面的那些员工就开始鼓掌，他们是更加知道胡昊了，很多的政策都是出自胡昊之手，他们也通过报道知道，胡昊现在管理了很多的领域。

　　所以对于胡昊的演讲，他们也是很感动的，也都是知道，胡昊是一心为国。为了国家的能够有钱建设，他用自己的名义来担保这次国债的发行，之前他们也是在电台和报纸上面多次呼吁老百姓购买国债，但是效果甚微。

　　“哈哈，给你们添麻烦了！”胡昊笑着对着那些员工说道。

　　“昊哥，这话就不见外了，我们这些人谁不知道昊哥每天都是在忙着工作啊！”那个负责人也是对着胡昊说道。

　　“恩，大家都是忙着，我也不能闲着不是，好了，我要回去了，你们继续工作吧，我不能在这里耽误你的事情！”胡昊笑着对着大家说道，那些人也是把胡昊送到了电台的大门口。

　　“国家之福啊！咱们这辈子能够碰到昊哥，值了！”那个电台的负责人也是感慨的说了一句。

　　“是啊！国家之福！”旁边的一个主任也是点头说了起来。

　　而胡昊上了车以后，也是直接往统帅部那边开过去，明天，他还要飞印度，一个是要视察那边的工作展开的情况。

　　另外一个就是看那100公里，印度和西北那边准备的怎么样，所在去去之前，胡昊要把手上一些要紧的工作全都做完。

　　胡昊的车刚刚到了统帅部，就看到统帅部门口有很多人，胡昊刚刚下车，那些人就开始全都鼓掌了，搞的胡昊有点莫名其妙的，不知道到底怎么啦。

　　“二愣子，来，过来，哈哈！”这个时候，人群中间的统帅对着胡昊大声的招呼起来，旁边的副统帅，总司令还有蒋检查长也是都在了，胡昊也是笑着走了过去。

　　“什么大好事啊，让你们出来了？”胡昊笑着不解的问道。

　　“二愣子，刚刚接到各地银行电报，现在，在银行外面，有很多的百姓都是在排着长长的队伍，等着购买我们的国债，这次成了！”副统帅高兴的对着胡昊说到。

　　“啊，真的啊，那太好了！”胡昊听到了这个消息，也高兴的说道。

　　“走，会办公室说去，小子，好样的！”统帅高兴的把手搭在胡昊的肩膀上面，带着胡昊就往自己的办公室走去。

　　那些工作人员也是一直鼓掌送着胡昊进去，他们可是都知道，之前延安的缺钱危机的，没有钱，很多事情都是展开不开来。

　　现在胡昊一番演讲，就让百姓去购买，解决延安的这次危机，他们是由衷的鼓掌着！

　　而此时，在人群的外围，木虎也是阴沉着脸鼓掌，现在他自己直系手下，都被胡昊给剪了。而且在撸的时候胡昊也是相当的嚣张，就是告诉他们那些人，我就是撸你了，你回去种地去！

　　本来木虎还想说你没有证据你凭什么撸，但是胡昊一句我有这个权力！一下就把木虎顶到没有花说了，他也是去找统帅询问，告状，但是没有用，统帅一句话，就是对于胡昊撸任何人，统帅部不会管，胡昊他有这个权力！

　　现在木虎自己的心腹都让胡昊给撸没有了，围在木虎外面的那些人，都是当年和统帅作对的人，现在也是担任着不太重要的位置，还有一部分也是投机的人。

　　也有原来重庆方面的人，因为之前他们的口碑不是很好，而且能力也是有限，所以没有给他们重要的位置，现在他们心里不平衡，也就和木虎占到一起了。

　　“木虎啊，我看你还是去找校长吧，现在也只有校长能够帮你了？如果校长愿意帮你，那么整个黄埔一系的人都会站到你那边，你才有和他对抗的实力，否则，我们太难了！”旁边的一个人看着前面边鼓掌边说道。

　　木虎转过头看了他一眼，也是不说话。

　　等胡昊到了统帅的办公室以后，也是被胡昊拉的坐下了。

　　“还是你小子在百姓当中的威信高啊，一番演讲，就让百姓排队去买我们的国债，早知道这样，就早该让你去了，省的副统帅天天愁的白了头。”统帅坐下笑着对着胡昊说道。

　　“嘿嘿！”胡昊不好意思的笑了一下，心里对于统帅的话并不赞同，如果不是实在没有办法，胡昊也不会发表这番演讲，这样会影响到全国的经济的！

　　“你小子怎么回事，怎么还一脸不高兴啊，你放心，这个钱不可能让你去还，你又没有花！”统帅也是感觉到了胡昊并不是像他们那么高兴的时候，也是不解的问了起来。

　　“不是，我没有不高兴，但是也高兴不起来！”胡昊看着统帅说道。

　　“为什么，说来听听！”统帅奇怪的看着胡昊说道，胡昊听到统帅这么说，就想去掏自己的烟，但是统帅先把他的烟递给了胡昊。

　　胡昊接了过来，也是点上，然后说道：“其实我们发行国债，对老百姓的以后的购买力是有影响的，影响了购买力就会影响到我们的实体经济，最终影响的还是我们未来是税收，好在我们这些钱还是用来投资基础建设的，能够拉动地方的经济发展，所有也能弥补不少！否则，我们从百姓手上收取了那么多钱出来，影响是很大的！”

　　“恩，这个我们也知道，之前我们也是请了几个经济方面的专家来给我们讲过这个问题，他说问题不大，他说根据我们之前补给那些地主的钱，完全是比这个还要大的多的，影响力是有限的！”副统帅对着胡昊也是解释了起来。

　　“放屁！”胡昊嘴里就直接蹦了一句这个话。

　　“恩，二愣子，怎么回事？”统帅一听胡昊这么说，就知道胡昊肯定是有自己的想法的。

　　“他知道咱们国家的老百姓过的是什么日子吗？现在全国都在建设经济，这些地主都是有文化的人，他们有这些钱投入到市场上面去，那是能够赚到更多的钱，能够让很多工人上班赚到钱，这里面带来的利润是巨大的。而我们这500亿，大部分是用来购买钢筋水泥！这些都是国家的！这些钱流来流去都是从我们的左手倒右手，根本就对经济促进不大！”胡昊直接就解释了起来。

　　“恩，也是，那不是也没有办法的事情吗？”副统帅听到了，也是点头说了起来。

　　“二愣子，接下来你的工作有什么安排？”统帅对着胡昊问道。

　　“我要去一趟印度，一个是那边是也是人口众多，要是管理不好，也会出问题，另外一个就是视察那边的准备情况，还有就是部队防线建设的情况！”胡昊对着统帅汇报道。

　　“恩，好，是应该去了，不过要注意安全！对了，现在离我们建国的时间越来越近了，你要记得在哪里之前回来就行，还有选拔那些受阅的部队才行！”统帅交代胡昊说道。

　　“我明白！”胡昊点了点头。到了第二天，胡昊坐着飞机带着姜振华还有李忠勇就坐在飞机前往德里了，而张振华则是要在延安对那些新选来的秘书团进行培训。

　　胡昊的飞机是下午2点多才到了德里，此时，邓院长也是在那边等着了，胡昊刚刚从飞机上面下来，邓院长就握着胡昊的手说道：“财神来了！”

　　“哈哈，少来笑话我啊！还习惯吧？”胡昊握着邓院长的手问道。

　　“不习惯也要习惯啊！好在这边的气候现在和我们那边差不多！还能适应！”邓院长笑着说道。

　　“恩，那就好，你先辛苦几年吧！”胡昊笑着说道。

　　“走，上车，到办公室聊去！”邓院长拉着胡昊的手就往车那边走，上了车以后，也是直接奔着行政院那边去了，到了行政院以后，胡昊也是和这边的几个主要的负责人做到了会议室里面。听取他们对于印度方面的工作汇报，胡昊在听的时候，也是问了他们很多问题。

　　“昊哥啊，这次我们国家该有钱了吧？反正今天早上我发电报给副统帅，他说钱这两天就能到！我现在是什么地方都要钱啊！没有钱我们根本就展不开工作的！”邓院长在那些人汇报完了，也是对着胡昊说了起来。

　　“应该是没有问题，不过你们要注意几个问题，一个是关于印度的人口问题，你们要控制好，另外一个就是关于这边的耕地的问题，也要是控制好，这边大部分还是在进行原始的刀耕火种。如果对森林破坏太大的话，那么以后，我们就要为今天的行为买单了！所以，这边的化肥厂一定要建设，而且人口方面一定要控制好！”胡昊对着邓院长交代道。

　　“你说的我都知道，但是有难度啊，而且难度不小啊！”邓院长对着胡昊说道。

　　“我不管你有什么难度，你要知道，我们国家以前才四万万人口，而印度虽然没有我们多，但是也差不多了。如果不控制好，那么对于我们国家的整体都是有威胁的！到时候就会发生大规模的叛乱，一旦一个这么多人的地区叛乱，对于我们国家的威胁是相当的大的！”胡昊对着邓院长要求到。


第1532章 布置训练！

　　胡昊要求在印度的邓院长要做好人口控制这一方面，也说了如果印度的人口够多的话，会给中国原来的地区带来威胁！“昊哥啊，你要知道，咱们现在是如何要稳住这里，然后才是考虑如何控制人口！这点我是知道的，不过，现在还不错，那些印度人对于我们管理是相当的认可的，而且我们在学校方面，也是有汉语这么学科，现在印度的人，学习汉语的还是很多的！”邓院长对着胡昊说道，“恩，文化同化是非常重要的，我们要做的事情还是很长的，但是人口控制方面你们不能忽视了，办法其实是有的，第一个，对于只生一两个的，我们给予奖励，不过是钱也好还是工作也好，都是可以的，这样慢慢的改变他们对于使劲生育的想法，你要知道，如果印度人口过多，会拖累我们国家其他的地区的，到时候印度的粮食都是不够的！”胡昊继续强调了起来。“是啊，这个问题确实是一个大问题，这样，我在调查一下，如果可以的话，我会提交报告给行政院，现在你可是行政院的副院长的，昨天早上刚刚发的通知！哈哈，你小子现在管理了好几块地方了！”邓院长笑着对着胡昊说道。“没有办法，累的跟孙子似得！”胡昊苦笑摇头说道。“走，咱们吃饭去，为你欢迎你来，我还特意命令我们的警卫弄了不少的野味过来！给你好好补补！”邓院长笑着站了起来，同时也是拉着胡昊往外面走，那些主要的负责人也是笑着跟了过来，等吃完了饭，胡昊也的邓院长两个人在行政院后面的花园里面边走边聊着。

　　“最近我可是听说你在延安和木虎斗起来了，是不是真的啊？”邓院长对着胡昊问道。

　　“斗起来了？哈哈！”胡昊听到了，也是笑了起来。

　　“我说你怎么回事啊，他算什么啊，你巴掌拍死不就行了吗？我还听说你还把他身边人给撸了，就留着他，怎么？统帅要保他？”邓院长看着胡昊问道。

　　“没有！我有我的打算，这个不用你们操心，反正也没有什么大事，和他玩一下！”胡昊背着手边走边说道，邓院长听到了，也是想了想，然后点了点头：

　　“也是，不是一个级别上的，你真的要弄死他，估计没有人说什么，统帅要保都保不住！不过，你也别太手软，我跟你说，咱们这个，你要是给他留了一线，他能要你的命，你自己注意一下就行了！”

　　“我知道，你这边怎么样，有个事情要提前打一个招呼，印度太大，人口太多，不可能只会是一个行政院，上面打算分成5个行政院。你呢，要是还是想要在这边的话，也行，不过估计上面不会同意了，你要到西安总行政院去，帮副统帅！”胡昊对着邓院长说道。

　　“这个我早就想到了，这个地方就设立一个行政院，那和土皇帝没有什么区别。搞不好以后还会生乱的，对于划分更多的行政院，我是同意的，我也想回西安那边工作！当然如果上面还要我在这里，我也没有问题！”邓院长点着头对着胡昊说道。

　　“恩，估计你还是上去，你自己选一些人，看看那些人能够当重任的，到时候要送到总行政院那边去学习去，现在我们的人才严重不够啊！”胡昊点了点头。

　　“没有问题！”邓院长也是点头说道。

　　到了第二天，胡昊开着车前往印度兵团的司令部去了，他们的司令部设立在理德里300多里的地方，胡昊刚刚到那边的时候。

　　就看到陈司令站在门口等着自己了，胡昊下车以后，两个人就拥抱了一下：

　　“好小子，上次吓死老子，我说你留着他干嘛啊，干死他！”陈司令对着抱着胡昊的肩膀说道。

　　“哈哈，都问这个，我有用！”胡昊笑着说道。

　　“你小子，走，进屋，娘的本来我昨天想去机场接你的，但是想到你今天就要到这里来视察，之前也不通知。我想想还是不去了，还是把我那摊子事给弄顺了再说，否则，你要是检查出了毛病，那我就麻烦了！所以到现在，我把那些参谋折腾的够呛，哈哈！”陈司令拉着胡昊笑着说道。

　　而老牛，谢春华，华雪鉴还有其他的人看到胡昊也是笑着拥抱着。这些都是胡昊的老部下，跟着胡昊东征西战的，现在也是暂时在印度这个地方停了下来。

　　“走，都进屋，进屋聊！”胡昊高兴的说道，现在看到了那么多老部下，自己心里也高兴。

　　和那些人也是搂着肩膀就进了屋，到了一间大的会议室里面，上面也是摆满了水果还有放好了茶水！

　　大家坐好以后，胡昊笑着说道：“你看看你们一个个白白胖胖的，印度就这么养人，我跟你们说，我明天开始视察部队，我要是发现训练的不行，有你好受的啊！”

　　“昊哥，这个我们不怕，我们都知道，战争还没有结束呢，还没有到马放南山的时候！”老牛也是笑着说了起来。

　　“那就好，说真的，还真没有打马放南山的时候，这次我来这里视察，也是要布置任务的！”胡昊对着他们几个说道。

　　“有任务，二愣子说说，快快，我跟你说二愣子，我来这里都憋的不行了，根本就没有捞到什么打仗打！”陈司令听到了胡昊说有任务的时候，马上就两眼放光了。

　　“哈哈，老师长啊，你至于吗？”胡昊看到陈司令这么激动马上就喊道。

　　“废话，我从国内来干嘛的啊，不就是为了打仗吗？你小子也是，也不知道给我留点，我一到这里，没有仗打了，鬼子都让我们给赶出去了，要不是我知道以后肯定还有的打，我会郁闷死！”陈司令瞪着胡昊说道。

　　“昊哥，这个是真的，陈司令把我们折腾的够呛啊，天天没事就带着他的警卫到我们部队去看训练，搞得我们下面的那些团营长们恨不得24小时训练部队！什么出错啊！”谢春华也是笑着说了起来。

　　“少扯没有用的，你们自己一个个还不是一样，没事了，不抓训练抓什么啊！”陈司令看着他们笑着骂道。

　　“恩，这个抓训练是对的，而且还要狠抓，大概到12月份的时候，我们又一批歼一和轰一战机将会到你们战区来，还有，最新的坦克也会过来，而且量非常多，这次主要是装备你们印度兵团和西北兵团！”胡昊对着他们几个说道。

　　“二愣子，要和德国打？”陈司令一听，马上就想到了这个。

　　“恩，不过不是现在，现在我们还没有进攻德国部队的实力，强行进攻的话，我们伤亡肯定是巨大的！”胡昊点了点头看着他们说道。

　　“好，那就好！等我们的那些武器到位了，肯定狠狠跟他们干！”陈司令点头说道。

　　“恩，那些坦克和飞机到位了以后，你么要狠抓步战协同作战，空地协同作战，现在我们参谋部已经制定了这些训练大纲出来了，马上就会下发到你们部队来，你们只有半年左右的训练时间，所以时间是很紧的！”胡昊对着他们几个说道。

　　“半年，够了吧？”华雪鉴看了看大家说道。

　　“应该没有问题，半年，什么兵也练出来了！”陈司令也是点头说道。

　　“恩，也差不多够，而且我还有一个要求，那就是从现在开始，你们印度兵团的兵力，要能够做到命令一下，马上就能开赴前线！这里面涉及到训练和道路方面的问题，这两个问题你们都要做好，未来你们的机械部队，我建议你们放到印度北部去，到时候直接从那边突入到中东去！”胡昊对着他们说道。他们那些人也是点了点头。

　　“恩，二愣子，我有一个问题啊，中东现在是德国和米国在打，我们真的需要参与进去吗？”陈司令看着胡昊问道。

　　“米国不是德国的对手的，再说了，米国现在家里旁边还有一条疯狗呢，小日本一抓到机会肯定会狠狠的咬米国一口，要是的咬的重了，估计会要米国的半条命！”胡昊也是凝重的说道。

　　“鬼子还有战的能力？”陈司令吃惊的看着胡昊问道。

　　“为什么没有？”胡昊看着他反问道。

　　“二愣子，那就不对了，不对了！”陈司令马上摇头说道。“怎么不对了？”胡昊不解的看着陈司令。

　　“二愣子，根据我们的观察到这边的情况，米国的部队已经在开始在中东登陆了，只是和德国打了几场海战，德国那边因为在这边的战舰少，所有吃亏了。但是期间鬼子的战舰一直没有出现啊，那些鬼子的战舰不是被你在上海干的差不多了吗？”陈司令马上就问了起来。

　　“什么？鬼子的战舰没有出现？”胡昊听到了吃惊的站了起来。


第1533章 鬼子的计

　　胡昊听到了陈司令说鬼子的战舰一直没有出现的时候，非常的吃惊。

　　“是啊，一直没有出现啊，他们不是没有航母了吗？”陈司令不解的看着胡昊问道。

　　“谁说他们没有战舰了，他们还有好几首轻型航母，完全可以装着飞机过来围堵米国的部队，米国的战机根本就是不鬼子的战机的对手，娘的，鬼子在打什么主意啊！”胡昊听到了陈司令说的话以后，也是坐了下来说道。

　　“鬼子还有航母啊？”陈司令他们也是非常的吃惊。

　　“他们现在都是还在造航母，你当鬼子称霸太平洋没有这点实力，他们还玩什么，要是不是我干掉了鬼子的那些航母，现在鬼子在太便宜，米国人都不敢轻易去惹，这次居然让米国这么容易登陆了中东，看来中东的米国部队要倒霉了！”胡昊坐在那里想着说道。

　　“为什么？就算是日本去打了米国的海军，至于奥米国的部队登陆了中东，后面的后勤都是我们这边过去的，没有什么问题吧？”陈司令看着胡昊说道。

　　“老师长你是正规军校出身的，你应该听过半渡而击之这个计，我想，德国和日本就是在联手干这个。如果我猜的不错，现在德国的大部队根本就没有靠近米国的部队，而是让米国的部队继续前进了！”胡昊坐在那里对着解释道。

　　“这，这，还真是这样，德国的根本就没有在陆地上面对这个米国部队进行反登陆作战，而是把部队都往内陆撤了，鬼子也是跟着撤了，如果是这样的话，那么米国在登陆了大概30万部队，不就麻烦了？”陈司令吃惊的问道。

　　“米国准备要登录多少部队？”胡昊看着陈司令问道。

　　“具体多少不知道，但是我想肯定上百万，没有上百万，根本就没有办法对中东的鬼子和德军形成威胁！”陈司令看着胡昊说道。

　　“那还真危险了，估计时间也近了！娘的，估计到时候又要拖累我们的中国！”胡昊非常烦躁的站了起来说道。

　　“那要不要通知米国的部队？”陈司令在后面看着胡昊的背影问道。

　　“通知，必须通知，这样，现在麦克阿瑟在那里？”胡昊回过身来对着陈司令问道。

　　“现在在中东那边布置前沿的防御，好像是！”陈司令马上说道。

　　“好，通知他秘密到这边来一趟，你们也继续收集日本的海军和德国那边的陆军的变化，还有，启动雷达，监视印度洋那些战舰的变化！”胡昊对着陈司令说道。

　　“好的，我马上就去下命令！”陈司令说着就站了起来，到了门口，招呼了一个参谋，就把命令下发下去了。

　　“昊哥，那照你这么说，米国真正困难的时候还没有到？”华雪鉴看着胡昊问道。

　　“还早着呢，现在才哪里到哪里！”胡昊看着他们几个说道。

　　“我就不明白了，昊哥，当初咱们坑米国也坑过，这次咱们好像还要帮他啊？这个？”谢春华看着胡昊不解的问道。

　　“不帮他们怎么办，等着德国和日本联手收拾咱们啊？以前和米国斗那是我们要东南亚的地盘。再说了，你们记住了，国与国之间没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有利益！”胡昊对着他们几个说道。

　　“二愣子说的对，现在德国势力太强大了，而我们两个国家还是能够在陆地上面连上的，并且在中东都是有利益的存在。要是没有米国在旁边，德国早就把咱们给收拾了！”陈司令回来说道。

　　“恩，那为什么这次咱们又不出兵呢，如果我们和米国联手打，我们的胜率不是要更大吗？”老牛看着胡昊再次问道。

　　“胜率是更大，但是我们国家要损失的更多，你们想，如果我们参与了，米国还会派出那么多的兵力出来吗？肯定不会，他们肯定是会指望我们出兵打，他们坐山观虎斗！这样我们能打赢吗？所以，让米国直接出兵是最好的，这样，差不多的时候，我们也该出兵了！”胡昊对着老牛解释道。

　　“哦！”他们三个也是点了点头。

　　“你们抓紧时间训练，未来对中东作战，主要是东南亚兵团，印度兵团，西北兵团的部队参与作战，当然，其他的部队也会过来，但是你们是主力部队！所以你们的训练任务是非常重的。这次大纲下来以后，一定要严格按照大纲来训练部队，别给我弄什么打折的事情出来！你们都是参加过多次战斗的老将领了，知道训练不足上战场会是什么样子的！”胡昊对着他们几个说道。

　　“明白，放心吧昊哥！”他们几个纵队司令也是连忙点头。

　　“娘的，搞不好我们还要提前介入到战场上面去了，希望这次鬼子的阴谋不会得逞吧，否则，我们还真的要提前介入到战场上去了！这样对于我们国家来说是相当的不利的！”胡昊有点担心的说道。

　　“那鬼子会有什么阴谋，二愣子你能知道吗？”陈司令对着胡昊问道。

　　“不知道，要看情报才行，现在我们对于德国和日本的情报还是少，最近我也没有去关注这个，都是有专门的人去整理那些情报，我最近没有个过问，但是我没有想到，鬼子居然没有拦住米国的部队！”胡昊摇头的说道。

　　“恩，那就等明天麦克阿瑟到底知道多少吧，否则，我们也是无能为力了！”陈司令听到了也是点头说道。

　　而胡昊心里也是叹了一口气，胡昊是希望在明年的6月份以后介入到中东的战场上面去的，这样对中国才是有利的，但是这个前提是米国的部队能够在中东坚持到明年的6月份，否则，还是没有用！

　　当天晚上，胡昊就在指挥部里面休息。

　　第二天一大早就起来了，开始带着人去视察那些部队的展开的训练，现在印度一共有4个纵队，总兵力已经超过了120万了。

　　胡昊也是把车开到了什么地方就检查到什么地方。

　　而麦克阿瑟在接到了胡昊这边的电报以后，也是命令完了自己的副手以后，直接就秘密乘坐飞机开始往印度这边飞。到了下午的时候，才到了印度的指挥部，胡昊则是还在外面看部队的训练。

　　“司令阁下，他们到底是什么意思啊，把我们叫到了这里来，但是在他们的指挥部居然一个人都没有！”一个参谋对着麦克阿瑟说道。

　　“你少说话！你懂什么，他们马上就会回来的！”麦克阿瑟瞪了那个参谋一眼说道。

　　他可是知道胡昊也知道胡昊的部队的，真的要是得罪了胡昊，相当的麻烦！而这次召集自己到这里来，肯定是有重要的事情，否则也不会要求自己秘密过来。

　　现在他担心的是到底是什么事情，居然召集自己这么着急，自己之前也是侵蚀国内，罗斯福和马歇尔也是要求自己立刻去见胡昊，看看到底是什么事。

　　快到晚上8点多的时候，胡昊和陈司令才回到了指挥部，他们也是知道了麦克阿瑟过来了，先是去看来看他，然后让人把饭菜送过来，麦克阿瑟吃了饭，他们胡昊他们还没有吃。

　　“这些人都信得过吗？”胡昊边吃边问道。

　　麦克阿瑟听到了胡昊说的以后，也是看了看身边的人，然后说道：“这些都是跟了我好几年的，完全信的过，胡将军。你有什么话尽管说，我接到了你的电报也是一大早就赶过来了！”

　　“恩，昨天我听到了一个消息，你们这登陆前，没有遭到日本的部队的拦截，这个消息是不是真的？”胡昊看着麦克阿瑟问道。

　　“恩，是真的，几乎没有拦截，现在他们的军舰还在东南亚一带海岛中间活动，不敢靠近我们的运输线，我们的航母也是一直在监视着他们的行动！”麦克阿瑟听到了胡昊的话以后，马上就老实的回答了起来。胡昊听到了以后，也是开始想了。

　　“胡将军，难道有什么不对的地方吗？”麦克阿瑟看着胡昊问道。

　　“恩，你等等啊！”胡昊读者麦克阿瑟说道，然后想着，同时也我用筷子巴拉了几口饭到了自己的嘴里面，自己真是饿了。

　　“你这样，你问问你们的海军，确定一下鬼子在东南亚的航母的数量，还有，让你们的海军确定一下，那些战舰是不是真的在东南亚，我怀疑这是鬼子的一个计！”胡昊对着麦克阿瑟说道。

　　“啊！一个计？什么计？”麦克阿瑟听到了心里也是咯噔了一下，马上就问了起来，他可是知道胡昊的，胡昊肯定是不会骗他的，如果真的是一个计的，麦克阿瑟自己就要考虑清楚了。

　　“恩，我感觉是一个计，你们应该知道日本到底还有多少航母吧？”胡昊看着麦克阿瑟问道。

　　“知道，1艘重型航母，2艘中型航母，还有4到六艘轻型航母！都是离开了军港了！”麦克阿瑟马上说道。

　　等他说到了都离开了军港以后，脸色大变！


第1534章 着急的米国

　　麦克阿瑟说到了鬼子的航母都已经离开了军港以后，也是脸色大变，在之前他看到了这个情报时，他还是没有什么感觉，毕竟这个有海军去监视就好了。

　　但是现在经过了胡昊的提醒以后，他也是知道，日本着那边是真的有可能在调动海军实行什么计策！

　　“胡将军，这次你要好好跟我分析一下，那些鬼子到底想要干什么，他们现在的军舰都已经离开了军港！”麦克阿瑟着急的说道。

　　“现在我也不能给你分析，我现在能够推出来的就是鬼子肯定会对你们的运兵船进行袭击，或者对你们的军舰发动袭击，或者是其他的。但是现在你要我具体的去推出来，我真的是推不出来，毕竟我手上的情报是有限的，你们还是尽快的联系你们的海军，让海军那边给你们提供更多的参数！”胡昊对着麦克阿瑟建议了起来。

　　“好的，我现在就去安排，您稍等一下，谢谢胡将军！”麦克阿瑟说着就站了起来，直接就出去了，他也是带了自己的电台过来的，他现在必须要和米国本土还有海军那边取得联系，要推测出日本到底要敢什么！

　　而胡昊压根就不管，继续吃他的！

　　等吃完饭，麦克阿瑟也是从外面进来，还在路上就说道：“胡将军，现在可以确定的是，鬼子有2艘航母在东南亚的那岛屿之间，剩下的几艘现在根本就不知道在哪里了！”

　　麦克阿瑟此时头上全都汗，现在他的第三批部队大概有20多万人，已经登船了，估计过几天就能到达中东的，如果此时那些日本的海军对他们的运兵船进行偷袭的话，一旦成功，米国的损失就是巨大的！

　　“其他的情报没有嘛？”胡昊看着麦克阿瑟问道。

　　“没有，现在只有这样的情报，我们现在都不知道该怎么办了，现在我们海上还有20多万的陆军部队，如果。”麦克阿瑟说到了这里也是不敢说了。

　　“胡将军，现在我们该怎么办？”麦克阿瑟看着胡昊在思考的时候，着急的问道。

　　“让你们的那些海上部队，立刻找到一个最近的陆地登陆，然后建立防线，立刻！”胡昊看着麦克阿瑟说道。

　　“好我，我马上就去联系我们的总统先生，对了，我们总统先生要我代表他对你表示感谢！”麦克阿瑟马上说道。

　　“这个就不用说了，你快去办吧，我就怕鬼子这两天给你们来一下，你们整个中东的计划全都要失败！”胡昊对着麦克阿瑟说道。

　　“好的，我现在就去！”麦克阿瑟满头大汗的就跑了出去了。

　　“这下麻烦了，我估计鬼子盯上了他的那20多万人了！”陈司令也是在旁边说道。

　　“肯定是盯上了，小鬼子现在就是毒蛇，一旦出击就能让人致命，海军，海军，老子要是有航母战斗群的话，我非要好好和鬼子的海军好好斗一场，那些鬼子的海军，如果不出去，一直都是一个威胁！现在日本从澳大利亚弄到了太多的钢铁，而且中东的石油也是最近才断的！”胡昊扔给陈司令一根烟以后，自己也是点了一根说道。

　　而此时在米国的总统府，罗斯福和马歇尔接到了麦克阿瑟的电报以后，马上就同意按照胡昊的意见去处理！然后开始寻找到底要登陆到什么地方。

　　“该死的小鬼子，他要是弄死我的这20万部队，我要先打掉他们再说！”

　　马歇尔有点发火的说道，一场战斗要是牺牲了20万，估计他的位置也是马上要下去的，国内的那些百姓肯定是不会让他继续担任总参谋长的位置的！

　　而此时，在他米国的五角大楼参谋部，也是开始再次快速的转动了起来，很多命令也是传向了在太平洋的所有的部队。

　　麦克阿瑟命令完了以后，也是到胡昊去休息的那个会议室当中去了，而此时的麦克阿瑟的后背都已经湿了。

　　他知道，如果不是胡昊提醒的话，这次真的可能要悬了，等到了会议室以后，麦克阿瑟对着胡昊敬礼说道：“感谢胡将军这次的提醒，否则，我们麻烦了！”

　　“先不用感谢，等你们的人上了案在说吧，否则，我只奥了也是没有用的！”胡昊对着麦克阿瑟说道。

　　而此时，在太平洋通往印度洋的海面上，很多鬼子的军舰藏在了一座岛屿的后面，他们也是派出了很多的潜艇出去，现在就是等着米国的运兵船过来了。

　　“将军，最新情报，米国的运兵船转变了航线，现在正往西南方向转变航线？”这个时候，一个鬼子的参谋拿着一封电报到了山本身边说道。

　　“纳尼，转变航向，他们为什么要转变航向？”山本听到了这个消息以后也是非常的吃惊，他们可是准备在这里伏击那些鬼子的运兵船的，现在转变了航线，那还怎么伏击。

　　“不知道，我们的潜艇发现的！”那个参谋把电报递给了山本，山本也是直接拿起来就看。

　　“八嘎，他们去那边干什么，来人啊，命令，所有的战舰全都开动，我们要在明天早上赶到那里去，居然想要逃！”山本看到了电报以后，马上就命令了起来。

　　很多战舰也是开始开动了起来，而山本也是继续下达命令，让那些战舰朝着米国的运兵船开过去。

　　同时，在米国那边，他们的那些航母也是开动了，直接就开始准备护送那些运兵船到最近的英属太平洋领地开了过去。

　　他们知道，鬼子的军舰估计是会行动的，而运兵船对于军舰来讲，根本就没有什么防护能力。

　　如果真的被鬼子的军舰盯上了，那么真的就相当的危险，鬼子的军舰连夜开始追击。

　　而在海面下面，一艘米国的潜艇也是静静的停在海面下，电子侦测到了上面的军舰数量以后，那些潜艇的舰长脸都青了。

　　“该死的，立刻和我们的海军司令部取得联系，发现了日本的航母战斗群，他们现在正向我们的运输船队进发，请立刻组织防御！”那个艇长马上喊道。

　　“可是，可是我们就在鬼子的航母下面，他们也是有潜艇在附近的，一旦我们启动了电台，那么？”一个副官对着那个艇长说道。

　　“管不了那么多了，一旦让鬼子靠近了我们的运输船队，我们将会牺牲20万部队，你知道吗，20万部队！”那个艇长压低声音说道，从他的声音能够听出那个艇长是非常着急和害怕的！

　　“是，我马上就去发！”那个副官也是马上去命令了。

　　“该死的，他们是从哪里来的！”那个艇长骂了一句。

　　很快，他们的电报就出去了，而鬼子那边也是因为米国潜艇的发出的电波，知道了他们下面有一艘潜艇存在，连忙给他们的护卫潜艇下达命令，找到那艘潜艇并干掉他！

　　而米国海军司令部接到了电报以后，也是马上就命令在护卫运兵船的舰队做好迎敌的准备，同时命令那些运兵船加快前进，到达太平洋英属领地！

　　“该死的，他们出现了！”马歇尔拿着一封电报到了罗斯福的办公室说道。

　　“什么？”罗斯福也是吃惊的撑着办公桌站了起来。

　　“日本的舰队已经出现了，他们就是奔着我们的运兵船去的！总统阁下，麻烦了！”马歇尔看着罗斯福说道。

　　罗斯福听到了，也是摸着自己的脑袋，现在他也知道，如果不处理好的话，那么着这20多万的陆军估计要全都被鬼子报销在太平洋！

　　“你们现在有什么办法没有？”罗斯福抬起头来看着马歇尔问道。

　　“没有，我们只能命令我们的海军加快到那边去，现在那边的航母是挡不住鬼子航母的进攻的，另外就是让我们的运兵船尽快到达目的地！”马歇尔摇头说道。

　　“鬼子有多少航母过去了？我们有多少航母参战？”罗斯福再次问道。

　　“鬼子有4艘航母，我们诶有是有四艘，但是我们的战机不如鬼子的！”马歇尔头上全都汗说道。

　　“立刻联系麦克阿瑟，让他去找胡昊，找胡昊要办法，否则，我们全要完蛋，我的天啊，我们有20多万的战士在海上！该死的！怎么会这样！如果我们昨天能够得到胡昊的消息，越也不会这样的被动！”罗斯福有点发狂的说道。

　　马歇尔也是马上就出去给麦克阿瑟发电报了。

　　此时麦克阿瑟正在和胡昊聊着他们在中东的情况。胡昊听到了以后，提醒麦克阿瑟说道：“你最好是加强陆地和空中的防御，德国估计马上就会对你在中东大部队发动突袭，估计还是坦克做为先锋部队。而日本的战机也是会参与作战的，他们要是来了，不会给你们太多的机会，你们登陆的那些部队，我看是够悬的！”

　　“为什么？”麦克阿瑟一时还没有想明白。

　　“如果这是一个计的话，不会是一个单个的计，在日本对你们的海上部队发动突袭的时候，德国在的陆地上面也会发动，他们会一举摧毁你们所有的登陆的部队！”胡昊对着麦克阿瑟说道。


第1535章 交火

　　胡昊在提醒麦克阿瑟，德国也会马上对他们发动攻击的时候，麦克阿瑟也是马上就警醒了，刚刚自己也是忙忘了。

　　现在想想，德国肯定是不会放过这样的机会的，50多万登陆部队，说多也不多，说少也不少，但是目前米国的部队根本就没有做好防御的措施，如果德国在这个时候发动攻击，那么整个登陆将全部都会失败。

　　“哦，该死的！”麦克阿瑟这个时候摸着自己的脑袋看着头上的天花板，现在他都不知道该怎么办了。

　　“你还是尽快命令你的部队做好防御的措施吧，一个是防空，我想，你们在中东的机场应该没有修好的，这个时候，德国和日本的飞机肯定会来轰炸的。另外一个，他们的坦克也会直接开始突袭，你们在欧洲和德国人打过，应该知道他们的战术！”胡昊看着麦克阿瑟再次说道。

　　“对，胡将军，抱歉了，我现在就去安排，抱歉失陪了！”麦克阿瑟对着胡昊说道，胡昊也是点了点头示意他去办哪些事情。

　　“米国这次真的危险了，早知道我们还不如直接在当时发电报告诉他们呢！”陈司令对着胡昊说道。

　　“没用的，鬼子和德国那边早就准备好了，米国的稍微有所异动，德国和鬼子那边就会发动攻击，这个是肯定的！我在想着，米国能够坚持多少天！”胡昊摇头说道。

　　“要是你是麦克阿瑟。你有什么挽救的措施吗？”陈司令看着胡昊问道。

　　“到这个份上了，还能有什么措施，只能坚挺着，打掉德国的地面进攻部队，现在德国人在中东能够投入到进攻的部队，估计也是100万左右，鬼子的部队，估计也是50万左右。50万对150万，还没有修好防御工事，那是找死！所以，就看他们能够坚持几天，不过，要是米国的海军能够打败日本的海军，到了阿拉伯海在增援的话，还是有机会的。这次战斗的关键，是在海上，而不是在陆地上，德国在厉害，要想消灭那50万陆军部队，估计也要不少的时间，再说，米国的武器装备也不比德国的差多少！”胡昊坐在那里想了一下，对着陈司令说道。

　　“那我们需要做什么吗？”陈司令对着胡昊问道。

　　“什么也不能做，现在做了任何动作，都会被德国视为挑衅，他们现在已经集结好了进攻的部队，打完了米国，随时可以调动部队进攻我们的防线，我们该怎么样还是怎么样！”胡昊对着陈司令警告说道。

　　“可是，那边有50万的米国部队，就这样看着他们送死？”陈司令看着胡昊说道。

　　胡昊听到了也是沉默了起来，现在不是自己不想帮，而是不能帮，印度兵团，和北方兵团的那些重装备都没有装备齐，也没有训练好。

　　要是直接出兵帮助米国的话，那么德国肯定会抓住这个机会发动对中国的战斗，因为这一战，米国没有半年是恢复不了，德国很有可能会抓住这个时间差，消弱中国的战斗力！

　　“来人！”胡昊对着外面喊了一声，马上李忠勇就进来了。

　　“你去命令我们的空军部队，现在全都掉到西北的二线机场，同时，那些运输机加快弹药的运输。另外命令我们整个西北和北方的方向，把雷达全都打开，监视德国的空军行动，如果能够判断是冲着我们来的，立刻可以命令机场的战机起飞迎敌！”胡昊对着李忠勇就直接命令了起来，李忠勇点了点头，就出去办这个事情了，而胡昊则是坐在那里抽起了烟来。

　　在米国的海军司令部，他们也是紧急的从珍珠港调集那些航母开始开动到他们的运兵船那边去，这次去增援的还有4艘航母，现在他们也是不敢有任何时间的耽误，必须要尽快赶到那个海面上去！

　　而在运兵船那边的总指挥托马斯哈特上将此时也是急的不行，现在他们有四艘航母在护航，而日本那边根据潜艇传过来的情报，好像也是4艘。

　　但是日本的零式飞机要比他们的战斗机强太多了，如果要打的话，估计自己这边要吃亏，最关键是，现在他们是以后软肋的，如果没有软肋，也能和日本的海军拼一把，但是现在他们护航的拿20万多陆军，一旦让鬼子击沉一艘都不得了！

　　“该死的，让那些运输船加快速度，跟我往海岛上面登陆，一定要快！”托马斯大声的喊着。

　　他知道，估计天一亮就是战斗的开始的，而在珍珠港的海军增援的部队，他们最早要也要到后天早上才能到，也就是说，自己这些舰队必须要坚持一天一夜的时间！

　　米国运兵船在加速往岛上靠，在凌晨3点多的时候，他们最前面的船终于是到了，那些船也是直接往岛上靠，让那些战士乘坐登陆艇快速前往岛上，同时把防空的武器全都弄了上去。

　　慢慢的越来越多的船开始到了这边，他们是也是直接放下登陆艇，把战士运到船上去，统帅陆地的那些指挥官也是指挥着部队开始挖掩体，设置高射炮阵地，很快，天就开始蒙蒙亮了！

　　“报告，我们的侦察机发现了鬼子的航母编队了，他们离我们大概有180海里！”一个参谋到了托马斯身边喊道。

　　“好，命令我们的战机全都起飞，给我迎战日本的舰队，另外，给我使劲的轰炸他们的护卫舰！”托马斯马上喊道。

　　“是！”那个参谋听到了以后，马上就出去传命令了，很快，米国的那些战机就开始在航母的甲板上面起飞了，一架接着一架，往天上飞去。

　　那些飞机在天上编好队了以后，也是开始往鬼子的舰队那边发飞去。

　　而此时，山本也是命令自己的飞机开始起飞，前往米国那边，他们飞机刚刚起飞完，海面上的太阳也是出来了，米国的飞机率先发现的了日本的飞机，战斗机也是直接朝着鬼子的飞机飞去，而那些轰炸机则是继续前进，前往日本的航母那边。

　　“八嘎，米国的飞机来了，准备迎敌！”日本的那边的指挥官得知了发现了米国的战斗以后，也是马上就命令了起来。

　　很快，米国的战斗机和日本的零式战斗就碰到了一起，开始互相缠斗！

　　“报告，我们发现了米国的飞机，现在我们的战斗机正在他们打！”一个参谋到了山本身边说道。

　　“纳尼，他们的飞机也起飞了？”山本听到了，再次吃惊了一下。

　　“嗨！他们飞机全都起飞了！”那个参谋马上说道。

　　“哟西，看来是我们的情报泄露出去了，否则他们不可能知道我们是在伏击他们！”山本背着手说道。

　　“嗨，根据我们的侦察机的侦查显示，米国的运兵船全都在登陆了，而且已经登陆了不少到岛上，肯定肯定的时候，我们的行踪被提前泄露出去了！”那个参谋也是马上低头说道！

　　“该死的，本来是一场很好的伏击战，居然打成了正面战！”山本骂了一句，但是事已至此，他也是没有什么办法的，好在他们的飞机要比米国的飞机性能好上不少，否则，就真的危险了。

　　“呜呜呜呜！”而此时，整个日本的舰队上空马上就传来了警报声音。

　　“八嘎，怎么回事？”山本吃惊的问道。

　　“报告，发现米国的轰炸机群，他们正朝我们飞过来！”一个参谋冲了进来喊道。

　　“纳尼，轰炸机群，我们的战斗机为什么没有发现？”山本大声的喊道。

　　“不知道，现在我们已经命令我们的航母的上面的备用战斗机起飞！”跟参谋马上说道。

　　“轰，轰，轰。”

　　“哒哒哒！”很快，那些米国的轰炸机也是到了鬼子的上空，而鬼子那边也是开始用防空炮和防空机枪开始防御。

　　但是在中东，德国指挥官克莱斯特接到了日本说他们的海军已经和米国的海军接触上了以后，也是马上就开始命令他们的装甲部队全速前进。

　　而空军的轰炸机也是开始起飞，去轰炸米国登陆部队占领的地方！

　　此时，麦克阿瑟也是在昨天晚上一直开车前往中东那边，到了天刚刚蒙蒙亮的时候，他也是坐着中国的飞机前往中东，在中东一个简易机场成功的降落，然后就到了指挥部。

　　刚刚到了指挥部，就接到了中国部队的通知，发现有大量的轰炸机前往他们那边，要麦克阿瑟做好准备，麦克阿瑟也是直接明了自己的防空部队全都进入到阵地当中，等着德国的轰炸机群过来。

　　而此时胡昊，也是刚刚起来。

　　“报告，昊哥，延安紧急电报！”姜振华拿着一封电报到了胡昊身边说道。“紧急电报？”胡昊拿着电报就仔细的看了起来。

　　“哎，怎么帮忙啊，咱们要是帮忙了，就别想好好发展了！”胡昊看完了电报，也是叹了一口气。


第1536章 坚决不同意出兵

　　胡昊拿着统帅部的电报，心里也是非常的无奈，昨天晚上，米国的总统直接发电报联系上了统帅，把现在的情况和统帅说了一遍。

　　统帅也是连夜召集了通总司令还有在延安的那些高级将领开会，讨论这次米国的失败对中国的影响，很多将领包括总司令，都是想要出兵中东，直接把米国的那些部队全都给解救出来。

　　现在就是差胡昊同意，如果胡昊不同意，那么中国会议讨论的结果，就通不过，他们都知道，胡昊的意见太重要了，直接关系到了未来中国的发展，所以，到现在，那些人都是在会议室里等着胡昊的回答。

　　“哎，疯了！”胡昊说着就挠了挠自己的脑袋！

　　“走，去电报室里面！”胡昊对着姜振华和李忠勇说到，这个时候，陈司令也是过来了。

　　“二愣子，怎么回事了，我一大早接到了全军紧急军备的命令。我现在也是刚刚把命令下发了下去！”陈司令到了胡昊身边就问了起来，他也是对于这个命令非常奇怪，胡昊都在这里，怎么还突然传来紧急军备的命令呢！

　　“你看看这个，跟我去电报室吧！”胡昊把统帅部给自己的电报直接给了陈司令。

　　陈司令也是拿起来就看，扫完了以后，看到胡昊已经到了前面去了，也是连忙跑步跟上。

　　“怎么会这样，我们上面要参与到这场战争当中去，当初不是说好了吗？在明年6月份以前，我们不介入到中东的战场上面去吗？”陈司令跟在胡昊身边问道。

　　“我现在哪里知道他们是怎么讨论的，现在打，我们的损失将是巨大的！”胡昊也是很着急的说道。

　　“昊哥，昊哥，米国的罗斯福总统给你的电报！”这个时候，特战队一个队长拿着一封电报就到了胡昊身边，胡昊接了过来，就看了起来。

　　“娘的，打，打，打！老子要是参与了，你们舒服了！娘的！”胡昊看完了电报直接骂了起来，同时还是往电报室那边走去！

　　进了电报室以后，胡昊直接命令自己的战士：“给我接延安的电话，现在就接，我要找统帅！”

　　“好的！马上！”那个战士马上就开始摇动电话，直接就开始转了好几次才到了延安统帅部。

　　此时，统帅也是在会议室里面接听胡昊电报。

　　“二愣子，电报看到了，你是怎么考虑的，跟我说说！”统帅拿着电话对着胡昊问道。

　　“统帅，我不管米国是怎么跟我们许偌的，我坚决不同意现在就出兵，哪怕是做出任何干涉德国作战的事情出来，否则，一但德国要突袭我们，我们的整条防线都要面临巨大的冲击，对于我们国家的经济发展也是会造成剧烈的影响。这还是短期，长期来看，一旦我们介入到了中东作战，那么米国就完全可以不用在派出兵力到中东来，他们会慢慢的把整个中东的压力都会放到我们身上，同时，他们则是会转移到欧洲的战场上面去，那么在中东，就是我们和德国打。统帅，如果咱们现在就出兵，那么我们觉得不可能说能够把德国挡在国门以外，这个是相当困难的，德国的工业化支撑他们的部队全都是机械化，统帅，现在不是小米加步枪就能赢得战斗的，德国不是小日本，他们的攻击更加的强大！统帅，这就是我的意见！”胡昊拿着电话着急的说道。

　　“可是如果德国这次把米国的登陆部队消灭了，你说德国会不会调转枪头来攻击我们？第二个，如果我们现在和米国合作，直接把参与进攻的德国部队全都消灭，会不会给我们赢得更加长的时间，这两个问题你要好好考虑回答我，我们也知道，现在是不能去惹德国的。但是一旦第一问题出现，我们没有盟友的话，会相当的困难！到时候也是我们单独的去面对整个德国和日本，这样太危险，所以我们才在今天做出这个决议！我们的那些将领，包括总司令，都是担心这个，与其让德国来打咱们，咱们还不如和米国合伙，干掉他们！”统帅在电话里面也是把他们做出这样的决议的理由说了出来。

　　现在那些将领也是担心这个，就是怕米国那边调转枪口，直接开始发动对华战争，那么中国就更加的危险。胡昊听到了，也是在考虑这个问题。

　　“昨天晚上，你突然下命令，让那些飞机全都转战到西北和北方防线的二线机场，我想你也是有考虑的，现在我需要你拿出一个正确的判断出来，如果我们不参与进去，我们能够有多长的和平时间！”统帅继续在那边说着，那些将领也是在旁边看着统帅！

　　“我还是不同意现在投入到战场上面去，不管这样么，我们这一战，必须要被米国拖下水，哪怕是赌一次我都要赌！”胡昊开口说道。

　　“为什么。为什么一定要把米国拖下水？”统帅听到了胡昊的说法以后，非常的吃惊！马上就问道。

　　“统帅，如果我们不把米国拖下水，那么在打完德国以后，米国下一个目标肯定就是咱们，只有咱们才有这个资格和米国争斗世界第一大国的地位，如果不让这场战争消耗米国太多的资源的话。那么我们中国是一点机会都没有，不但没有机会，我想以后在我们的北方，米国会挑拨苏联来发动对我们的战争，在东南亚，米国会挑动叛乱，在西北，米国会让那些中东国家仇视我们。所以，我们需要米国继续消耗下去！”胡昊说出了自己的理由！

　　统帅听到了，也是沉默了下来，而旁边的陈司令则是吃惊的看着胡昊，他不知道，胡昊居然能够想到那么远！

　　“如果德国进攻我们，你能够防御的住吗？”统帅看着胡昊闻到。

　　“我保证不会让他们过我们的边境线，150万部队，我还是不放在眼里！而且，统帅，你要知道，马上就要到冬天了。冬天，对于整个德国的部队后勤补给是一个重大的问题，我想，德国不会在年前对于我们发动战争的，我们要在这半年加强部队的训练和那些装备的生产！”胡昊肚子和统帅保证说道。

　　“好！那就不出兵！听你的！”统帅对着胡昊说道。

　　“好的！”胡昊也是应道。

　　“另外，你马上飞新疆，就到新疆去办公，这边的工作我们会传一份到你那边，你到新疆坐镇，指挥整个西北和北方兵团的防御。另外，部队改编我们也会马上开始进行，我就先让老总来负责这个事情，到时候你们两个电话沟通，另外一个，自己要注意安全，不要到处乱跑了，德国要知道你在新疆，我估计他们也会有所顾忌的，所以你千万不能有事。另外，工作上的事情，有什么难解决的，给我们打电话，我们来解决，你要布置好整个防线！”统帅对着胡昊交待道。

　　“是！”胡昊马上回答道。

　　“那好，就这样，注意安全！”统帅说完了就挂了，然后看着整个会议室里面的那些将领。

　　“二愣子不同意出兵，他说米国还需要继续消耗下去！我们的部队要抓紧时间训练和生产，现在新的训练大纲已经印发，抓紧时间下发到部队，老彭，宗人！你们两个接替胡昊紧抓训练。老总，部队的改编还是你来吧，二愣子估计是没有时间了！”统帅对着他们几个说道。

　　“是！”

　　“好的！”他们几个也是应了起来。统帅则是给自己点了一根烟。

　　“去，去把张振华给我叫来，我有事要问他！”胡昊对着旁边的一个警卫说道，坐在那里抽着烟。

　　“怎么啦？”总司令奇怪的看着统帅问道。

　　“二愣子那个混球想的真的是相当的远，我想着，是不是要在部队里面挑出一些人出来，送到胡昊身边去！”统帅对着总司令说道。

　　“我看行，不说其他的，就说说的义弟那个敬和尚，他的见识就要比其他的师长高太多了，很多新装备一到他的部队，他就要展开对新装备的公关，一定要吃透那个装备才行，而且还会带着他的部队对于新装备展开训练和演习。另外就是那个大熊李小宝，也是一个人才，装甲学院现在培养了大量的学生，我之前去考察，发现那些学生真的不错，培养的相当好！还有就是跟在胡昊身边的谢春华，王建树还有高达他们，个个都是把眼光看的非常远，宁愿吃目前的亏，也要控制好未来的发展方向。他们几个人的部队，文化程度是最高的，今年考上我们设立的那几个初级军官学校是最多的！他们几个部队的人加起来占了一半！你们想想看，为什么其他的部队就做不到？他们几个人的部队就做到了。后来我去看他们几个的人部队，发现晚上要是没有训练，他们设立了一个什么图书馆，阅览室，那些士兵都在里面看书！这就是进步的部队！”彭老总听到了统帅说的话以后，也是马上说了起来。


第1537章 不要命的轰炸机组

　　很快，张振华就到了这个会议室里面，看到里面都是一些高级将领的时候，张振华也是和他们打着招呼，在坐的，都知道他的统帅的儿子！

　　“我想问你一件事。你老实回答我？平常二愣子都教你们什么，怎么教你们的，还有，对于那些胡昊身边的将领，他是怎么告诉他们事情的！”统帅对着张振华就问了起来。

　　“啊！”张振华听到了统帅这么说，一下没有搞明白，就摸着自己的后脑勺看了看自己的父亲，在看了看那些将领。

　　“你小子如实说就行了，你看啥啊？”统帅对着张振华说道。

　　“没有教啊，让我们自己学！”张振华对着统帅说道。

　　“没有教！”统帅听到了，也是看了看总司令，然后再看了看他。

　　“我说小子，你忽悠谁啊，你们几个的成长我们都看着眼里面，没有教你们能学的那么快！”彭老总对着张振华就质问了起来。

　　“真的没有教，他那里有空教我们啊？开始就是让我们分析情报，然后就是让我们队情报发表看法，要是对了，昊哥会点头肯定。要是错了，昊哥就是给我们引导一下方向，然后让我们再去分析，要是还不对，那就要挨打了！”张振华马上说道。

　　“啊，挨打？你们还给他打？”彭老总吃惊的问道。

　　“那肯定打啊，不过也不是真的打的很厉害，就是踢两脚，然后告诉我们到底怎么回事，下次我们就知道了，到了后面的时候，我们分析都对的！”张振华说道。

　　“恩，不错，怎么都分析对了？”总司令听到了，也是点头说道，他是知道李李忠勇在胡昊身边的成长情况的，他确实是很满意的。

　　“那是逼的，你知道吗，我们只要闲下来就要看书，各种书都看，都是看外国的资料，根本就不敢懈怠，否则，要是我们现在还分析错了，那就真的麻烦了，丢死人了！”张振华在那里抱怨的说道。

　　“哈哈，知道丢人就好，不过，二愣子就是这么教你们的？”统帅听到了张振华这么说，也是笑了起来。

　　“也会建议我们看什么书，反正现在那些经济学的，军事学的，还有那些介绍各个的人文环境的，历史的，都看！”张振华马上说道。

　　“恩，那就好，看来那个混球还是有你自己的办法的，那你说说，他都对他身边的那些将领说什么，要他们看什么？”总司令对着张振华也是问了起来。

　　“学习，要不断学习，说以后打的都是高科技战争，小米加步枪的时代已经结束了，以后都是远程打击，在还没有看到敌人的时候，也许就已经被消灭了，所以一个将领一定要更得上科技的发展，要不断调整自己部队的战术！”张振华马上说道。

　　“还没有看到敌人就被消灭了，哪有那么邪乎？”统帅不信的说道。

　　“真的，你是不知道！现在我们导弹出来了，昊哥说未来导弹可以直接打上万公里，可以打击全球的任何地方，只要我们知道那个地方的坐标，用我们的天上的东西导航就过去就好了，我也不太懂，反正是昊哥说的！”张振华马上就反驳的说道。

　　“上万公里？”那些将领听到了以后，也是都开始互相交谈了起来。

　　“怎么可能！”彭老总第一个不信了。

　　“那还要部队干嘛了，不就用哪个导弹直接打就行了，部队都不需要了！”另外一个将领马上也反驳的说道。

　　“不信就算了，你们都不知道，按照现在的科技的发展，肯定是可以的实现的，再说了，用矛就有盾！有了这个东西，肯定会有防御的措施出来的，那要是都有这个东西，飞机和船都不用了，那还打什么仗了。现在我们已经研发出了100公里的导弹，但是精度还不高！现在还在提升呢！”张振华马上不屑的对着他们说道。“兵工厂真有这些东西？”彭老总马上就问着旁边的总司令，而其他的将领也是看着总司令。

　　“有！”总司令笑着点了点头。

　　“100公里，那我们要是知道了敌人的指挥部在哪里，不得轰死他们！”一个将领听到了，马上就激动的站了起来问道。

　　“哪有那么简单啊，首先，你的知道敌人的指挥部在哪里吧，第二个，咱们的精度有限，如果打偏了不也就惊动了敌人了吗？第三，如果人家知道咱们又这个武器人，敌人也就不敢把指挥部放的太前了！”张振华马上就板着手指头肚子和他们说道。

　　“你小子知道的挺多啊？”总司令看着张振华说道。

　　“那我算啥，忠勇才知道的多了，部队的事情他全都知道！昊哥都是交给他处理的！昊哥说了，现在忠勇的能力可以做一个纵队的参谋长了！就是太年轻了！”张振华马上说道。

　　“行了，还参谋长，就他！你们几个好好学，机会难得！”总司令对着他交待道。

　　“恩，上次二愣子答应我了，我让我儿子过去，他同意了，这次说啥我也要送过去！”彭老总马上说道。

　　“还有我，我也要！”李宗仁也是马上说道。

　　“我们也要了，统帅，总司令，这次要放将领到胡昊身边去，我们的儿子也要去！到他身边去学更多的东西！”那些将领都说道。

　　“你们给二愣子说去，我还要跟二愣子说说呢，看看他要不要带一些年轻的将领，主要是40岁以下的准将级别的！你们看看如何？”统帅对着那些将领说道。

　　“我看行，在胡昊身边待个一两年的，他们的眼界也会放宽很多，对于那些将领们的成长还是有利的！”总司令点头说道。

　　而在此，在海上，米国的空军和日本的空军还是在厮杀着，而米国的轰炸机也是不要命的去攻击米国的航母。

　　他们都知道，要是不把日本的航母给炸毁，那么他们后面的20万部队就要全都玩完，这次日本是吃亏了的，他没有想到托马斯这么快就出动了轰炸机，一般的海战都是战斗机先打完了，轰炸机才开始出动，这样才能保证轰炸机的安全。

　　但是托马斯完全没有这么考虑，他知道，自己的战斗机不是日本的战斗机的对手，如果不抓紧时间干掉日本的一些舰艇的话，那么最终还是自己吃亏。

　　而日本的那些轰炸机根本就还没有启动，所以在日本的航母编队上空，米国的轰炸机也是不停的攻击着下面的舰艇，不时的有轰炸机被鬼子的防空炮和防空机枪给击中。

　　那些轰炸机的飞行机组也是不要命了，直接就朝着那些舰艇冲击过去，这个直接是一个巨大的炸药桶，鬼子的很多舰艇都是这样被米国的轰炸机干成的，他们的2艘航母的甲板都已经被炸出了好几个大洞，根本就没有办法起降飞机了！

　　剩下2艘航母的舰桥也是遭到了猛烈的攻击。

　　“八嘎，为什么我们的战斗机群还不回来？”山本看到自己的这么舰船被米国的轰炸机击沉以后，也是着急的大声的喊道。

　　“报告，我们的飞机根本就没有办法拜托米国的飞机的纠缠，现在还是在和米国的战斗机缠斗当中！”一个参谋马上回答说道。

　　“八嘎，命令他们脱离战斗！快！那些洋鬼子的轰炸机都不要命了！”山本大声的喊道。

　　他说对了，那些米国轰炸机的机组们都是不要命了，在他们起飞前，托马斯去见他们了，对着他们说。

　　如果不把米国的航母编队给摧毁，那么后面的20多万陆军部队将会全都被鬼子前面，会全军覆没！现在到了他们牺牲的时候了，希望他们能够摧毁那些米国的舰队！而那些轰炸机机组的人也是抱着必死的决心来打这场战斗！

　　“报告，我们战斗机回来了！”一个参谋到了山本身边报告说道。

　　“哟西，告诉他们，干掉那些轰炸机，全都干掉！”山本狰狞的喊道。

　　“嗨！”那个参谋也是马上去发电报了，而在天上，米国的那些轰炸机群也是接到了后面的电报，说日本的战斗机已经有很多脱离了战斗，要到他们这里来。

　　“我是杰克朗，弟兄们，那些鬼子们的战斗机已经来了，如果我们被盯上了，那就意味着死亡，而我们根本就拜托不了他们，弟兄们，为了后面的20万陆军的兄弟，咱们拼了！”整个米国的轰炸机的指挥官拿着机载电台说道。

　　“拼了，拼了！”电台里面很快传来了那些轰炸机组组长的回话。

　　“好，瞄准下面的那些大型舰艇，冲击下去！”杰克朗大声的说道，那些飞机也是马上就开始调整自己的飞行方向，几乎每艘航母都有好几架轰炸机瞄准了，直接就是朝着那些航母冲击了过去。

　　“八嘎，给我躲开！”山本在观察室里面看到了那些飞机在俯冲的时候，大惊失色的喊道！


第1538章 第二次跳海

　　米国的那些轰炸机组都是不要命的冲击鬼子的航母编队。

　　他们都知道，如果让这些航母编队到了他们后面的陆军部队登陆地方，他们的那些士兵一个都别想活着，就算是他们修好了防御的掩体也是没有用，在舰炮的轰击一下，炸不死都要震死。

　　“八嘎，给我打！”

　　“轰，轰，轰！”那些轰炸机已经冲击了他们的舰艇，舰艇也是直接传来的剧烈的爆炸，有的战舰就被冲击成了两半，而有的则是连续的爆炸。

　　那些鬼子的战舰想要躲开，但是发现，根本就是躲不了，米国的那些飞机就是冲着他们去的，而米国仅剩下的2艘还完好的航母也是遭到了米国轰击的重点冲击。

　　“轰，轰，轰！”飞机一冲上航母，直接就是爆炸，直接就冲进了航母的下面几层，下面的那些已经装好弹的轰炸机也是被引爆了，整个航母上面的人都是被焰火所包围，山本在那些鬼子的卫兵的保卫下，再次跳下了海。

　　“轰，轰，轰！”下面的那些鬼子舰艇都是在爆炸，而等鬼子的战斗机到了以后，看到下面的情况以后，都不知道该怎么办了，他们发现，下面已经没有让他们停留的位置了。

　　“八嘎，该死的，怎么会这样，我们的航母居然被那些轰炸机给击中了！”一个飞行队长看到下面的情况以后，大声的骂了起来。

　　“队长，现在我们该怎么办，我们的飞机油已经不多了，如果不能找到降落的地方，我们！”马上另外一个声音也是传了过来。

　　“给我联系下面，快点！我们要得到新的命令才行！”那个小队长大声的喊着，很快下面的战舰就和上面的飞机取得了联系。

　　“给我去轰炸米国的航母编队，给我报仇！”山本在下面发狂的喊道。

　　这是他最近以来的第二次跳海，第一次在上海，被胡昊的火箭弹给击中了，没有办法，只好跳海。

　　而这次，本来是要偷袭的，但是没有想到让米国那边提前知道了消息，搞成了正面突击战，结果他没有想到，米国居然先把轰炸机给派了出来，而那些米国的轰炸机的飞行员居然都不要命了，直接就冲撞他们的航母编队，让他们的损失惨重。

　　天上的那些零式飞机员接到了地面的命令以后，也是愣了好久。

　　“我们，我们去轰炸米国的航母编队，但是，但是，但是我们没有装弹啊！”一个鬼子的飞行员有点害怕的说道。

　　“报告司令官阁下，我们根本就没有装弹，我们怎么去轰炸啊？”那个小队长也是问了起来。

　　“直接用飞机给我冲撞，你们没有看到米国的轰炸机也是冲撞我们的舰队吗？”山本在下面大声的喊着。

　　“可是，可是，可是我们飞机也是没有多少油了，就算是冲撞，我们也不能给米国舰队带来多大的伤害啊！”那个小队长大声的喊着，这个根本就是送死，他们实在是不想去执行这样的命令，现在他们唯一要做的就是找个地方降落飞机！

　　“八嘎！”山本在下面的一艘护卫舰上面大声的骂着，他也知道，如果上面的那些飞机去执行他的命令的话，根本就给米国的那些舰队带来不大的杀伤。

　　“先去把米国的空军给我解决掉，然后你们自己找地方降落！八嘎！”山本再次命令道。

　　“嗨！”上面的那个小队长听到了山本的新的命令也是，也是大松了一口气啊，要不还真就交代了。

　　那些飞机听到了命令以后，也是马上开始调转机头，开始玩米国的飞机那边敢去。

　　而在米国的舰队上面，托马斯站在指挥室里面，一直都是低着头，整个航母编队的指挥官都是低着头，他们知道，那些去执行轰炸任务的轰炸机机组人员一个都回不来了，全都战死在海面上。

　　“来人，给我想总统发电报，把我们这边的情况向总统做出说明，并且我提议让那些飞行员获得最高荣誉勋章！”托马斯对着旁边的一个参谋说道。

　　“是！”一个参谋马上应了一声，然后就出去了。

　　“注意防空，我们的战斗机也快要完了，我怕鬼子的战斗机也会学我们的轰炸机！”托马斯再次命令。

　　“是！”

　　“来人，通知侦察机，我要知道日本海面上的那些舰艇的最新情况！”托马斯接着命令，下面的参谋也是去办了。

　　“司令官，现在我们怎么办？”参谋长到了托马斯身边问道。

　　“看日本那边的选择，如果我没有猜错，这场战斗我们赢了，但是不是我们打赢的，是那些轰炸机和战斗机打赢的，他们用自己的生命换了我们后面的20多万陆军的生命！看日本的选择吧！”托马斯轻声的说道。

　　“哎！现在中国一直不参战，我们登陆的部队现在也是危险，听说先锋部队已经打了起来，我们后面航母舰队估计还是要到阿拉伯海去护卫。否则，没有空军的护卫，我们根本就打不赢德国人！我们陆军也不是德国陆军的对手！”那个参谋长叹了一口气说道。

　　“现在唯一是德国陆军对手的，我估计是就是中国的部队了，他们一直在作战，听说我们陆军和空军已经在中国采购了几十亿的装备。而中国的那些将领也都是身经百战的，唯一让人遗憾的是，他们根本就不想介入到这场战斗当中来！我们总统去找他们好几次了，都是被拒绝了！好在我们的那些后勤，大部分都是可以在中国采购，我们只要把部队运输过去就好了，但是现在世界人民是需要中国站出来的！”托马斯也是叹气的说道。

　　而在中东，米国的部队也是在开始遭受德国空军的轰炸，好在中国已经提前通知了米国的部队，让他们提前半个小时做好了防空准备，那些德国的轰炸机虽然也是炸死了不少米国部队。但是他们自身的损失也是巨大的！

　　“报告，米国那边发来电报，他们需要我们立刻提供一批高射炮和高射机枪给米国，另外也需要大量的弹药，他们今天晚上就需要！”这个时候，李忠勇拿着一封电报到了胡昊身边说道。

　　“卖给他们，让运输机运输过来，今天晚上就要从我们西北最前沿的机场给他们送过去！”胡昊接到了以后，对着李忠勇说道。

　　“是！”李忠勇马上点头说道。

　　“二愣子，你说米国这次能够打赢吗？我看悬，给他们高射炮和高射机枪也是没有用啊！他们没有空军，还怎么和德国打，防御终究不是一个事啊！”陈司令到了胡昊身边担心的说道。

　　“防的好的话，也是有可能赢的！现在就是要看海上，如果米国在海上打赢了日本的海军的话，那么就有可能，否则，他们也只是坚挺着，早晚要被消灭干净的！”胡昊看着中东的地图说道。

　　“二愣子，那你说，如果你来指挥这场战斗的话，你如何带着这50万的士兵，活下去？”陈司令再次问着胡昊这个问题。

　　“你看这里！”胡昊指着一个地方对着陈司令说道。“恩，怎么了？”陈司令看着胡昊问道。

　　“这里据说有很多地下的涵洞，如果把部队拉到了这里，那么就算是德国天天派出飞机轰炸的话，也是没有用，想要剿灭到了这里的米军，只能出动地面部队，而这里有事易守难攻的地方。米国有足够的武器弹药的话，150万部队很难剿灭的干净，只有到了这里，他们才有活着的希望！当然，前提是他们的海军输了，如果赢了的话，就没有必要了，他们课余选择和德国人打硬仗！正面和德国碰撞。在这中东，因为有日本鬼子在，那些中东的百姓肯定是会帮米国部队的！所以，很快，米国和德国就能够在中东做到势均力敌！”胡昊看着地图对着陈司令解释了起来。

　　“那如果做到了势均力敌的话，那么不是很难打完这场仗？”陈司令皱了一些眉头说道。

　　“哈哈，到了那个时候，就该咱们上了！”胡昊笑着说道。

　　“哦。你的意思是？”陈司令听到了，眼睛一亮，看着胡昊问道。

　　“现在还需要消耗，还需要让米国的部队在中队对德国有足够的仇恨，让那些米国的部队，有这样的决心，不把德国打败誓不罢休！这样就该咱们出动了！”胡昊对着陈司令说道。

　　而此时，在海上，日本的那些舰队也是开始撤退了，现在航母偶读损失干劲了，舰队的其他护卫舰也是伤亡惨重，才一天时间，就分出了胜负，这是让山本没有想到了。

　　而这次，虽然让航母不能作战了，但是好在还没有沉，只要能够拖回港口，就能够进行大修，这样还是能够减少日本的很多损失的！

　　“报告。日本的舰队在撤退！”一个参谋拿着一封电报就到了托马斯身边说道。

　　“什么？在撤退？”托马斯听到了，也是激动的直接站了起来问道。


第1539章 学习

　　托马斯得知了日本的舰队在撤退的时候也是非常的激动他，他知道，日本的舰队的撤退，意味着自己这次胜利了。

　　“命令，我们的部队继续侦查，另外，命令后面的航母的飞机立刻起飞，到我的航母上面来，立刻！”托马斯激动的说道。

　　他知道，如果等到自己的飞机过来了的话，如果还能追上日本航母，那么这只日本航母编队肯定是要完蛋的，前提是日本的航母没有飞机去护航。

　　如果有飞机去护航的，也是没有办法，不过自己的可以带着这些飞机前往中东，支援中东的战场！

　　而此时米国的总统罗斯福得知了前线的情况以后，真是大松了一口气了，如果这20万部队全都被日本送进大海的话，那么自己这个总统算是要当到头了。

　　“该死的，我要重重嘉奖那些轰炸机群的部队，他们都是我们米国的英雄，来人啊，给我刊登报纸出去，我们的英雄轰炸机部队，保卫住了我们的20万陆军部队。他们是英雄，是米国的英雄，虽然他们牺牲了，但是会永远的生活在我们的心中，明天，我将要发表演讲，专门为这些英雄演讲！”罗斯福激动的说道。

　　那些参谋和高级智囊团的人也是非常的高兴，如果这次托马斯没有守住，那么，后果是不堪设想的，现在想来，托马斯这次的功劳也是很大的。

　　而在中东，此时麦克阿瑟也是非常焦急，现在德国的地面先锋部队已经开到了战场上面了，德国的坦克开始在冲击米国的临时防御阵地。

　　他们的大概汇聚了1000多辆坦克发动冲击，而在天上，德国的飞机也是在不停的轰炸，虽然有不少轰炸机被击中了，但是德国攻势一直都不减，他们今天对着米国的阵地发动了强烈的攻击。

　　“报告，我们的在最前面防御的部队，已经被德国装甲部队突破了，损失惨重，很多部队都被打散了，而后面的德国陆军步兵已经跟了上来，我们的部队有的投降了！”一个参谋到了麦克阿瑟身边说道。

　　“该死的，德国还有多少坦克，我们的坦克到底能不能够迎敌？”麦克阿瑟看着他的参谋问道。

　　“报告，现在我们的坦克根本就没有办法集结，德国的轰炸机一直在找我们的坦克部队，而我们的坦克部队根本就是没有办法藏身！现在全靠步兵用反坦克火箭筒去对付德国的装甲，但是我们反坦克火箭筒有限！”一个参谋站起来说道。

　　“该死的，买，立刻联系我们的后面后勤部队，我要他们在今天晚上就要把火箭筒送到前线战士们的手上，立刻去向中国购买！”麦克阿瑟激动的喊道。

　　如果没有足够的反坦克武器，他们的地面部队根本就不是德国部队的对手。

　　而此时，胡昊也是已经坐上去新疆的飞机，为了保护好胡昊，有16架歼一战斗机在为胡昊护航，现在胡昊是觉得不能出事的，胡昊刚刚到了新疆，王政委就过来接胡昊了，在机场他们也没有做多多的交谈，而是直接就上了车。

　　“二愣子，这次德国打的很猛啊，我们的侦察机都是在远远的看着德国那边的进攻，他们的空地协同和步战协同打的是非常的娴熟。可惜啊，我们的将领根本就不能近距离的去学习他们的战法！现在只能靠高空侦察机偷偷的拍摄下面的情况，不过效果不是很好，但是还是能够看到不少德国下面战斗的情况！”王政委上了车就对着胡昊说了起来。

　　“德国在这方面的一直是走在最前面的，他们的将领也是很厉害，让侦察机小心点，不要靠太近了，也不要低空侦察，这样会让德国反感的，要是低空侦察的话，德国的战斗机就能偷袭我们的侦察机了！”胡昊交代王政委说道。

　　“这个你放心，老叶早就交代下去了。咱们这个侦察机真好了，德国的战斗机根本就没有办法飞那么高，对于我们的侦察机，只要我们不下降，他们就是没有办法的！”王政委笑着对着胡昊说道。

　　“那是，为了这款侦察机，咱们的最少有1万多科学家参与了研究！真正幕后的英雄还是他们！”胡昊也有点骄傲的说道，这些科学家确实为了中国的航空事业做出了巨大的贡献的。

　　“恩，你小子也不错，我知道啊，他们一个特级工程师，居然比我们一个兵团司令的工资还要高！这样也是能够留住不少人才的，我听说我们很多海外的留学生毕业以后，现在都是选择回国，这点是你的功劳啊！”王政委对着胡昊说道。

　　“他们肯定是要高工资的，但是这个也是一个小小的吸引他们的因素，真正吸引他们的还是我们能够给他们提供实验资金和平台，现在我们是实验室也是越来越先进，已经回来的人就更多了！”胡昊点了点头说道。

　　“恩，我问问你，那个兵工厂到现在为止花了多少钱了，你统计过没？”王政委问着胡昊。

　　“哈，最少有100亿了，跟烧钱一样，好在到目前为止，我们都是盈利的，那些卖出去的武器的利润都不止这个了！”胡昊笑着说道。

　　“对了，刚刚麦克阿瑟又给我们发了电报，要我们给他们提供足够的单兵火箭筒，这个我们要卖吗？”王政委问着胡昊。

　　“卖，必须卖，这个时候不卖，什么时候卖，老子还算是比较讲信用，否则老子就坐地涨价了！”胡昊笑着说道。

　　“你小子，行，我就从后面调动一批，卖给他们！”王政委笑着对着胡昊说道。

　　“对了，现在麦克阿瑟的部队到底怎么样了，挡住的德国的攻击没有？”胡昊马上问道。

　　“哪有那么容易啊，根据我们拍摄的那些照片，我们估计今天米国最少要损失10万以上的部队，还是最少，很多装备也是损失巨大，德国的空军把米国的重要装备都是轰炸的差不多了！而且根据我们的情报，德国已经突破了米国的第一道防线了，我估计到了今天晚上，米国的第二道防线够呛能够守得住！”王政委马上摇头说道。

　　胡昊听到了，也是看了看手表，然后问道：“打了几个小时？”

　　“已经6个小时了，德国的空军一直就没有停止对米国部队的轰炸！”王政委回答到。

　　“麦克阿瑟果然是有几下子，能够在如此劣势的情况下，还能挡住德国的6个小时的猛攻，已经不容易了，看来德国也是没有占到什么绝对的便宜的！”胡昊感慨的说道。

　　“你还真说对了，德国最少损失了100来架轰炸机，坦克最少损失了300多辆，地面部队也是有伤亡的，不过具体多少我们没有办法估计！”王政委点头说道。

　　“这次机会难得啊，我们真的要好好学习一下他们打法，让大家见识见识，机械化部队是如何作战的，而不是以前我们就是知道打阵地战！”胡昊点头说到。

　　“现在也老叶和冯老将军也是在指挥部里面和那些参谋看着侦察机送过来的照片，而且也是在沙盘上面推演着！”王政委点头说道，胡昊听到了，也是满意点了点头。

　　很快，胡昊就到了西北兵团的总指挥部里面，整个指挥部完全是设立在地下，上面全都是被钢筋水泥所加固，能够承受轰炸机航空弹的轰炸。

　　“昊哥来了，昊哥好！”

　　“昊哥来了！”那些将领看到胡昊进来以后，也是都站起来打招呼，胡昊也是微笑的应对。

　　“怎么样，最新的情况如何？”胡昊到了叶参谋长和冯老将军身边就问了起来。

　　“德国的机械部队果然是厉害啊，如果突击我们的话，我们想要挡住，估计要损失很大，你看，这是德国的进攻线路。你看，2个方向的装甲集群，直接就往米国的放线里面突击，而他们的步兵也是牢牢的跟在后面。那些米国的全是靠单兵火箭筒才把德国的一些装甲车摧毁，但是根本就是挡不住德国的攻击啊，而且关键是天上还有德国的轰炸机，使得米国的炮兵部队根本就没有发挥出任何的本事出来，就被轰炸机给干掉了！真是，真是，哎，这才是真是机械化部队作战啊！我们还差远了！”叶参谋长说到了最后也是感慨的说了起来。

　　“那也是没有办法的事情，我们才刚刚从步枪时代转变过来，总是要有一个过程的，你们这些参谋要好好看看，看看人家是如何打的！”胡昊点了点头，然后对着旁边那些年轻的参谋说道。

　　“恩，真的是要向德国学习，也要向米国学习，他们的防御也是很好的，在如此劣势的情况下，进入还保证了他们几条防线能够发挥作用，那就很不错了！而且给了德国也是有一定的杀伤的！”冯老将军也是点头赞叹了起来。

　　“恩，咱们就一起来看看他们打这场仗，学习一下！”胡昊点了点头直接就说了起来！


第1540章 任重而道远

　　胡昊在指挥部里面看着这场战斗在打着，他也是带着那些参谋一起来推演这场战斗的情况。

　　而在战场上面的侦察机也是实时的把前面米国和德国的战斗情况往指挥部里面传，胡昊也是带着那些参谋们分析，分析德国下一步会采取什么样的措施，而米国又会采取什么样的防御。

　　一直到天黑了，天上的侦察才从空中下来。

　　而德国的进攻的脚步也是停止了下来，晚上，对于德国来讲，进攻是不利的，所以德国选择了停止进攻。

　　但是米国的那些步兵此时根本就没有办法休息，他们要修筑那些防线！要不然，他们是挡不住的德国明天的进攻的！所以麦克阿瑟也是命令那些战士分为两班倒，让那些士兵抓紧时间修补防线。

　　而此时，在他们的后面，不停的有车队运输着那些后勤的补给到前线，甚至还有水果，都是从中国采购的。

　　“我们购买的那些武器到了没有？”麦克阿瑟拿着一个苹果问着刚刚随着补给车队过来的人。

　　“报告司令，都已经到了，中国那边都是用运输机直接运到了最前面的机场，我们也是到了机场直接装车，然后往这边赶，一直到天黑我们才敢进入到中东。本来下午我们也是可以来补给的，但是中国那边不建议我们进入到战场当中来，说如果德国发现了，那么我们以后采购起来就困难了，德国肯定会向中国抗议的！”那个后勤的官员对着麦克阿瑟说道。

　　“对，白天不能运，只能晚上运，你们在坚持一下，我们的航母编队打败了日本的偷袭部队，估计在后天上午就能够到这边，明天还是要坚持一天，你们把那些武器全都给我下发下去！”麦克阿瑟听到了以后，也是点了点头。同意中国的做法。

　　他知道，现在中国是偏向他们这边的，否则，胡昊也不会给自己提醒，而且也不会再自己需要那些武器的时候，能够这么快的运输过来！

　　“司令官阁下，你还是休息一下吧，我们去检查防线！”一个参谋到了麦克阿瑟身边说道。

　　“好的，我要给胡昊还有中国那边发一封感谢信，你们先去吧！”麦克阿瑟点了点头。然后就开始用手写一封信，然后交给电报员，让电报发出去。

　　“报告，麦克阿瑟的电报！”很快，李忠勇拿着一封电报就到了胡昊身边，胡昊也是直接就接了过来。

　　“哦，哈哈，不错，看来米国的部队也是有惊无险啊，还好我们没有介入进去，要不就真的麻烦了！”胡昊拿着电报看完了以后，高兴的说道，同时也是把电报给了叶参谋长和冯老将军。等他们看完了以后，也是笑了起来。

　　“哈哈，二愣子，还是你小子坚持的好，否则，我们今天要是介入的话，不知道要损失多少兵力呢，德国的攻击真的是太厉害了。今天咱们是真的见识了，这些照片和录像，我感觉已经马上送到延安，让延安那边的人看一下，让他们看看机械化部队作战的真正厉害之处，着的和我们以前小米加步枪是完全不同啊！”叶参谋长看完了以后，笑着对着胡昊说道。

　　“明天德国的进攻的才是最猛的，如果麦克阿瑟坚持住的明天，那么米国才算是真正的在中东站稳了脚跟，我们也能继续看着他们打下去，继续做着咱们的生意，如果不能啊，米国还要来一次才行啊！”胡昊对着叶参谋长他们说道。

　　“恩，胡昊啊，你应该要求米国那边对于那些战场情报，提供给我们一份，还有就是德国的那边进攻的情况，你也要搞到一份具体的才行！”冯老将军对着胡昊说道。

　　“米国那边的好弄，德国的估计够呛，这次只会的克莱斯特，他打仗很稳，人也很稳，他知道我们早晚都是对手，肯定不会把那些资料给我们的！”胡昊点了点头对着冯老将军说道。

　　“恩，有米国的也行，我们都要学习一下，今天真是见识了，否则，咱们贸然介入到里面去的话，真的要吃大亏的！”冯老将军也是点头说道。

　　本来他以为自己在西北训练的那些部队也是不错的，但是今天看到的德国那边进攻的照片以后，才知道差距有的多大。

　　这个不是说你有这种武器，你就真的能够把这种武器最强战力发挥出来，这个不是武器的问题，而是人的问题，是人有没有这样的意识，或者准确来说，是那些指挥官有没有这种意识。

　　很显然，现在中国的那些指挥官还是没有的，他们还是想着靠近敌人，然后发动冲锋，但是现在德国的进攻确实根本就不给这个机会，等他们的步兵上来的时候，说明前线已经被突破了，他们步兵只是来扩大战果的！

　　“胡昊啊，咱们真是任重而道远啊！想要改变我们以前的作战模式，真的需要做的很多的事情才行，你的压力大啊！我建议你啊。一定要把这个送到延安去，先让那些高级将领有这个忧患的意识，他们才回去使劲的训练部队，一层层的往下灌输这种战斗意识，我们才有可能在短期内扭转我们的以前的老意识。今天德国的这场战斗，真的让我感到十分的无力，我感觉我以前学的那些东西，都不够用了！德国，不愧是世界最强大的军事强国！”冯老将军感慨的说道。

　　“是啊，我也感觉自己的脑袋不够用了，我有点佩服那个麦克阿瑟了，他居然坚持住了！”叶参谋长也是感慨的说道。

　　“饭要一口一口吃，路要一步一步走，总会赶上来的！”胡昊也是说了这么一句，然后点了一根烟考虑了起来。

　　“报告，延安电报！”这个时候，姜振华也是拿着一封电报到了胡昊身边，胡昊接过电报就看了起来。

　　“搞什么啊，非要累死我才行啊，我带你们三个已经不容易了，现在又要带一批将领出来，这不是要命吗？”胡昊看完了电报以后，非常苦恼的说道。

　　“怎么了？”叶参谋长看着胡昊问道，旁边的冯老将军也是看着胡昊。

　　“你们看看吧，统帅要我带一批年轻的将领在身边，想要我培养他们，天啊！”胡昊把电报给了叶参谋长，自己也是摇头的说了起来。也参谋看完了以后，也是把电报给了冯老将军。

　　“我看行，二愣子，这个行，你想想，这些未来的准将少将什么的，都是参加过战斗的将领，现在也还年轻，不像我们，已经老了，他们应该要在身边学习一下！”叶参谋长马上说道。

　　“得了，我啥人你还不知道啊，要我叫他们，要我命啊！”胡昊白了叶参谋长一眼说道。

　　“哈哈，正是因为我知道，我才赞同统帅部的这个法子，咱们两个一起搭伙也有一年多了吧？”叶参谋长笑着看着胡昊问道，胡昊看了一眼，示意你有什么话就直说，不用买铺垫！

　　“哈哈，二愣子，别人我不知道啊，我就说说我自己，以前我打仗，那会像现在这样，老子不管怎么打，我的目标就是要干死眼前的敌人的前提下，尽可能的减少伤亡。如何减少呢，就是想办法利用我们的火力优势，一定要击中火力先干掉敌人的重要目标，只要把敌人的重要目标干掉了，剩下的，慢慢割肉！而且对于那些新式武器，我是一定要吃透这个武器才行，只有吃透了，我才知道该如何去发挥他的火力出来。你小子提出来的火力至上，看似简单，但是其实不简单啊，火力至上，那你也要懂火力才是啊，知道该如何发挥才是啊！”叶参谋长看着胡昊解释说道。

　　“这个跟我关系不大，都你们自己悟出来的！”胡昊抽着烟说道。

　　“哈哈，是，是我们自己悟出来的，但是要不是你一直强调这个，我们会去悟这个东西吗，我们只会考虑消灭眼前的敌人就行了，至于伤亡，那都是打完了以后的事情了！我同意上面的做法，相当好！”叶参谋长回答说道。

　　“恩，我也比较赞同，胡昊啊，你想想啊，这批年轻的将领，将来都是部队的主力将领，他们思想观念和作战观念，直接就关系我们国家的作战理念，不能忽视啊！”冯老将军对着胡昊也是劝了起来。

　　“也好，让他们来吧，正好这里的米国和德国打，就让他们见识一下，也是不错的！省的天天还以为到了马放南山的时候了！”胡昊想了一下，点头说道。

　　“马放南山，怎么可能哦，我估摸着怎么还要打好几年的，前提还是咱们能够一直取得战略上面的胜利，否则。这仗不知道什么时候能够结束！我要是能够看到战争结束，我死我也瞑目了！”冯老将军听到了胡昊说的话以后，马上就叹气的说了起来。

　　“怎么，冯老将军。你有什么看法不成？”胡昊听到了，心里一惊，马上就问了起来！


第1541章 持久战

　　胡昊听到了冯老将军的话以后，心里大吃了一惊，马上就问了起来。对于以后的历史走向，现在胡昊都把握不住了，实在是让自己改变了太多，所以，对于冯老将军的这句话，胡昊是非常重视的，也是看着冯老将军问了起来。

　　“我感觉我们中国，米国，德国三个国家想要分出胜负，不经过长时间的作战是不可能的。

　　日本现在已经可以排除在外了，只要我们的轰二飞机一出来，我们就可以去轰炸日本的本土，如果日本的本土工业被咱们摧毁了，那么日本也就蹦跶不起来了，而在中东和苏联的鬼子，也会沦为的德国的炮灰。

　　我现在看，我们中国要联合米国打德国的话，估计会是一场旷日持久的战斗，没有几年是打不完的，德国的工业体系太完备了，而米国离德国又远，除非米国在欧洲开辟了新的战场，这才有可能摧毁德国的工业。

　　而我们中国，现在还是这三个国家里面最弱的一个，工业体系还不完善，全靠着那些兵工厂，但是如果德国乘机攻入到我们中国的话，我们的兵工房方面的工厂也会面临一场浩劫，甚至会全都被德国摧毁。

　　就算我们米国一起从中东进攻的话，也是需要很长的时间才能打到欧洲的，这对于我们的后勤补给又是一个巨大的挑战，我们的海军不行，如果有海军护航来补给的话，这样会有效很多。

　　但是我们根本就没有和德国相比的海军，所以，我们要打进去，还是靠米国的海军才行，但是我们的后勤补给线要是被米国卡住了，这里也是一个危险的因素存在，我估计你是不会采取这样的补给方式。

　　但是要是从陆地来补给的话，那么我们的进攻速度和进攻的强度就会大打折扣，这样需要的时间更长。

　　而你发现一个问题没有，如果我们在中东打的时间过长，那么中东本土的百姓肯定会不满意的，一旦他们叛乱起来，那么对于我们的后勤补给又会产生新的问题。

　　所以，现在我们要解决以下几个问题才行，一个是足够强大的攻击部队，最起码要和德国差不多，这就需要我们的部队熟练的使用我们的武器，包括飞机，坦克，和那些火箭炮。

　　还有一个就是有足够强大的海军部队，如果没有自己的海军部队，就算是我们打到欧洲去了，也是为米国做嫁衣裳，我想，你要到了那天，肯定是不会同意的。

　　这样，米国一个国家想要对付德国，肯定是不可能的，这就产生了一个矛盾，如何去解决这个矛盾，就要看两个国家的合作的紧密程度了！还有一个关键的问题，那就是我们和德国并没有深仇大恨，如果我们长时间对德国作战的话，我们的将士们也会不答应。

　　我看，搞不好以后，就是三国鼎立，而大家都是盯着中东的石油，你认为这个战争短时间内会结束吗？”冯老将军看着胡昊就分析了起来。

　　胡昊听到了，也是开始沉默着，他知道，冯老将军分析的对，而且不但冯老将军会这样分析，估计德国也会这样分析的，这就是为什么德国一直不打中国的原因。

　　他们知道，只要不打中国，那么中国就没有办法长时间对德国作战，因为中国没有足够的理由去打这场战争，但是要是不被德国打下去，那么中国的边境就会一直会受到德国的威胁，而以后在中东方面的冲突也是会越来越大。

　　所以，德国不想打中国并不意味着胡昊不想打德国，必须要解决掉德国才行，一个强大德国，或者说一个统一的欧洲，对于全世界来说，都是不利的，主要是他们的工业太发达。

　　不但中国不想看到这样的情况，就是美国也是不想看到这样的情况。胡昊想到了这里也是叹了一口气。然后再次问道：“冯老将军，那我问你，我们要打德国吗？”

　　胡昊问完就认真的看着冯老将军，他想听到冯老将军的进一步分析。

　　“打。必须要打，我们不能容忍一个强大的德国就埋伏在我们中国周围，这对于我们中国永远都是一个威胁，所以。哪怕是把中国打穷了，我们都要把德国给打下去，反正我们国家现在已经够穷，再穷也穷不到什么地方去。再说了，现在有米国在帮忙，我们更是要抓住机会狠狠的把德国给打回欧洲去，最低的限度也要在中东有一个非常开阔的战略缓冲区，否则，德国随时都能对我们发动进攻！”冯老将军斩钉截铁的说道。

　　胡昊听到了也是点了点头，同意他的说法，而旁边的叶参谋长也是点着头，也是认同这种说法的。卧榻之侧岂容他人鼾睡！

　　“现在德国在欧洲采取的政策非常好，很多小国家已经认可的德国管理，这个不是一个好消息，根据我们的情报，现在德国的部队，已经有了很多其他的国家的人加入进去了。希特勒提出了一个统一的欧洲的设想，让很多激进的欧洲人认可了他的提法，而且现在越来越多的人认可，这对于我们中国和米国来说，不是一个好消息，米国也是不希望德国或者欧洲强大起来的，现在唯一让我们还算有所期望的就是英国了！”胡昊看着冯老将军说道。

　　“英国，英国已经不行了吧？”冯老将军看着胡昊问道。

　　“不，英国就是德国的一个定时炸弹，一旦时机成熟了，会要了德国的命！”胡昊摇头说道。

　　“为什么这么说？根据我们的情报显示，英国现在都被等到了苏格兰去了，他们难道还有实力和德国打？”冯老将军看着胡昊不解的问道。

　　“只要德国不完全把英国灭掉，就有机会，现在希特勒想要停止在欧洲的战争，想要恢复一下经济方面的压力，但是只要我们不给他们机会，他们就难。所以，现在就要看米国的，只要米国还在对德国发动进攻，那么希特勒的实力就会慢慢被消耗，等到了一定的量的时候，德国就会发现，他们的经济要陷入崩溃的状态，这个时候，就是开始全面反攻的时候了，而此时的英国就该发挥出他的作用出来了！”胡昊对着冯老将军解释说道。

　　“你的想要让英国现在的势力成为未来开辟第二战场的基地，从英国开始反攻欧洲？”冯老将军问着胡昊。

　　“恩，不单单是英国，还有非洲也是一样，现在德国也是在攻占非洲，不过在非洲他们根本就没有遇到什么阻力，所以，如果米国能够成功的在非洲登陆成功的话，希特勒就该慌了！”胡昊点了点头解释说道。

　　“看来你自己对于这场战争也是有认识的，而且认识的比我们要远的多，所以啊，现在你该好好去训练部队和那些将领了！这场战争短期之内是不会结束的，你自己有心理准备就好！”冯老将军对着胡昊点头说了起来。

　　很快他们就散会，回到了休息的地方，到了第二天早上，胡昊也是早早就起来了，然后到了指挥部。

　　“德国的已经开始发动进攻了，他们今天的攻势更加的猛烈，一大早那些轰炸机就全都起飞，去轰炸整个米国的阵地，而德国和鬼子的部队都已经开始玩前线开拔出去，我看，米国今天要挡住非得下血本才行啊！”冯老将军看到胡昊进来，也是对着胡昊说着今天早上最新的消息。

　　“一天时间决出胜负我看难，不过，米国要损失很大那是肯定的！”胡昊点了点头说道。

　　而此时，在战场这边，米国的轰炸机还是在轰炸整个米国的阵地，不过，今天米国的阵地上面的那些高射炮和高射机枪也是多了起来。

　　“该死的，他们今天怎么有这么多的高射炮和高射机枪，他们从哪里弄来的！”德国的一家轰炸机中了一发高射炮弹以后，也是摇摇晃晃的拉高，想要摆脱战场。

　　不过他心里也是非常奇怪，昨天他们也是来轰炸了，但是战场上面根本就没有那么多的高射炮高射机枪，但是现在，整个米国的阵地好像全是这种东西，使得德国的轰炸变的十分的困难，只能拉高了轰炸，但是这样会严重影响到炸弹落点的准度。

　　“到底是怎么回事，怎么米国的部队一夜之间就增加了那么多的高射炮，这样我们还怎么轰炸！”轰炸机的一个指挥官看到了下面的情况以后，也是非常恼火的喊了起来。

　　本来他们今天的轰炸任务就是很重，按照上面的要求，今天必须要大量消灭整个米国阵地上面的重武器，掩护地面部队冲入到米国的防御阵地当中去，但是现在他们发现，整个任务根本就很难完成。

　　而在地面上，德国的很多坦克都是遭到了米国的火箭筒的袭击，很多坦克都是被击中了，然后直接趴窝了。

　　在后面的克莱斯特接到了前面的电报以后，也是愤怒的把电报扔到了桌子上面喊道：“该死的中国，他们怎么可以这样！他们明显是在帮助米国，根本就不是保持中立！”


第1542章 全军大练兵

　　克莱斯特接到了前线的电报以后，马上就知道，肯定是中国给他们那些武器了，否则，米国不可能在一天之内增加那么多高射炮和那些单兵火箭筒。

　　“不行，我们必须要给中国警告才行，如果他们这样支援米国，我们不介意教训教训他们！”这个时候，一个上将也是到了克莱施特身边愤怒的喊道。

　　“来人啊，给我电告在中国的希伯来，让他找到中国方面的人去抗议，他们不能这样做，这样做就不要怪我们撕毁协议了！”克莱施特也是对着自己的参谋说了起来，那个参谋听到了，立刻就去发电报了。

　　“该死的，现在我们进攻的伤亡很大！我们必须要减少伤亡才行，中东这么大，我们需要更多的兵力！”克莱施特撑着腰在非常着急的说道。

　　现在前面已经出现了伤亡，步兵在没有坦克和飞机的护卫下，伤亡是很大的，所以，现在他必须要控制好伤亡才行，但是想要拿下米国的阵地，在米国的援军到达之前，尽可能的消灭的米国的部队，就必须要强行攻击。

　　“元帅阁下，我建议我们把日本的部队调到前面去掩护我们的部队进攻！”那个上将对着克莱施特说道。

　　“恩，可以，来人了，给我接日本指挥部的电话，我要给他们说明一下情况！”克莱施特听到了以后也是点了点头，马上就开始准备命令了。

　　主要是现在给他的时间已经不多了，米国的海军现在已经在玩阿拉伯海开了，估计最多就是给自己一个白天的时间，到了晚上，自己的部队就要后撤，到后面的防线上面去！

　　而在战场上面，米国部队还是在顽强的抵抗着，此时，延安那边也是在开始选着那些优秀的将领送到胡昊那边去，而已经在延安的那些胡昊的秘书团，也是让张振华直接带着上飞机，直接到新疆那边去。

　　“统帅，统帅，刚刚希伯来发来抗议的电报，说我们给予米国太多的支持了，他们说如果还这样，他们就会直接给予我们警告！”副统帅拿着一封电报到了统帅的办公室里面着急的说道。统帅也是直接把电报接了个过来，开始看着。

　　“哼，警告，无非是要打，我们还怕你们不成，现在米国的海军打赢了日本的舰队，他们的支援还是会过来的，所有，德国也是逞逞嘴上的功夫，真的要警告的话，我不介意让胡昊直接出兵，干掉中东的那些德国和日本的部队！这个把握我们还是有的！”统帅点着烟说道。

　　“可是如果不打，还是不要打的好，听说总司令现在带着很多将领在参谋部那边观看最新从中东战场送过来的那些录像和照片，他们到现在都还没有出来，中午饭都没有出来吃，还是让人送进去的！”副统帅还是担心的说道。

　　“没事，把这个给二愣子发过去，让二愣子去处理这个事情，我也去参谋部那边看看，到底是怎么回事，为什么总司令到现在都没有出来，我这边还有事情要找他呢！”统帅也是站了起来，对着副统帅说道，副统帅也是点了点头。

　　然后两个人就一起出去，副统帅去了自己的办公室里。而统帅则是直接去了总参谋部那边。

　　推开了会议室的大门以后，只见里面的烟雾缭绕，再坐的那些高级将领几乎是人人手里夹着一根烟，而且眉头都是皱的紧紧的，盯着前面的录像都是一脸的凝重。

　　统帅看到了这样的情况，也是看着上面的大幕布一会，看了一会以后，他也是坐了下来，从口袋里面掏出了烟出来，两眼都不离开屏幕。

　　上面正在播放的是空中拍摄的德国对米国部队的进攻，那些进攻的强烈程度让统帅心惊，不但是统帅心惊，即使再坐的那些将领，谁都心惊。

　　这样的进攻速度，这样的配合作战，是以前中国没有出现过的，但是德国确实是做了很好的示范，让中国的那些将领感到害怕。

　　大概2个小时以后，录像才放完了，但是那些将领们没有一个说话的，都是闷头抽着烟！

　　“说说，大家都说说，看完了有什么感想！还有把窗户打开，通通风！”统帅坐在后面开口说道。

　　那些将领听到了以后，也都是扭过头来看着后面，发现是统帅以后，也都想站起来，统帅压了一下手说道：“不要弄那些没有用的，说说你们的看法！”

　　“统帅，我们不是对手，真的不是对手，我现在都有点佩服米国的那个麦克阿瑟，怪不得胡昊不同意我们现在就参与到中东的战场上面去，现在去，就是让战士们去送死，娘的，德国的机械化作战太厉害了。尤其是在中东这用开阔地形上面作战，我们想要防住他们的进攻，没有足够的机械化意识和战术训练是不行的！哎，低估了德国人了，我们之前以为打败了日本人，就认为我们的陆军很厉害，但是看来，我们还是差了不少的，就战术这一块，我们就差了几个台阶，现在必须要训练，要狠抓训练，否则，我们一定会吃亏的！”彭司令率先发言说道。

　　“是啊，低估德国的陆军的实力了，好在这次我们没有直接冲击去，否则，不知道有多少战士会葬送在德国的冲击下！他们的训练水平太好了！米国的防御也是很强的，他们和德国打了那么长时间，也是摸索出了经验，但是我们只是和日本人交过手，现在看来，我们还是井底之蛙啊！”李宗仁也是赶快的说道。“我建议我们现在就要狠抓训练了，不能拖了，中东的战火指不定什么时候就能烧到我们国家里面来，时间不等人！”另外一个将军说道。

　　“恩，时间不等人，这话说的好，老彭，老李，这次抓训练就要交个你们两个了，谁要是不把训练当回事，你就把他是官职不当回事。另外，组织所有的旅级以上干部，看着录像，一定要让他们看看，我们和德国还差多少！把这个录像多弄出来几份，全都给我下发下去！”统帅抽着烟说道。

　　“恩这个肯定是要的，我看，我们的部队改编要加快了，不能拖了，你们这些人都给我听好了，你们也看到了德国的情况了，现在德国不会给我们太长的时间，大家加油吧。好不容易把国家弄统一了，把鬼子也赶出去了，我们要是败在了德国人的手上，估计翻身都难了，百姓还的遭难，我不管你们多辛苦，给我狠抓训练！”总司令再次对着那些人下命令道。

　　“是！”那个将领全都站了起来，立正敬礼喊道！

　　而统帅也是站了起来，对着他们说道：“训练大纲已经引发下去了，这是二愣子亲自写的，肯定是差不了的，你们要严格按照训练大纲训练，否则，吃亏的是你们自己。还有，从明天开始，全军大练兵，任何部队，都要做好足够的训练，按照大纲去训练，不懂，可以问，可以学，但是不能不练！”统帅站在哪里激动的喊着。

　　他知道，这次要是不是二愣子阻止的及时，那是真的要吃大亏的。统帅现在想来都有点后怕了。

　　而从这天以后，整个中国，所有的部队也是全都开始展开训练，兵工厂也是抓紧时间搞生产，把飞机和坦克也是源源不断的送到了部队里面去。

　　同时，部队也是开始完成了改编，全军划分为11个战区，分别是东北战区，北方战区，西北战区，中原战区，印度战区，东南亚战区。西南战区，南方战区，东南战区，华北战区和京城卫戍区！

　　同时海军也是分成了5个海军分区司令部，11个海军基地。分别东海海军司令部，台湾海军司令部，琼州海军司令部，越南海军司令部，和印度海军司令部。

　　在完成组建那些战区以后，那些战区的司令管也是在狠抓训练，全军从上到旅团级干部都是看过德国进攻米国的录像，都是感觉到压力。

　　现在大家都知道，如果面对德国进攻，以之前的战术思维和训练水平是很难打胜的！机械话的差距在哪里摆着，根本就是不一个层面上的。

　　而中国的现在的那些装甲车，火箭炮，卡车也是源源不断的出厂，送到那些部队里面去。

　　而各个战区现在基本上有了歼一和轰一的飞机，让那些飞行员展开训练，虽然现在还不多，但是每个月都有好几百架新的飞机出场。

　　不过现在最先装备的就是西北战区，然后就是北方战区，要先满足这两个战区的飞机的需要！

　　同时，米国在中东也是站稳了脚跟，他们占据了中东的不少地方，在和德国人战斗，中国则是继续出售那些武器给他们。

　　这天，胡昊带着自己的秘书团200多人，其中负责行政方面的80多人，那些将军级别的将领回到了西安。

　　现在延安已经把整个行政管理机构都是搬到了西安这边了，而且离建国的日子也是越来越近，现在胡昊需要回到西安来主持那些会议！


第1543章 犒劳胡昊！

　　胡昊回到西安的时候，西安也是刚刚下完了雪，刚刚出机舱，就看到统帅和总司令都在下面等着，胡昊也是连忙下来，到了统帅和总司令身边敬礼说道：“统帅好，总司令好！”

　　“好，你小子，总算是回来了！”统帅高兴的说道。

　　“两位伯伯，你们怎么来了？”胡昊看着统帅问道。

　　这个时候，张正华，姜振华，李忠勇还有彭司令的儿子彭胜以及李宗仁的儿子李华龙也是到了胡昊后面向统帅和总司令敬礼。

　　“都不错，一个个啊，之前稚嫩的气息少了很多，多了一份成熟！”统帅看到他们也是高兴的说了起来。

　　“二愣子，走，上车，咱们逛逛西安城去，打了那么多年仗了，你小子也没有好好休息过，今天正好我们去西安的一些古迹那边看看，也顺便聊聊。你们这些小猢狲都回去！今天都15号了，还有半个月就要建国了，明天开始，全国各地的代表们就要西安来开会了，我们要提前聊一下才行！”统帅对着胡昊笑着说道。

　　“哎，行，逛逛也好，我还没有去过呢！”胡昊笑着点头说道！很快。他们三个人就上了车，往西安的华清池开了过去。

　　等到了华清池以后，胡昊他们也是从车上面下来。

　　“二愣子，这是一个好地方，里面有温泉，你小子在新疆待了快3个月，到了西安，我先带你来泡温泉，可以了吧？”统帅笑着指着华清池的大门对着胡昊说道。

　　“嘿嘿，不可以我也没有办法啊！”胡昊笑着说道。

　　“你小子，走，进去，咱们进去说，这次算是犒劳了你了，等接下来估计你要忙了！”统帅笑着搭着胡昊的肩膀就往里面走，总司令也是笑着在旁边走着。

　　“二愣子，这段时间知道你忙坏了，统帅昨天晚上就想着要犒劳犒劳你。但是你小子比我们有钱，喝酒嘛又喝不过你，统帅听说了这里的温泉很好，就给这里的管理机构下令了，说他要包一天这里，专门请你。但是统帅钱不够，这不把我也拉上了，副统帅也在里面安排一些东西，蒋检查长等会也会过来。我们四个就请你二愣子！”总司令笑着对着胡昊说道。

　　“啊！你们还花钱啊？”胡昊吃惊看着统帅和总司令问道。

　　“开玩笑，这个交给地方了，人家地方行政院靠这个来收点钱维护这里呢，不给钱怎么行，我要是不给钱，蒋检查长马上就能查我！现在蒋检查长查的相当严，到现在他们才开始办公不到4个月，我们就查出了100多个干部有问题了，全都处理了！说到这个我又生气，我给他们的工资已经够高了，说句不好听的，养活他们一家5口是轻轻松松，他们还不知足，哎呦，人心不足啊！”统帅说到了这里就生气了起来。

　　“统帅，你也不要气，这个一样米养百样人，啥人没有啊，反正有蒋检查长在，你不用担心，咱们还怕没有人管理国家不成！这是蒋检查长说要按法律办，要是我，让他们站成一排，我架一挺重机枪我就直接突突了！还留着他们，留他们干啥！关几年有什么用！你也是，当初制定法律的时候，也不想清楚！”总司令也是有点生气。

　　他虽然劝统帅部要生气，但是自己看到了蒋检查长的报告时，气的直接拍了桌子说要突突了他们！不过胡昊则是躺着中枪了。

　　“那个两位伯伯啊，别生气啊，其实说突突肯定不行的，咱们的国家最终还是要走向法治的，一切按照法律来办就行了！再说了，有蒋检查长在，这个事情不用你们操心！”胡昊劝着他们说道。

　　当初对那些人的审核也是胡昊亲自来办的，他对于那些人判罚很清楚的。

　　“好了，走进去！”统帅推开了门就进入到了一间房子里面了，里面马上就暖气冲了出来，给人浑身都是暖洋洋的。

　　“二愣子回来了，哈哈！”副统帅看到了胡昊进来，高兴的说道。

　　“伯伯，辛苦你们了，还让你们破费了！”胡昊看到了副统帅也是笑着说道。

　　“应该的，你小子这几个月确实是累的够呛，我听统帅说，这几个月，你几乎是天天是睡3，4个小时的，今天就让你好好休息一下，我们也休息一下！”副统帅笑着说道。

　　“哎，我还年轻，还能顶的住，不过你们几个要好好注意身体才行，尤其是伯伯你，行政院事情的最多了，您老也要注意休息！”胡昊马上点头说道。

　　“我没事，最近好多了，那些经济方面的问题，我都是给了你做决定，省了不少事情！来，都坐，看，我连一些南方的水果都弄来了，等会蒋检查长过来了，咱们就去泡温泉去！”副统帅笑着对着胡昊说道。

　　很快，蒋检查长就过来了，看到胡昊回来也是相当的高兴，几个人聊了一会，就进入到了温泉池里面去了，开始到里面泡着。

　　“哎，咱们啊，没这个福气，要是咱们是老百姓啊，也能天天到这里来泡一会，那该多舒服啊！”统帅坐在那里感慨的说道。

　　“这个事情你就别想了，还是回家自己烧水泡吧！”蒋检查长笑着说道。

　　“恩，二愣子，我听说老彭说，西北的训练是最好的，彭老总还特意带人到了西北那边取经，你总结经验了没有？”总司令躺在那里问道。

　　“恩，主要是西北战区那边的装备是最齐全的，而且我也是经常组织那些旅级以上干部演习，让他们带着自己的部队去按照真实的战斗情况去打，总结失败的经验。不过，确实，西北战区的部队训练确实是很好，他们从上到下，新的战术思维完全印到了脑子里面了，对于德国的陆军，我们现在的将士们已经有信心了。为了完全模仿德国的部队，我还特意去找了米国的麦克阿瑟，买了一批的德国的武器装备，专门按照德国的训练方法训练了一直蓝军，让他们去好我们的部队一起做战术演练，寻找我们的问题！”胡昊也是躺在水池里面对着总司令介绍了起来。

　　“这个注意好，好，要推广出来，最近我感觉我们和德国交战可能性是越来越大，副统帅那边就有数据做出说明！”总司令对着胡昊说道。

　　“是的，他们现在提出了要提前交货，而且还大量采购我们的粮食，好在我们的粮食足够多，今年的秋粮我们真是赢来了大丰收，所以就卖个他们一批了，我听说他们也要求咱们的武器要提前交货？”副统帅看着胡昊问道。

　　“恩，要求是这么要求，但是还是要按照合同来办才行，我们第一批货要到明年的6月份才能交出去，总司令，如果不是有剧烈的冲突的话，德国在明年对我们发动攻击的可能性不大，但是我们可能不能等了！”胡昊看着总司令和统帅他们说道。

　　“我们不能等了，怎么回事？”统帅他们听到了，都是吃惊的看着胡昊。

　　“德国现在发展也很快，欧洲很多人都是认可的德国的统治，这个对于我们和米国来讲，不是一个好消息啊！所以我们有必要要加快德国的消耗了，米国现在是消耗是有限的，该我们上了！”胡昊在哪里解释说道。

　　“我们上，总得要理由吧？”总司令看着胡昊问道。

　　“日本！”胡昊看着总司令笑着说道。

　　“好！这个理由好！”总司令一听，马上就想明白了。

　　要用在中东的日本部队作为借口，一旦中国开始攻击中东和苏联的日本部队，那么米国就会去攻击德国的部队，德国到时候只能联合帮助日本来打中国！

　　“恩，那就打，现在我们在中东的石油已经开采出来并且送到了中原的炼油厂里面，很好啊，解决我们部队和经济发展的很多问题，中东我们必须要分一块才是，如果德国不同意，那就只能打！”统帅点头说道。

　　“我看是必须要打了，我现在也是感觉，现在德国那边很强势，之前我们抓了几个德国人，他们都向我来施压了，说什么他们德国人应该交给他们德国去判，我是直接判了枪毙，根本就不留！”蒋检查长也是说了起来。

　　“要说明年6月份以后打的话，我们还是能够支撑的起的，经济发展的情况，比我们预想的要好很多，我们百姓的创造力超乎我们的想象，这使得二愣子你们兵工厂弄的那些轻工业机械厂生意都好的不得了啊。我看到你们兵工厂最近的一次报告，预计今年的利润将会超过10个亿，全年出厂的机械数量估计会超过60万台。但是还是不能满足市场上面的要求，很多人哦都是在山西那边队等着你们的机械生产出来，这个情景真是不敢想象啊！”副统帅看着胡昊笑着说道。

　　经济发展超过了副统帅是预期，那么对于国家来讲，也是要减少很多压力的，虽然现在还是不能收税，但是国家控制的一些工厂盈利也是可观的！


第1544章 大会召开！

　　副统帅说着现在经济的情况，心情也是好了很多，现在很多地方的经济发展超过了之前的预期，这样副统帅身上的压力要小很多。

　　“这个二愣子是功劳很大的，到了43年7月份开始收税的时候，我估计这个数少不了，现在我们税法都颁布了，那些商人也是知道了要课多少税。要是我们能够在43年就结束战斗的话，我想我们老百姓就要过上好日子了。”统帅也是直接在哪里说了起来。

　　“难啊！”胡昊说着就叹了一口气。

　　“怎么难了！”统帅和总司令听到了胡昊的叹气以后，也是马上就坐直了身体看着胡昊。

　　“根据我的推测，不到45年以后，我们是结束不了这场战争的，就算是我们不打，米国也是要打的，一个统一的欧洲，太可怕了！那个国家都不想看到！所以，德国我们是必须要打败的，否则，我们中国肯定是发展不起来，不把德国打败，我们以后也会再次面临德国的威胁。可是现在希特勒已经改变之初他对德国的策略，从开始的奴役变为现在平等对待，这个中间的差别是很大的，德国因此也是得到了欧洲百姓的支持了。所以，这也是米国为什么这么着急打德国的原因之一，就是想要拖垮德国！让欧洲的百姓从新对德国不满，这样我们才有机会！”胡昊坐在那里对着统帅说道。

　　“恩，那到45年，我们的经济会不会有问题！”统帅问着副统帅。

　　“这个不好说啊！不过，我想，再坏也坏不到哪里去，只要战争不是发生在我们国家！”副统帅自信的说道。

　　“这个我还是敢保证的，德国想要打进我们中国，就现在来说，根本就不可能，3个月前还有可能，但是现在我们部队已经经过了改编和训练，作战和指挥的水平都是上了一个新的台阶的，德国是没有机会了！”胡昊也是自信的说道。

　　“那就跟他打，我们中国这么大，不需要有陆地上面接壤的敌人，这样太危险了！”统帅也是下定决心说道。

　　“恩，打肯定是要打，这个问题我们现在不做过多的讨论，反正现在我们的部队已经在做准备了！”总司令也是点头说道。

　　“现在最新的那些战斗机听说已经开始装备了？”统帅看着胡昊问道。

　　“轰二和歼二已经开始装备到了西北战区了，现在通过轰二改成的高空侦察机已经在执行任务了，现在能够飞到欧洲的边缘，如果我们打下的中东的话，那么整个欧洲的地面部队调动情况，我们的侦察机都能够拍摄的到！”胡昊点头说道。

　　“歼二的战斗力如何？有对比吗？”统帅看着胡昊再次问道。

　　“有，在训练时候，我们的歼一除非要5架对歼二形成了围攻，才有可能被击落，而且就是这样，歼二也能最少干掉三架歼一。如果没有形成围攻，歼一想要打到歼二很难！现在西北战区也是只装备了第一批50架而已。主要是这款飞机的科技含量比价高，我们的生产的速度不快，一个月现在也是只能生产100来架。第二批50架估计这两天就会送到台湾那边去，第三批50架歼二和10架轰二，我要装备到东北战区去！”胡昊对着统帅他们就介绍了起来。

　　“装备到东北战区，现在就要对日本发动空袭？”总司令看着胡昊问道。

　　“恩，我想在明年对中东的鬼子发动进攻的时候，也对日本的本土发动攻击，这次对日本本土的攻击，我打算直接就用歼二去突破他们的防空，然后轰二过去轰炸！摧毁整个日本地面工业！尤其是他们的军港和造船厂，我们一定要干掉他们。现在我们的造船厂已经在制造新的巡洋舰和护卫舰，航母方面的进展很慢，我们的没有这方面的经验，而且我们的航母的要求比较高，所以只能边制造边摸索经验！”胡昊点头说道。

　　“那就把日本打掉，留着也是一个祸害，不过，最近日本那边在海上没有什么行动啊，就是这么让米国的军舰护送米国的那些士兵前往中东，估计他们是航母也是被咱们和米国打的差不多了！”统帅点头说道。

　　“恩，我估计也是差不多了！根据我们的情报显示，日本现在就是还有5艘航母在服役，其中3艘海事刚刚修好的！我看，现在日本也是不敢乱动了！”总司令也是把日本海军的情况说了出来。

　　“恩，不说这个了，说说接下来的会议吧，二愣子，接下来你就要忙了，一个是你要主持很多的会议。一个是经济方面的会议，还有法律方面的，军事方面的，还有行政方面的，这些都要你来才行，而且开会的时候，你还要去看看收阅部队的布置情况。另外就是我打算在2号开始对你们这些将领授衔，这次参加授衔的只是元帅，大将和上将，中将你们元帅去授衔，少将和准将，就让大将去授衔，你们两个认为如何？”统帅对着总司令和胡昊问道。

　　“我这边没有问题！”总司令马上说道。

　　“二愣子呢？”统帅看着胡昊问道。

　　“这些天能保证4个小时睡觉时间不？”胡昊苦笑的看着统帅问道。他着一问，他们几个全都笑了起来。

　　“哈哈，二愣子，就辛苦这一次，等忙完这次，到过年的时候，我给你放半个月假，如何，知道这次你个小孩做满月的时候，你都没有时间回去，还有那个李大宝的小孩出生你也没有时间回去，这次就让你回去好好休息一下，可以吧？”统帅对着胡昊笑着说道。

　　“说话算话啊，别到时候中间又把我召唤回来！”胡昊看着统帅，希望他保证。

　　“行，只要德国不打进来，我不就不招呼你回来，行了吧？”统帅看着胡昊说道。

　　“行！”胡昊听到了，也是点了点头。

　　“那这些会的资料我想你都看了，你都准备好了没有？”统帅看着胡昊问道。

　　“我让那些秘书帮我准备了，反正我都看了一遍，没有什么大问题！”胡昊点了点头说道。

　　“恩，那就好！”统帅听到了，也就放心了不少。

　　接下来的几天，全国的代表没有全都到了西安准备开会。

　　在12月20号那天，会议也是正是开始，第一天，就是审核宪法，针对宪法的问题，胡昊也是接受那些代表的询问，胡昊也是一一和他们做解释，到了下午的时候，全体通过了这部宪法。

　　第二天，就是开始决议国家的国歌，国旗，国徽等事项，国歌还是悬着了义勇军进行曲，国旗还是五星红旗，国徽则是在把中国现在版图作为底子，一条金龙一爪抓着刺刀，一爪抓着橄榄枝腾空而起。

　　上午审核完了以后，下午就是开始审核国家方面的管理者了，统帅他们那些人的职位基本上是没有变动的，而胡昊此时正式担任国家副统帅，行政院副院长，检察院大法官和全军的副总司令！

　　第三天，开始审核各个具体的法律，这些法律文件早就向全国公示过了，而且公示的时间非常长。

　　不过，胡昊还是以大法官的身份来解释一些议员的提问，这次法律的审核，一共进行了3天。

　　到了第六天的时候，副统帅开始上台讲解第一个五年的计划，就计划方面交给那些议员的审核，到了下午才通过。

　　第7天，副统帅开始讲明年的预算情况，以及明年的主要工作重点，都是一一在上面讲解，到了晚上9点多，才解释完毕，通过了面的预算和主要工作内容！

　　到了第8天，总司令上台讲解目前军事方面的部署情况，已经部队的经费的审核和预算的审核。

　　第9天，蒋检查长开始上去讲目前各个检察院的设置情况，以及做出宣誓，保证检察院能够公平公正的审核任何违规违法的事情。

　　第十天，统帅开始讲中国对外的政策，也宣布新中国还是继续对日宣战，对其他的任何国家保持中立。

　　到了第11天，也是12月31号那天上午，统帅选拔第一次第一届全国大会圆满结束，然后下午的时候，带着总司令，蒋检查长，副统帅，胡昊，开始召开记者发布会。

　　这些中外的记者这些天也是一直在西安大会堂外面等着，只要会议一结束，他们就开始找那些议员去采访。

　　但是这次会议是闭门会议，每天的情况也是只会在国家控制的报纸，电台上面发布，不接受外国记者的采访。

　　不过，在最后那天下午的时候，会开发布会，统帅他们一进入到会议室里面，中国的那些记者全都欢呼了起来。

　　他们都知道，一个新的中国即将成立，一个崭新的国家将会迎来新的发展，不单单是他们。

　　在开会的这10天里面，全国的百姓都是在听着电台里面的广播，当得知一项项议题被通过的时候，百姓都是使劲的鼓掌。他们都知道，这些议题都是关系到中国的未来，也给未来带来了很大的希望！


第1545章 庆典前的准备

　　胡昊他们开完会了，就由统帅带着他们到了一个会议室里面召开记者发布会，来了很多中外的记者，要接受那些记者的提问。不过，在之前，统帅这是介绍了一些这次会议的主要成果。

　　那些记者也是使劲的记着，等会要发布出去。等统帅介绍完了，到了提问的环节以后，那些记者也是举手问了起来，主持会议的那个人也是点了一个中国的官方媒体来提问。

　　“统帅您好，明天就是我们国家建国的日子，这些天陆陆续续来了很多国家的元首，他们也是过来恭喜我们国家成立新中国的，这是我们中华民族一大喜事和盛世，我想想问问统帅，这和我们对外的政策有什么直接的关系吗？”那个记者站起来问道。

　　“恩，我们国家除了对日本宣战以外，对于任何国家都是保持中立的，我们不会轻易对外发动战争，当然，如果有那个国家想要再次入侵中国的，我们完全有能力和决心打败他们。正是我们实行了中立的政策，所以才有很多国家过来恭喜我们，一个完整而统一的中国是符合国家的利益的，也是能够维护好亚洲的和平的！当然，前提是要消灭了日本再说，有日本在，亚洲就没有和平可言！”统帅坐在那里笑着对着那些记者说道。

　　很快，主持人又点了一个外国的记者，这个是一个米国的记者，她站起来就用英语问道：“尊敬的中国统帅，您刚刚说的实行中立政策，但是据我们所知，在你们的中国的西北方向，中东正在遭受战火。我想知道，作为一个大国，你们是不是要做些什么，来保证中东的和平，另外一个就是，德国一家入侵了整个欧亚大陆的大部分国家，我想问问统帅，你们中国难道就真的坐视不管吗？”

　　那个记者说的时候，同时也是有翻译在翻译着，统帅听完了以后笑着说道：

　　“对于中东方面的问题，我们确实是做了很多的努力，第一个，你们要知道，在中国的边境100公里是绝对和平区，这是我们中国和你们米国还有德国达成的协议，目的就是为了让中东的百姓有一个和平的地方让他们生产，不用在经历战火，所以，在我们的边境地区，大概有1亿多中东的百姓在那边避难。第二个，我们为了那1亿多的中东百姓免费提供食物，和避寒的衣物，我想，我们中国已经为了中东做出了自己的贡献了，另外一个就是你们说的德国的问题，中国是一个贫穷的国家，我们只奉行中立的政策，我希望德国和米国能够坐下来好好谈谈中东的问题，尽量去和平的解决！”

　　统帅坐在那里微笑的说道，现在不可能说去得罪德国，那是不明智的，还是等到时候再说吧！

　　“统帅您好，您刚刚说了要除了日本以外，我们中国都是奉行中立政策，那么我们是不是还要对日作战？”一个被点到了名的中国记者站了起来问道。

　　“我可以肯定的告诉你，是的！日本给中国和世界带来的太多的灾难，这个国家不应该纯在，我们中国肯定是要对日作战的！”统帅点头回答说道。

　　“总司令你好，我想问问，你们中国现在保持的兵力大概是1200多万，我想问问，如果你们只是对日作战的话，需要那么多兵力吗？”一个德国的记者站起来问道。

　　“恩，你们要知道，我们中国的领土面积很大，我们中国的装备也是要比你们米国和德国差不少，所以我们只能保持那么多兵力，等我们的装备更新了以后，我们的兵力肯定是会压缩的！我想，这个时间肯定是不会太长！”总司令回答了那个德国记者的提问。

　　“我想再问一句，根据我们的消息，你们中国的很多装备都是世界上面最先进的，包括对你们的步兵的武器，坦克，飞机，还有那些火箭炮，你们的武器足够强大了，为什么现在不压缩呢？”那个记者再次提问道。

　　“这个问题我来回答你，目前我们的兵力有1200万，但是我们的海军和空军是十分的薄弱的，大部分都是陆军，所以，这里有很多部队将会直接转型到海军和空军当中去。但是现在，海军和陆军还是很薄弱的，等到他们足够强大的时候，我们肯定会裁军的，不过不是现在！现在我们国家还要对日作战，不是裁军的时候！”胡昊把这个话题接了过去回答道，那个记者也是点了点头。

　　这个时候，一个中国的记者站了起来，开始问着蒋检查长道：“根据我们会议的进程，我们得知了我们国家已经颁布了十多部基本的法律，我想问问，以后我们国家是不是彻底实行法治，如果保证实施？”

　　“恩，我们国家肯定是要走法治的，保障实施的基础的检查机构完全独立，现在我们的检查机构就是完全独立的，我们只对统帅负责，所有的财政，人员，还有行动方面都是完全独立的！独立保证了法治的贯彻！”蒋检查长拿着话筒回答道。

　　接着那些记者则是开始询问副统帅，询问国家未来发展的重点，还有在现在没有税收的基础上面如何来保证国家的计划是实施，副统帅也是一一作出了解释。

　　整个记者招待会进行了2个多小时才结束，然后统帅就带着这些人去正式欢迎来参加中国开国庆典的那些外国元首，都是按照国家开头的第一个字母来做欢迎的。

　　欢迎完了那些国家元首以后，统帅也是在大会堂里面设宴招待他们，一直忙到了晚上，统帅才把那些元首给送了回去，此时，已经到了晚上10点多了，不过，统帅他们都是到了统帅的办公室里面坐着，再次确定明天开国庆典的那些事情。

　　这次庆典的总指挥彭司令也是过来汇报庆典安排的情况！统帅听完了彭司令的报告以后，也是点了点头说道：“辛苦了，安排的很好！”

　　“辛苦啥，这些都是找二愣子要的注意，我自己那会搞这个啊，前两天二愣子去看一下预演，说不错，那就行了！”彭司令笑着说道。

　　“这个还是你的功劳，我就动动嘴皮子，你真要我弄我还不一定弄的出来！”胡昊马上笑着说道。

　　“那也是本事，我也能够动嘴皮子我也懂嘴皮子了，对了，二愣子，明天该你带统帅和总司令还有检查长视察部队了！我不上！”彭司令记者对着胡昊说道。

　　“你不上还我上啊，我不上去啊，你上吧！”胡昊听到了彭司令说的话以后，马上摇头说道。

　　“哎，你小子，我跟你说，明天还真的你上，大家都想看看你，谁看我这个糟老头干啥啊？再说了，这个检阅部队的事情，我感觉你上去比我合适，为啥啊，你年轻啊。你说，你上去了，那些外国人看了，他们心里还不害怕，敢不敢惹咱，他们肯定不敢，为啥啊，你上去，那就是等同于向全世界宣告，你是中国未来部队的接班人，谁要惹中国那就试一下看不看能不能惹的起你！我上去没有威慑力知道吧？”彭司令对着胡昊说道。

　　“我上去算啥啊，整个安排全是你弄的，我上去，一下就把属于你的荣耀给抢了，我可干不出这个事情！”胡昊摇头说道。

　　“这算什么啊，多大的功劳啊？还荣耀？我告诉你二愣子，我需要这样的荣耀我，我需要的是国家安全，稳固，其他的，哪怕是把我撸了我都没有意见！国家好就行，咱们这些军人打了一辈子，不就是图这个吗？图啥啊，图功劳，你问问你自己，你想要那些功劳吗？”彭司令激动的对着胡昊说道。

　　“恩，二愣子，老彭说的对，你上去有威慑力，更加合适！其他的我相信彭司令不再好的，在乎他就不是彭司令了！”统帅也是点头对着胡昊说道。

　　“对，老彭说的对，国家稳固，军人可以不需要任何荣耀，更加不想要什么功劳，我们宁愿国家永远和平！”总司令也是对着胡昊说了起来。

　　胡昊听到了他们三个说的以后，也是点了点头说道：“那行，老首长，回头我请你喝酒！”

　　“行，这就对了！”彭司令听到了以后高兴的说道。

　　“恩，明天二愣子上了啊，我估计那些外国的元首心里也要咯噔一下了！而全国的百姓也会更加的个高兴，二愣子，你在百姓的中的声望那是最高的！可不要辜负了百姓的期望！”蒋检查长也是赶快的对着胡昊说道。

　　等到了凌晨4点多的时候，整个礼宾楼外面的长安大道上面，就传来了部队的脚步声和那些车辆的轰鸣声，很多百姓都是连夜就在这里等着。

　　他们都知道，今天白天，将是中华民族近代最重要的时刻，在今天，中国将会以一个崭新的面貌出现在世界面前！而统帅和胡昊他们，则是在会议室里继续讨论着明天庆典的事情！


第1546章 建国庆典

　　到了早上6点多的时候，越来越多的百姓通过了检查，来到了长安大道旁边的观礼区，他们看到远处那些受阅的部队，都是穿着崭新的军装，笔直的站在那里。

　　在清晨太阳的照射下，战士们的脸上的坚毅也是显得伟岸，这次受阅的部队，全是穿上了新的常服。

　　胡昊也是根据前世的那些常服的印象，直接就画出了图纸，然后送到了服装生产厂里面，让他们抓紧时间生产。

　　到了早上8点的时候，很多外国的元首和他们的驻中国的代表也是到了观礼楼里面。

　　而胡昊他们此时正在统帅部的办公室里面换上今天要穿的常服。

　　胡昊拿着一身将军常服传到身上，然后站在整容镜上面，看着年轻的自己，看着穿着这身军服的自己。

　　旁边的李忠勇他们都是在旁边看着胡昊穿上这身军装，而昨天晚上张德彪也是到了西安，要参加开国的典礼。

　　胡昊戴上了军帽的那一刻，拼命忍住的眼泪怎么也忍不住的留下来，此时胡昊牙齿紧紧的咬着，嘴巴也是紧紧的闭着。

　　而张忠勇他们看到胡昊这样，根本就感觉不到胡昊心里的那份激动，那份痛苦，那份成功后的喜悦，那份成功后的自豪。

　　而已经穿好了一声洁白的海军将服的张德彪看到胡昊流泪以后，也是留着泪到了胡昊的身边兄弟两个仅仅的拥抱。

　　“二愣子，哥很自豪！很自豪！呜呜呜！”张德彪说完了，也是哭出身来了。

　　“恩！”胡昊也是坚定的点了点头，差不多2分钟以后，兄弟两个才分开了，然后擦干净了脸色的眼泪。

　　“二愣子，今天是咱们国家大喜的日子，是我们国家奋斗了100多年，胜利的日子，好好整理整理，让那些为了国家而牺牲的英灵们能够看到我们有精神的一面，让他们看到，我们有决心也有能力能够保卫好我们的国家！”张德彪擦干了眼泪以后，笑着对着胡昊说道。

　　“恩！”胡昊也是点了点头，然后笑了一下。

　　两个人出去的时候，看到了很多将领穿着常服都是非常的挺拔，但是他们的眼睛都是通红通红的！他们看到了以后，都是笑了起来。

　　这个时候，总司令穿着新的常服出来了看到了，眼睛也是通红通红的！当他看到那些将领，穿着常服站在那里的时候，也是高兴的招呼他们说道：

　　“走，让外国人看看，咱们中国，也是军事强国！”

　　说着就带头走着，而彭司令，李宗仁，胡昊他们则是直接更在了那些彭司令的后面，接着就是那些高级的将领跟着了。

　　到了那边的时候，看到统帅和蒋检查长还有副统帅在聊着，当他们看到了彭司令带着一众将军穿着新的军装往这边走的时候，不单单是他们，所有在场的那些人都是盯着这边。

　　总司令到了统帅身边以后，马上立正尽力说道：“统帅好！”

　　“统帅好！”后面的那些将领也是都是立正，然后敬礼。

　　“好。很好，很好，老总啊，很好！”统帅过来双手抱着总司令的肩膀打量上下打量说道。总司令听到了也是笑了起来。

　　“走，时间到了，我们上礼宾楼！”统帅拍了拍统帅的双臂道，然后转身就开始带头往礼宾楼那边走。

　　那些有资格上礼宾楼的人也是开始跟着。

　　而此时，在外面，已经是人山人海了，那些来参官受阅的人已经把整个礼宾楼外面的巨型的广场全都占满了，那些人都是在那边静静的站着。

　　而那些外国元首们则是坐在了礼宾楼外面的最近的观礼台上面，他们看到了整个西安那么多百姓的时候，也都是感慨着，中国的人太多了！

　　而这个时候，整个会场的广播响了：“欢迎我们国家的管理者上登上礼宾楼！”

　　话还没有落地，直接统帅第一个出现在楼下的百姓面前。

　　“哦！”下面的人一看，都是激动的鼓着掌，他们知道，今天，开始了！

　　接着就看到了蒋检查长和副统帅，然后是总司令和胡昊他们一个个出现在礼宾楼的观礼长廊上面。下面的百姓看到上面的那些人以后，都是激动的喊着，叫着！

　　而此时，副统帅走到了一个带有话筒的讲台上面，然后对着话筒说道：“我宣布，建国庆典活动，开始！”

　　统帅他们听到了以后，也是开始鼓掌，下面的百姓更是跟着鼓掌。

　　“大会第一项，为所以为了中国富强而牺牲的勇士默哀！”副统帅说完，就低下了头。

　　而统帅他们都是低着头，胡昊那些将领都是拿下了帽子，低着头在哪里站着。而整个会场的那些来参观的那些将领都是拿下帽子低着头，整个会场也是陷入一片寂静！百姓们都是低着头，为那些勇士默哀！

　　大概3分钟以后，副统帅接着开口说道：“有请我们统帅讲话！”

　　统帅此时，也是走到了讲台上面，然后对着话筒说道：“全国的百姓们，海外的侨胞们，所以支持中国独立富强的外国友人们，今天，是我们中国大喜的日子，是100多年来，中华名族最大喜庆的日子，在1840年，英国……”

　　统帅说到了这里，就开始回顾整个中国的近代史和中国人民为了国家富强的抗争史。讲完了这些以后，统帅又展望了一下国家的未来。

　　接着统帅站在讲台上面说道：“今天，我代表中国所有的百姓，宣布，中华人民共和国今天成立了，中华民族，今天，站起来了！”

　　统帅说着这些的时候，手还情不自禁的握紧了拳头挥舞了一下，而胡昊他们听到了也是鼓着掌，下面的百姓也是高兴的讲了起来。

　　“大会第一项，升国旗，奏国歌！”副统帅等到了统帅从讲台里面出来以后，走过去说道。

　　此时，在地面一楼，大门里面也是出来了一直部队，他们由102名战士组成，象征中国为了这一天，整整奋斗了102年！

　　前面一个战士平端着国旗，后面2个拿着中国最新的42式自动突击步枪，护着。

　　后面的则是99名士兵拿着八一式突击步枪从里面跟着，脚步是非常的整齐。

　　等到了里升旗台还有102步的时候，前面端着国旗的战士大喊道：“正步走！”

　　后面的战士也是把枪从肩上拿下，然后拿着枪挺在前面，整个动作都是整齐划一的，而这个时候，统帅和蒋检查长两个人也是从礼宾楼上下来，今天，将由他们两个升起中国的第一面国旗！

　　等统帅他们到了升旗台上的时候，端着国旗的战士也是到了，把国旗交给了统帅和蒋检查长，他们两个拿着红旗，就开始系到了升旗绳。

　　“全体敬礼，奏国歌，升国旗！鸣礼炮！”副统帅在上面喊了起来，胡昊他们也是立刻立正敬礼，看着下面升旗台。而此时，那些乐队也是奏响了国歌。

　　“轰，轰，轰。”礼炮此时也是响了起来。统帅和蒋检查长两个人拿着绳子，开始慢慢的把国旗往上面拉，等到了顶端的时候，五星红旗也是展开飘扬。

　　很多百姓和将领，还有为了国家付出过的人，此时再也忍不住的哭了起来，但是在他们的脸上都是笑容，都是骄傲自豪的笑容。

　　统帅和蒋检查长在下面看着红旗上去了，系好了以后。也是抬着头久久的看着上面飘扬的红旗！

　　半响，两个人才互相扶着下了升旗台，然后往回走，统帅也是像两边的那些观礼的人挥手致意。

　　等他们进入到了观礼楼以后，副统帅站在讲台上面说道：“有请我们的统帅，蒋检查长，总司令，检阅受阅部队！”

　　这个时候，统帅他们三个人的车也是从观礼的楼的一楼开出，而胡昊在升旗完了就下来了，从另外一个们里面出来了，此时，他已经站在了广场中间的那辆车上面，等着统帅他们车过来。

　　等统帅他们车到了胡昊前面停下以后，胡昊敬礼喊道：“统帅，检查长，总司令同志，受阅部队，列队完毕，请您们检阅！阅兵总指挥胡昊！”

　　“开始！”统帅开口说道。

　　“是！”胡昊说完了，车就开始移动了，统帅的他们车开始转向长安大道，等转好了车以后。

　　统帅的车在前面，然后蒋检查长和总司令的车分列在两边，胡昊的车更在后面，而此时，在长安大道两边的百姓看到他们过来了，都是欢呼了起来。

　　很快，统帅的车就到了第一个受阅部队前面，是三军的仪仗队。

　　“敬礼！”带队的队长看到统帅过来以后，也是大声的喊着，那些战士们也是把放在地上的抢双手拿着树立在自己的前面。

　　“将士们好！”统帅开口说道。

　　“首长好！”

　　“敬礼！”第二个方队的全是在抗大高级指挥学院的那些将军，他们的平均年龄只有不到40岁。

　　“将士们辛苦了！”统帅再次开口问道。

　　“保家卫国，英勇杀敌！”那些将军们也是喊了起来，统帅车则是继续前进！


第1547章 阅兵

　　统帅的车一直在前面开着，检阅这次受阅的部队，这次受阅共有18个徒步方队，7个机械方队，5个空军的飞行的方队。

　　不过飞行的方队现在不在这边，而在延安机场，西安机场，甘肃机场和山西机场那边，现在也是开始起飞，在指定的空域集结，排好编队。

　　这次受阅的18个徒步方队，有三军仪仗队，将领队，陆军军校队，海军军校队，空军军校队，10个战区方队，特战部队徒步方队。另外一个就是一个印度战区的印度兵方队，还有就是一个女兵方队。

　　另外机械方队就是40式装甲方队，41式主战坦克方队，火箭炮车方队，牵引火炮方队，高射炮方队，雷达车方队，导弹方队。

　　空军方队，主要是一个歼一方队，一个歼二方队，一个轰一方队，一个轰二方队，一个直升机武直一方队，此时参与受阅的部队的装备100%国产化！

　　统帅的车辆所到之处，那些将士都是立正敬礼，检阅完了以后，统帅们的车辆也是回到了礼宾楼上面。

　　而此时，参与受阅的部队都是已经走到了大道中间列队好了。

　　而胡昊和彭司令两个人站在发言台上宣布：“分列式开始！”

　　马上，整个受阅部队都是开始动了，后面的车辆也是全都发动了。

　　第一个收阅的部队，前面三个穿着海陆空军服的人拿着红旗在前面走着，接着就是三个穿着海陆空军服的人拿着军旗跟在后面，后面就是三军的仪仗队。而此时广播也是响了。

　　“全国的观众朋友们，第一支受阅部队过来了，是我们的三军仪仗队，这是一支最新成立的部队，主要担负着迎接外宾和国家广场升旗仪式的部队！”此时，胡昊已经到了统帅他们身边，而三军仪仗队也是马上要到了要正步走的地方了。

　　很快，前面护着国旗的部队，马上就喊道：“正步走！”

　　整个部队马上就是踢着正步开始看向礼宾楼这边，他们手上也是紧紧的握着41式突击自动步枪。

　　“哗哗哗！”人群当中看到了那些部队踢出正步的时候，都是热烈的鼓掌，而在胡昊他们那些军人都是朝着三军仪仗队敬礼。

　　很多伤残退伍军人在两排的观礼台上面看到了三军仪仗队踢着正步的时候，也是庄重的敬着军礼。

　　等他们过去了以后，就是那些将军们了，他们也是踢着正步走来，腰上佩戴着国产的红星手枪！电台也是开始介绍了起来，然后跟着就是那些军校的学员了，他们也都是配着红星手枪。

　　然后就是10个战区的受阅部队，他们都是拿着八一自动步枪，到了正步的时候，都是踢着正步，把上了刺刀的枪往上面挺着，直接就把百姓的热情给点燃了，百姓都是欢呼着！

　　而那些外宾看着那些部队的时候，都是十分的震撼，他们知道，这些部队都是刚刚从前线上面下来的，能够来受阅部队，都是部队有功劳的战士，他们身上都是带着战场上面杀气。

　　“元首阁下，他们的陆军不能小觑啊！”克拉斯特对着旁边的希特勒说道。

　　希特勒也是鼓着掌点了点头，是不是好兵，那些将领一眼就能看的出来。

　　在另外一边的观礼台上面，麦克阿瑟也是对着罗斯福说了起来：“总统阁下，如果这样的部队投入到中东战场上面，不用一年，就能把德国从中东赶出去，2年时间，我就能反攻到欧洲去！这些都是精兵！”

　　“你只看到了兵，但是你没有看到他们的武器，你注意到了没有，仪仗队那个方队用的是新的步枪，中国现在已经研发了更加先进的自动步枪了，我们需要询问中国这款步枪的性能到底如何了！”旁边的马歇尔则是对着罗斯福说了起来，罗斯福也是点了点头。

　　但是，当倒数第二个方队，特战队队方队到了以后，人群又是爆发了一整欢呼。

　　那些百姓都知道，特战队的战士个个都是身怀绝技的人，也是中国最神秘的部队之一，要是不是阅兵，平常根本就看不到他们身影。

　　而且此时，他们的脸上都是涂满了迷彩油，根本就看不清的脸，而他们拿的枪也是最新的41式突击自动步枪。

　　而当最后一个方队过来时候，人群中很多女生也是尖叫了起来，其中包括张德彪的妻子杨博士和胡昊的未婚妻周欣。

　　他们看到那些女兵穿着新式的女士常服，手握41式微型冲锋枪过来时候，都是尖叫着，这是中国的女兵部队第一次出现在全国的百姓面前！

　　观礼台的那些人看到了也是笑着鼓着掌，而胡昊他们那些军人则是一直都是敬礼！

　　很快，7个机械方队过来，当电台里面介绍所有参与这次阅兵的方队的装备都是国产的装备的时候，那些百姓都是高兴的鼓着掌。

　　“第一个方队是我们40式主站坦克，他们参与了西伯利亚的抗日战争，在战场上面检验了他们的战斗力，这是我国国产的第一种型号的坦克！”电台上面也是介绍了起来，等车通过了检阅线以后，坦克上面的重机枪手也是直接朝着检阅台这边敬礼。

　　“第二个方队是我国最新研制的41式主战坦克，他们的装甲，激动能力和火力都是比40式增强很多，可以说是目前世界上面最好的主战坦克。可以适应各种恶劣的自然条件作战！目前我们国家也是刚刚装备部队！”电台也是再次解释第二个方队。

　　接着就是介绍火箭弹部队了，然后是那些炮兵部队，当最后的一辆大卡车拖着一个长长的圆筒过来的时候，很多人都不知道这个到底是什么东西。

　　“这个是什么东西？”希特勒指着马上要过来的导弹部队马上就问着旁边的克莱斯特。

　　“不知道啊！难道是像我们研发的那种巨炮？但是也不像啊，炮口都没有，基座也没有！”克莱斯特疑惑的说道。

　　而米国的罗斯福也是紧紧的盯着那些大卡车上面的那些东西：“那是什么？而且还是在最后展现出来，难道和他们的特战队一样，都是战略部队不成？”

　　麦克阿瑟和马歇尔也是看着那些大卡车根本就不知道是什么武器。

　　“这次驶来的是我们国家战略级武器，导弹，目前也是全世界唯一一个国家装备这种巨型武器！之前在上海的时候，他们就已经显示出他们的威力出来了，上次这些导弹参战，就直接摧毁了敌人的两艘航母，二十多艘护卫舰！目前这批导弹也是进过了再次改进，射程更加远，威力更大，精度也是更高！”

　　这个时候，解说员也是解说了起来。而那些外宾们都是吃惊的看着那些大卡车，这样的武器，居然能够摧毁航母。

　　“这，这？”希特勒看着那些导弹吃惊的看着后面的克莱斯特。

　　而罗斯福也是对着马歇尔说道：“去问问中国，这种武器他们卖不？”

　　而此时，在礼宾楼上，那些将军都是紧紧的盯紧这些大卡车。

　　“二愣子，这个是真的？”彭司令在旁边小声的问着胡昊。

　　“恩，当然是真的了！”胡昊点头说道。

　　“好，嘿嘿，好！”

　　彭司令看到胡昊点头，嘴巴都裂开了，这个可是战略级的武器，威力肯定差不了，自己虽然还没有看过，但是能够摧毁日本航母的武器，能够差到什么地方去。

　　而此时，天空中也是传来了轰鸣声，第一个飞行的方队歼一过来了，一共是18架歼一战斗机开始通过观礼台上空，整个管理太的人都是摘下帽子挥舞着。

　　“这次飞过来的是歼一战斗机，是我们国家研制的战斗机，性能非常先进，是目前世界上最先进的战斗机之一，在上海作战当中他们以少打多，几乎全歼鬼子的战斗机部队，而自身的损失非常少！”电台的接受的声音也是再次出来。

　　等歼一飞了过去了以后，歼二18架受阅的飞机也是飞了过来，歼二和歼一完全不一样，根本就没有螺旋桨，它是喷气式飞机，采用的涡轮发动机，所有在飞机的腹部都有一个进气口！

　　飞机过来的速度非常快，飞机飞过去了，才听到声音。

　　“这是我国研发的歼二战斗机，世界上最先进的战斗机！”电台也是用短短的2句话来解释。

　　“歼二出来了，去跟中国谈谈，我们想要这种飞机，速度这么快，想必性能肯定是非常好的！”希特勒对着旁边的克莱斯特说道。

　　“明白，就是不知道他们卖不卖！”克莱斯特点头说道。

　　而米国那边也是盯着上面已经飞过去的歼二战斗机，速度太快了。

　　“这种飞机我们一定要买到！”罗斯福自言自语的说道，而马上轰一过来的时候，他们也是看着。

　　但是当轰二巨型的身影出现在天空上面的时候，希特勒和罗斯福两个就坐不住了，这种飞机这么大飞行的速度还这么快！可见载弹量也是非常大的。

　　不过当他们看到一种怪异的飞机飞过来的时候，他们又不知道是什么东西了！


第1548章 不是小钱！

　　马上要通过礼宾楼的武直一不但让那些外宾看不明白了，很多百姓也是不知道那个到底是怎么东西，怎么上面只有一个螺旋桨，尾部一个螺旋桨居然就飞了起来了。

　　“现在将要通过检阅的是我们国家武装直升机，武直一，也是我们全世界只有我们国家唯一装备的武器！火力非常的强大！”电台也是简简单单的介绍了一下。

　　不过，很多将领都是见过武直一的，而且武直一已经装备到了各个战区的装甲部队了，他们也是看到了这种武直一打坦克和对地面部队攻击的时候的火力，那些将领看到了武直也是相当的喜欢！

　　现在看到了它出现在检阅台前的时候，也是鼓掌了起来。

　　“中国到底研发了多少武器出来了？为什么我们的直升机还在理论的阶段，他们就弄出来了！”罗斯福非常惊讶的说道。

　　“是啊，就是不知道这种直升机的火力到底如何？”马歇尔也是点头说了起来。

　　等那些飞机过去了以后，副统帅也是宣布地方的游行开始，很多百姓也是载歌载舞的往这边赶了过来，代表着工人，农民的游行队伍走在最前面，然后是那些科学家的游行队伍，学生的游行队伍。

　　接着就是各个行政区组织的游行的队伍了，统帅他们也是在上面看着，不时的鼓掌欢迎！

　　到了下午1点钟左右的时候，整个庆典就全都结束了。统帅再次在礼宾楼里面宴请那些外国的宾客，胡昊他们也是陪着。

　　等吃完了饭了，就是很多国家的外交使节正式向中国递交国书了，承认西安的政府为中国唯一合法的政府了，统帅也是一直忙到了4点多才结束。

　　而在外面，那些百姓确实闹开了，他们得知了中国现在的武器如此先进，知道这次了阅兵的武器全是国产的武器，而且都是世界上面最先进的武器，他们都是感到自豪。

　　而那些外国的记者们也是大量报道中国这次的建国庆典，大量篇幅都是报道着中国的武器装备。

　　同时也是有的记者在报道中国刚刚开始装备的常服，他们都是非常赞赏这身衣服，称这身衣服把中国的那些士兵的精气神全都很好的衬托出来。

　　到了晚上的时候，统帅和胡昊他们也是在一个大的会议室里面坐着，就是闲聊着。

　　“二愣子啊，这次武器搞的好，那个导弹是不是真的这么厉害啊？”北方战区贺司令大声的问着胡昊。

　　“恩，导弹确实是很厉害，现在我们还是在起步阶段呢，不过，以后肯定是越来越好的，我也是打算成立一支战略级部队，也就是机动的战略部队！”胡昊坐在那里点头说道。

　　“好，娘的，航母都能够干掉，威力大啊，咱们就是吃在没有海军的亏了！能够防御住也是不错的！”贺司令听到了胡昊说的话以后，也是笑着说道！

　　“二愣子，我问问啊，你这个导弹能不能装备到我们的舰艇上面，比如护卫舰啥的，还有我们的航母！”张德彪也是对着胡昊问了起来。

　　“恩，小张这个问题问的好，以后打仗我们的航母肯定是要出去的，那要是远了就打不到了，二愣子，这个问题能不能解决啊？”总司令也是接了过来，看着胡昊问道。

　　“我们已经在研发专门的舰对舰导弹了，以后不但在舰艇上面能够装备，未来我们还会研发空对空导弹，空对地导弹，空对舰导弹，这些导弹都是要装备到了战斗机上面作战的。而以后，真正的战略级的导弹，都是陆基发射还有就是在潜艇上面发射，这个也是我们军工的一个重点研究项目，所以副统帅啊，多给点钱吧，我那个兵工厂真的很烧钱啊！”胡昊对着总司令说完了就看着旁边的副统帅了。

　　“哈哈！”那些将领听到了，也是笑了起来。

　　“对啊，院长，你是咱们国家的财神，多给点吧，我们兵工厂真的很烧钱，一个月要好几亿啊！”来参加庆典的兵工厂王厂长也是对着副统帅说了起来。

　　他来这边不单单是参加这次的庆典，还有授衔，他作为军工方面的突出贡献者，要授予上将的军衔！

　　“这个你们找二愣子，我这个财神是管钱的，他这个财神才是真财神，专门赚钱的，他要是不赚钱回来，我怎么给你们钱啊！”副统帅也是笑着说了起来。

　　他们那些人听到了，也是大笑了起来，大家都是知道，胡昊对于赚钱那是非常有本事的，而且外号是相当厉害的，死要钱的，有几个人敢有这样的外号！

　　“哈哈，二愣子，这个兵工厂的钱，你自己想办法，我们差点就让你给骗过去了。你们那些将领自己说说，二愣子这次做的非常不对，要不是我接到了下面的报告，我还真的不知道，二愣子让兵工厂成立的那个收音机厂。好嘛，这个混球啊，2个多月时间，居然生产出来了40多万台收音机，而且那些收音机比我用的好多了，也不给我送一台来。我还是看到了市面上面有了这个东西，我就让人去买，顺便打听了一下看看是那个工厂生产的，结果人家告诉我是兵工厂下属的民用集团生产的，要了我100多块钱，我半个月工资没有了！二愣子，你自己说你这2个月赚了多少钱，我可是知道，你这个收音机走的非常好的，不要告诉我你没有赚钱？”统帅也是笑着对着那些人说道。

　　“啊，统帅，这个是咱们兵工厂生产的？我还买了一个呢，二愣子你这不地道啊！”旁边一个行政院的分管的副院长马上吃惊的对着统帅问道。

　　“不是吧，我也买了！”张自忠将军听到了也是吃惊的看着胡昊问道。

　　“嘿嘿，那个啥，今天大家挺高兴的啊！”胡昊笑着说道。

　　“少废话，你就不能给我们便宜点吗？你用你自己的钱买送一台给我们也行啊，你自己去买肯定会打折的！”李宗仁也是直接对着胡昊说了起来。

　　“嘿嘿，没有赚多少钱，真的，我们保本卖的！再说，我敢送你们敢要吗？检查长就在这里呢！”胡昊笑着对着那些人开玩笑的说道。

　　“这个要是咱们自己的工厂生产的，你便宜卖给我们，我是不会去查的，放心！”蒋检查长看着胡昊说道。

　　“哈哈！”那些人听到了全都笑了起来。

　　“打住，打住啊，二愣子，你不要转移话题，到底赚了多少钱！”统帅对着那些人说完就看着胡昊了。

　　“不是，统帅，你就想啊，我才卖40万台而已，就是我全赚的，也不过4000万，这对于国家来讲，是小钱！”胡昊还是不想回答，他怕统帅又把自己这个厂给收了。

　　“少忽悠人，你才开始卖了2个月而已？到底多少？”副统帅也是问道。

　　“算了不问你，你小子不老实，老王，你说说，赚了多少了？”统帅看着王厂长问道。

　　“啊！那个，那个，不多，赚了3000万左右，我们的成本大概是20多点！”王厂长看到这么多人盯着自己。

　　“好小子啊，你卖那么贵啊？你小子怎么回事？”统帅一听，盯着胡昊问道。

　　“不是，我们的产品好，你自己说，现在市面上的那些收音机，那个国家产的有我们的好，他们卖200多，我们卖100多还贵了！我的已经是市面上面最便宜的，性价比最高的！”胡昊马上强调的说道。

　　“这个也是！他娘的，那些外国人真的狠的，卖那么贵！”统帅也是点头说道。

　　“放心吧统帅，根据我看到的进口的数据，收音机这一项已经降了90%了，外国人让胡昊给干掉了！”副统帅笑着对着统帅说道。

　　“恩，这个好，这个好啊，对了，你一个月赚1500多万，一年就是2个亿啊，不行二愣子，这个事情要商量一下！”统帅想了一下，马上就转移到了钱上面来了。

　　“那个，统帅，当初说好了，我们兵工厂赚到了钱是我们自己的，而且这还是小钱，你们答应了的！”总司令马上就在旁边的帮腔了。

　　而那些将军也是开始帮忙了，这个可是他们部队的产业，以前让统帅把之前的产业收回去的时候，他们都是有点意见的，现在胡昊好不容易弄出来了一些新的厂，他们肯定要帮忙护着。

　　“少说没有用的，这是小钱啊，一个收音机厂，一个机械厂，还有什么汽车厂，工程车辆厂等等，那些钱加起来是小钱吗？”统帅马上笑着对着总司令问道。

　　“就是，还有呢统帅，我跟你说，那个混球瞒着咱们干了不少事情呢，他让小欣成立一个什么服装厂，那个小子把钱全都扔了进去了。生产那个西服，还有那个女士的服装，据说马上就要发布出去了。而那些图纸全是二愣子设计的，而且小欣把那些衣服拿回来的时候，她伯母喜欢的不得了，我感觉肯定能过赚大钱！这个混球自己干了！”副统帅马上就笑着举报了起来。

　　“不是，伯伯，小欣是你亲侄女！”胡昊马上就哭笑不得的喊了起来。


第1549章 笑一笑，愁白头！

　　胡昊听到了副统帅说自己让小欣去开服装厂的时候，非常的郁闷，他居然把这个事情给捅出来了！

　　“二愣子，先跟你说清楚啊，小欣以前是部队里面的人，她要是开服装厂那是违规了啊！”蒋检查长看着胡昊笑着说道。

　　“这个你放心，我让她退伍了，她喜欢设计服装的！”胡昊马上保证说道。

　　“那就行！”蒋检查长马上点头说道。

　　“行什么行啊，我说蒋检查长，你搞清楚，那个混球自己在外面赚钱了！”总司令对着蒋检查长说道。

　　“我没有！小欣去的！”胡昊马上强调说道。

　　“少说没有用的，钱不是你的，设计不是你的！是你的不？”统帅对着胡昊说道。

　　“是！”胡昊看着他们点头说道。

　　“那就对了，我跟你说啊，你是我们部队的人，你怎么能干这个呢，要放也要放到我们部队来啊！你怎么自己搞呢？”总司令对着胡昊说道。

　　“就是啊，二愣子，你怎么能够这么搞呢！”彭司令也是对着胡昊问了起来。

　　“不是，你们听说过部队还开服装厂的啊，还开女装的啊？”胡昊马上反问道。

　　“是没有，但是你开了一个服装厂，你也要想办法在开其他的厂来弥补我们啊！”副统帅在旁边来了一句。

　　“哎，就是这个道理！”总司令马上点头说道。

　　“不是，伯伯，小欣是你亲侄女，你搞清楚啊！”胡昊看着副统帅再次提醒说道。

　　“我知道啊，我也没有说她不能开啊！我没有说吧，我的意思是说，你还的想办法为我们的部队和行政院创创收！我针对你，我不针对我侄女！”副统帅马上笑着说道。

　　其他的人听到了都是大笑了起来，张德彪也是在哪里笑着，不知道胡昊找了这么一个准岳父算是倒霉还是算是走运了！

　　而胡昊则是一脸苦笑的看着副统帅他们：“我说他们行政院的人跟着闹，你们怎么也跟着闹啊！你们知不知道，我们新开的那些厂，今年42年能够保证有50亿纯利润，我已经够可以了吧！相当与我们今年的军费的一半了，你们也跟着闹干啥啊！”胡昊这个时候干脆捅出来。

　　当然，他也是故意的，这个事情肯定瞒不住的，还不如现在说开了，反正当初统帅和总司令也是说了，到时候要入股进新的厂子，现在说出来，也好让那些将领们看看，不是自己和总司令不努力争取，是实在是对方太强大了！

　　“多少？”副统帅马上就坐直了身体看着胡昊，而那些将领们此时笑容还在脸上，嘴巴则是张开的，看着胡昊无语了。

　　“50亿啊！最少的！”胡昊无所谓的说道。

　　“二愣子，二愣子，那个啥，你算错了，就是20亿左右！”彭老总马上开口说道。

　　“对，你小子别吹牛，哪有那么多啊！”李宗仁也是马上对着胡昊说道。

　　“你们几个，不许说话，二愣子，到底多少？”统帅指着他们几个说完了，然后就转过生身了问胡昊。

　　“哦，20亿！”胡昊马上改口。

　　“你，你！”统帅听到了胡昊回答以后，指着胡昊半天说不出话来，然后转过去，看着总司令：“你们这样不对啊，你们今年的军费我们都已经给了，你们还瞒着我们！”

　　“我满啥了，这个也是二愣子的估计而已，他还能说500亿呢，你们谁信啊？”总司令马上对着统帅反驳了起来。

　　“只要是二愣子说的，我信！”统帅马上说道。

　　“我也信！”副统帅记者说道，行政院的几个负责人也是马上回答他们信。

　　“那是你们的事情，我们是不信，问二愣子，他自己信不？”总司令看到他们这样，马上就对着呼呼问道。

　　“我也不信！”胡昊笑着说道。

　　“我不管啊，二愣子，我先把话放在这里啊，部队50亿，我们行政院也要50亿，要不你就让我跟他们分，要不你就跟我整出那么多钱出来！”副统帅对着胡昊说道。

　　“分，必须分！”胡昊听到了马上回答。

　　“我说二愣子，你搞清楚啊！这个是我们部队的厂子，他们已经收了我们不少了最少有几十亿了，现在我们才搞出来，你就跟他们分啊？”彭司令马上说道。

　　“我说二愣子，咱们部队钱不够啊，你要弄明白，没钱大家可是找你啊！”陈司令也是对着胡昊劝道。

　　“哪也不怪我，谁让你们刚刚逼我的！”胡昊马上非常无赖的说道。那些将领们听到了，都胡昊这样都无语了，就是笑一下而已，就要损失几十亿。

　　“二愣子。人家说笑一下十年少，我们笑一下要愁白头啊！”何应钦苦笑的说道。

　　“分是吧，好，改天谈这个问题！今天大家都挺高兴，就不谈这个了！二愣子，那个服装厂啊，你要帮小欣好好弄弄，她也是不是很懂，虽然有兴趣，但是也要有能力不是！”副统帅对着胡昊说道。

　　那些人听到了都翻白眼，哪有这样的啊，就连总司令都看不过去了：“我说老周，不带这样坑侄女婿的吧？”

　　“那个，有本事你也找个侄女婿去！”副统帅非常嚣张的说道。一下就把总司令顶的没有话了。

　　“哈哈，老总啊，没有钱你就不管他要就对了，不管是公还是私！我可以想象的到，小欣那个厂子肯定是赚钱的，要不二愣子能把自己的钱全都投了进去？”统帅笑着对着总司令说道。

　　“有道理，二愣子，你看，我还有300块钱，能够入多少股，看看能不能分点？”总司令看着胡昊笑着问道。

　　胡昊听到了都是翻白眼表示无语，那些人看到了也是笑了起来。

　　今天晚上大家都是很高兴的，其实分那些钱那些将领也都知道，保肯定是保不住的，分就分！在坐的那些人哪个人不是人精啊，都知道怎么回事！

　　胡昊也是借着这个机会告诉他们，还是分了好，独吞是不可能的！

　　聊完了以后，大家就开始散了，其实时间也不早了，大家也该休息了，明天还要事情呢。

　　而胡昊也带着张德彪往自己住的地方去，那个是这边给他分配的！

　　“二愣子，你让小欣去搞那些，合适吗？”张德彪背着手问道。

　　“合适，厂子里面的衣服都是面对市场的，不存在那些乱七八糟的事情。再说，小欣做医生也是半路出家的，她虽然也是喜欢，但是成就肯定是没有大嫂那么高的。而且她还喜欢搞设计，不如就让他去了，以后也能给家里带来经济收入不是。我打算分出20个股份给勇航，暂时挂在他的头上，等哥你孩子多了，让那些孩子去分，另外给出21个股份给猴子他们！你看行吗？不过要等到他们有了孩子再说，猴子的可以先划过去，但是他们两个的要等等！”胡昊对着张德彪说道。

　　“我不要，给他们就行了。要不就你自己留着也成，咱们兄弟两个出来啥也没有，不也打出了一份家业了，那些孩子，有本事就自己弄去，没有本事饿死活该！”张德彪马上摇头说道。

　　“嘿嘿，哥，有本事没本事，咱们不也的给孩子们创造出好的条件来不是，咱们两家人口本来就少，没有钱怎么开枝散叶啊！是吧？再说了，咱们兄弟两个，一路走来不容易，还分那些东西干嘛，我能赚到钱，我也希望哥也能够跟着过好日子不是！”胡昊笑着说道。

　　“哈，你小子，行，我就要吧，不过我不要那么多，给10个就行了，给多了，猴子他们知道也不好！一碗水要端平！我是做大哥的！多拿3个点也可以！不过，回头我把家里的钱全都拿出来给你，他们也要拿出来，反正放在银行里面也没有用，就给你了，你要做这个，肯定是要钱的！”张德彪对着胡昊说道。

　　“嘿嘿，那我就不客气了！”胡昊听到了张德彪同意了，也是点头说了起来。

　　等他们到了家里以后，看到小欣整拿着杨博士在试衣服。

　　“老张，这个衣服可整好看啊！你看，漂亮吗？”杨博士看到了张德彪回来以后，对着张德彪说道。

　　“恩，还真不错，你小子怎么懂这个呢？”张德彪点了点头，就转过来问胡昊。

　　“嘿嘿，瞎弄！”胡昊摸着脑袋说道。

　　“行了，你们两个先弄着，我和二愣子还有点事情，先上书房了啊？”张德彪对着他们两个说道，然后就到了胡昊的书房。

　　胡昊给张德彪泡好茶以后，也是做到了张德彪旁边的沙发上面，递给了张德彪一根烟，然后自己点了起来。

　　“二愣子，那个木虎怎么样了，你还搞不搞他了，我听说他给他添了不少的堵，这都3个多月了，你还留着干嘛？”张德彪坐下抽着烟问着胡昊。

　　“差不多了！我应该会很快的解决掉的！”胡昊坐在那里对着张德彪说道。

　　“恩，这种人不要留，留不得，出卖你的事情都能干的出来，他还有什么事情干不出来，你不能大意了！”张德彪对着胡昊交代道。

　　“放心吧哥，我知道！”胡昊点了点头。


第1550章 授衔

　　张德彪听到了胡昊很快就会解决的时候，也是点了点头，他也是想要提醒一下胡昊，怕胡昊忙忘了。

　　“你自己还要注意一下，不要得意忘形了，你现在年少高位，肯定会有人嫉妒的，现在虽然不会有人敢动你，那是你因为你的功劳都是最近几年立的。但是人啊，都有忘性，等时间长了，那些人就会选择性的把你的功劳的忘掉，所以啊，你以后要注意一下，不要什么事情都出风头。今天你在会上说的要把那些钱分了，这个我也知道原因，大家都知道，但是以后你不要提出来了，要提也要让统帅他们去提，这样，得罪部队的人不是你，是他们！懂吗？不过今天晚上我也知道，这个钱我们是保不住的，他们我想也是能够理解，但是如果有心人到下面去散布说你把钱主分给行政院那边，下面的人会怎么想？”张德彪再次提醒胡昊的说道！

　　“恩，今天晚上我是总司令授意的，之前他们早就和统帅那边达成协议了，这些厂子行政院肯定是要参与的，之所以在这个会场说出来，就是希望那些将军们能够知道，不是我们想给，是必须要给！”胡昊对着张德彪解释了起来，之前确实是有协议的。

　　“恩，那就好，有总司令授意那就好，不过你也要注意！”张德彪点了点头。

　　“我知道的，放心吧哥，我心里有数的！”胡昊点了点头。

　　“恩，哈，你这次真的是元帅了？”张德彪笑着看着胡昊闻到。

　　“嘿嘿！”胡昊听到了，也是笑了起来。

　　“出息了，才22岁的元帅？”张德彪笑着看着胡昊说道。

　　“哥，你也不赖啊，27岁的大将！人家27岁还是一个营长呢！”胡昊也是笑着看着胡昊说道。

　　“那他们能够跟我比吗，哥好歹16岁当兵，打过反围剿，走过长征，打过鬼子！哎，11年了，多少人，多少人都没有熬过来啊！”张德彪说道这里的时候就低下了头。

　　两只手蒙在了自己的眼前，胡昊听到了，也是停了一下，半响以后，张德彪才平复了自己的情绪，然后把手从自己的脸上拿开，拿着袖子擦了一下自己的脸。

　　然后对着胡昊说道：“二愣子，时间不早了，你也早点休息，明天你还有不少事情呢！”

　　“好，哥你也早点休息！”胡昊也是点头说道。等到了晚上的时候，张德彪和杨博士在胡昊家的客房了里面休息。

　　“你明天去把家里的存的钱全都拿出来，给小欣！”张德彪对着自己怀里的杨博士说道。

　　“啊，哦！”杨博士听到了张德彪的话以后，先是吃惊了一下，接着就同意了。

　　她知道，张德彪要把钱拿出来，肯定是有理由的，一般家里的钱，张德彪是从来不过问的，每个月发多少工资都是直接把工资的信封交给杨博士，具体有多少钱，他都不知道！

　　“二愣子说，小欣那个厂，要给我十个股份，我本来不想要，但是二愣子啥人你也知道，我不要二愣子肯定又会说我，我想着，现在小欣开那个厂肯定要钱，就把家里的钱全都拿出来吧，反正放在我们手上也没有什么用！还不如让小欣拿去赚钱！”张德彪对着杨博士解释道。

　　“恩，行，我看行，小欣的那边做的衣服做的真的好看，可惜我不懂，我要懂我都要去帮忙去！”杨博士听到了张德彪这么说，也是点头高兴的说道。

　　“恩，好看就行，你们那些女孩子就是喜欢这个东西，这次肯定能过卖的好的，卖得好，我们也就有钱了，省的二愣子那个混球说我，我就会败家，这个混球！哈哈！”张德彪听到了杨博士这么说，也是笑着说道。

　　“你啊，在赚钱方面，还真的不如二愣子，我听小欣说，那些衣服全是二愣子设计的！”杨博士取笑张德彪说道。

　　“我不如他算啥，你就说说在赚钱方面到底谁如他了，全国谁都不如他！他赚钱厉害我才高兴了，他赚钱我也不会饿着！”张德彪完全不在意的说道。

　　“你啊，你就是运气好，碰到了一个这么厉害的弟弟！”杨博士再次说道。

　　“二愣子说过，运气也是实力的一部分，再说了，我们兄弟两个当年反围剿，走长征的时候都是死里逃生的！前几年打鬼子也是，哪次不是用命在搏啊！现在好了，不用过这样的日子了！”张德彪说道这里也是感慨了起来。

　　杨博士听到了张德彪这么说，也是抱紧了张德彪，他知道张德彪最近得知自己还是被授予的大将以后，心情一直都高兴不起来。

　　这些天，他经常把自己关在书房里面，等自己去看他的时候，发现他坐在那里拿着一些东西在看着流泪！

　　等杨博士过去看的时候，发现都是一些老照片。张德彪也是一一给她说，这个谁，当年是多厉害，在什么地方牺牲了。那个是谁，因为什么被自己人给杀了！

　　说完了他也说着，如果那些人都还活着，他们也是大将！他们都比自己厉害，但是没有坚持到这一天的到来！杨博士看到，也在后面静静的抱着他！

　　而此时，张德彪感觉到了杨博士紧紧的抱着自己，张德彪也是拍了拍杨博士，示意自己没事！

　　到了第二天，胡昊他们也是早早的起来了，穿上自己的军装，然后两兄弟就开始往总指挥部那边走去。

　　今天，统帅在这边，为他们这些将领授衔，胡昊他们到了那边的时候，看到那些将领大部分都在了，胡昊他们兄弟两个也是笑着后他们打招呼。

　　“我说胡昊啊，你弄的这套衣服我喜欢！”杜垏明看到胡昊过来，笑着说道，杜垏明也是要被授予大将的！

　　以前国军那边的老将领，杜垏明，何应钦，白崇禧都会授予大将，他们都将管理一个战区！那些将军们看到胡昊他们兄弟两个过来了，也是往这边走了过来。

　　“我说二愣子，你这样不对啊，你在西北战区待了那么长时间，现在老叶和冯老将军是高兴了，他们的部队训练好了，但是我们的部队还没有训练好啊，你得到我们那边去看看去，坐镇十天半个啥的！也给我们检查检查啊！”东北战区徐司令到了胡昊身边笑着说道。

　　“就是啊，胡将军，我们东南亚战区到时候也要是面临一线，可能要参与未来的作战的，你不能厚此薄彼啊！我们那边也要去啊！”杜垏明马上说道。

　　“哈哈，去，去，都去！”胡昊笑着说道，没有办法，还能说不去啊！

　　“胡将军，对不起！”白崇禧此时到了胡昊身边，立正敬礼说道。

　　胡昊听到了，也是马上立正回礼说道：“都是过去的事情了，你在台湾打的很好，打出我们中国军人的志气！也打出了我们中国军人的血性！”

　　“谢谢胡将军的赞赏！”白崇禧听到了胡昊这么说，心里也是放心了不少。

　　在来之前，白崇禧一直是都是提心吊胆的，而李宗仁还有杜垏明他们都是劝着他放心，肯定是没有事的，胡昊的心胸没有那么狭窄的，要是胡昊心胸狭窄，就不会同意你升任大将！

　　他要是不同意，白崇禧肯定是上不了的！

　　现在看到胡昊笑着和自己说，白崇禧的心算是彻底放了下来。

　　“恩，未来台湾是我们国家的东南大门，而你作为东南战区的司令，那边的部队要训练好，因为如果要对日作战，你们和东北战区都是要直接调动参战的部队，我们需要用台湾来作为跳板的！”胡昊对着白崇禧笑着说道。

　　“我知道的，您放心，我肯定会狠抓训练，不过我希望胡将军有空能够到我们东南战区去视察和知道部队的训练的情况！”白崇禧听到了胡昊这么说，马上就立正保证的说道。

　　“没有问题，肯定是要去的！小心让我挑出毛病出来，我要是挑出了毛病了，你们就该倒霉了！”胡昊笑着对着那些将领说道。

　　“挑出来也没有办法，我们也是按照训练大纲来的，肯定还是有什么地方认识不足的！所以你的去啊，你去了，我们才知道毛病在哪里啊！”贺司令也是在旁边说道。

　　“去，都去，这次完事以后，我就要去你们的部队看看！”胡昊马上笑着点头说道。而这个时候，统帅在总司令和蒋检查长的陪同下，也是到了这边了，那些将领马上就开始站好了。

　　“走，进去，我们进去礼堂里面，今天是你们的大好日子！”统帅对着那些将领说道。

　　那些将领听到了，也是都笑了起来，统帅也是笑着走着最前面，然后是总司令和蒋检查长，接着就是那些将领。

　　等到了礼堂里面以后，看到后面站了很多的记者和摄像师，他们要把这一幕给记录下来，这是中国成立以后，首批要授予的元帅和大将以及上将，这是这些将领的最高的荣誉！


第1551章 任重而道远

　　等胡昊他们进入了会场以后，胡昊和张德彪都是坐在前面，这个时候，统帅已经走到了上面的台子上面，拿着一份文件，走到了上面走到了讲台上面，然后笑着看着下面的那些将领。

　　“各位将军，今天是为你们授衔的日子，这个授衔，是对你们过去为了保卫国家所作的贡献的荣誉的奖励，你们都是能当得起这份荣誉的。这次我们要授衔元帅4个，大将10个，上将72个，也是在座的各位，我想，大家也都知道了自己的级别了。你们当中有不少给我和总司令打电话，写信，发文件，都说自己当不起这份殊荣。但是我想要说的是，你们都当得起，你们为了国家，在前线出生入死，在前线，和鬼子以命搏命，为啥，为的就是我们国家的明天，为的就是百姓能够有一个和平的环境！反而，还有很多将领，他们的功劳也是够的，但是为了国家长远来考虑，我们只能暂时让他们身居中将，少将！这也是只能委屈他们了。但是我想说的是，你们，都是完全有资格获得这份荣誉的！这次我们授予的元帅和大将，以后不会再授予了，我们国家以后不设立这两个军衔，所以，以后在晋升，也是到上将！”统帅说到了这里的时候也是停了下来，在会场后面的那些记者也是在使劲的拍照。

　　“这次，我要是授予的元帅是，总司令，彭司令，李司令，胡昊！总司令，是我们军队的最高的指挥者，是我们军队的缔造者之一，他完全有资格获得此军衔。彭司令，参加过山西的保卫战，北方保卫战，征东北之战，也是我军的缔造者之一。李司令，参加过上海保卫战，南京保卫战，三次武汉保卫战，也是把鬼子挡在武汉防线以外，保卫我们西南，中原地区的很多百姓免遭战火的灾难。胡昊，哈哈！”统帅说到了胡昊的时候，就小了起来，下面的那些将领都是鼓着掌笑着。

　　“胡昊，是你们这些将领当中战功最大，最多！杀鬼子最多的将领，鬼子现在都怕他，具体的功劳我就不说了，太多了！你们都是知道的！哈哈！现在不但鬼子都怕他，我看世界上没有几个将领不怕他的，他的功劳，可以说是我们国家第一的！这个我承认，总司令承认，蒋检查长也是承认的，没有胡昊，中国不会有今天的好日子。不过那个混球说自己太年轻了不相当这个元帅，大家说能行吗？”统帅笑着问道。

　　“不行！”那些将领都是异口同声的说道。

　　“哈哈，二愣子，听到了没有，不行！你必须是元帅！”统帅看着胡昊笑着说道，胡昊也是苦笑着，他没有想到，统帅居然把这个还拿到会场上面来说了。

　　“下面，有请总司令，彭司令，李司令，胡昊上台！”统帅马上说道。

　　下面的那些将领，全都站了起来鼓掌，总司令他们也是站了起来，然后依次走到了台子上面，而下面的将领也是一直鼓掌着。

　　统帅此时走到了总司令身边说道：“老伙计，辛苦了这些年！”

　　“不辛苦！”总司令也是笑着说道。

　　“恩！不辛苦就在带着我们国家多走几年，御敌于国门之外！”统帅点着头说道。

　　说着就从后面的人手上接过了肩章，然后给总司令戴上，元帅的肩章是金底上面挂着一块金色的国徽！

　　戴好了以后，统帅拿着从后面的人手上接过了一本证书，打开看了看，然后就授予给了总司令，总司令也是接了过来，向统帅敬礼，统帅也是伸手过去，总司令也是连忙握住。

　　然后统帅一个侧步就到了总司令旁边，一个是让那些将领看到，另外一个也是让那些记者拍照。而下面的将领也是一直鼓掌着。

　　接着，统帅来到了彭司令身边。

　　“老彭啊，这些年辛苦你了，一直在外面打仗，带着战士们东征西战的，一直也没有休息过！”

　　“不辛苦，保家卫国，是我们军人的职责！”彭司令敬礼说道。

　　“恩，好，好！”统帅也是高兴的点了点头，然后从后面的人手上接过了肩章，帮彭司令带上。

　　戴好了以后，从后面的战士们手上接过了证书，打开看了一下以后，就交给了彭司令，彭司令双手接过了以后，单手拿着，然后马上就给统帅敬礼，统帅也是伸出手，和统帅握着手，然后统帅还是侧步让开，让那些人看和拍照。

　　接着就到了李宗仁身边：“老李，武汉会战打的好，打出我们国家军人的血性，以后，国家还是需要你来继续带领将士们作战的！”

　　“统帅放心，任何敢犯我国边境，我李宗仁绝对不放过！”李宗仁马上说道。

　　“好，很好！”统帅点了点头，然后接过后面的人递过来的肩章，给李宗仁戴上，然后就是给他证书，接着就是合影照相。

　　最后统帅到了胡昊身边。

　　“嘿嘿，二愣子，元帅了啊，以后不要偷懒！还有，虽然你是元帅了，但是也不能只管部队的事情，其他的事情你不管啊！”统帅到了胡昊身边笑呵呵的对着胡昊说道。

　　彭司令他们听到了，都是忍不住笑的，下面的那些将领听到了，也是笑了起来。

　　“那个，那个，我好久没有偷懒了！”胡昊哭笑不得的说道。

　　“恩，这个值得肯定的！”

　　说着统帅就从后面的人手上接过了元帅的肩章，然后给胡昊戴上，边戴上边说道：“二愣子啊，是元帅了，国家以后就要靠你们这样的年轻人了，我们这批人都老了。元帅的肩章戴在肩上，那就是把国家的事情承担在肩上，任重而道远啊！二愣子！”

　　“是，保证保卫好国家！”胡昊马上说道。

　　“恩，保卫好国家还不够啊，还要建设好国家！”统帅给胡昊戴完了肩章以后，也是给胡昊整理整理了衣服。

　　“是，保卫国家，建设国家！”胡昊站在那里含着泪说道。

　　“好！好样的！”统帅拍着胡昊的双臂满意的点头的说道，然后从后面的人手上接过了证书，看了一眼，就递给了胡昊。

　　胡昊接了过来，也是向统帅敬礼，统帅伸出手，胡昊也是马上放下手和统帅握着，然后统帅退出来。

　　那些将军也是使劲的鼓掌着，他们都知道，国家把他太多的责任放到了胡昊的肩膀上面！

　　等下面的拍摄者拍完了，统帅也是走到了彭司令和李宗仁的中间，和这些元帅来了一个合影。

　　等合影完了以后，这四个人也是向前面一个踏步，然后站直了向想下面的将领敬礼，下面的将领也是马上立正，然后向他们四个将领！

　　下面的记者也是开始拍照，接着他们就放下了手，依次的下了台子。

　　统帅接着就是开始宣布授予大将的名单，第一个是罗政委，然后依次是徐司令，接着是贺司令，叶参谋长，杜垏明，何应钦，白崇禧，陈司令，左副司令和张德彪！

　　统帅一一点评完了他们的功绩以后，也是开始给他们授衔，而张德彪和罗政委两个人都是穿着海军的洁白的将服，也成了这次合影的两个突出的人。

　　接着就是上将，这次上将有72个，其中谢春华，王建树，李和尚，蒋汉阳，华雪鉴，袁小毅，老牛，王政委，两个刘政委，都是被授予了上将的，他们都是当年胡昊在独立军的老战友！

　　等授衔完了，统帅也是让那些将领都上来，一起合影！接着就是统帅在宴会大厅里面宴请了那些将领，现在大家都是好区分了。

　　元帅，就是肩上挂着金底金国徽。

　　大将就是金底银色的国徽。

　　上将这是金地三颗颗金星！

　　中将就是金底两颗金星。

　　少将就是金底一颗金星。

　　准将就是金底三颗银星，这也是和校官区分开来。

　　校官是银底带银星的！

　　准将的意思就是可以升任少将，但是还差点，所以还是挂着校官的银星！

　　等吃完了饭以后，大家也是散了。

　　不过，外面的报纸也是马上把这次授衔的情况全都刊登了出来了，其中大封面就是统帅和总司令的图案，两个人握手，总司令手上还拿着一份元帅的证书！

　　图案下面也是介绍了总司令的功绩，很多百姓看到了也是直接就买了报纸，开始看着这次国家授予了哪些高级将领。

　　当他们看到胡昊的那一页也是笑了起来，现在百姓对于胡昊的认可度是非常高的，他们看到下面介绍胡昊的功绩以后，发现都是布的满满的，上面也是说了胡昊那些主要的战绩！

　　但是在延安，当天下午，胡昊就被统帅叫到了自己的办公室。

　　本来胡昊想在自己家里请那些自己熟悉的将领们晚上吃一个晚饭，明天早上他们就要各自的部队去了。

　　而胡昊也是安排了人去准备了很多的吃的了，他想在走之前宴请一次那些自己熟悉的将领，都是很长时间没有聚到一起了，乘着这次机会大家一起聚聚！

　　“二愣子，你看看这个，这个是米国和德国发过来的请求书，你看看！”统帅看到了胡昊过来以后，也是把两份文件给了胡昊！


第1552章 互相试探

　　胡昊本来是想在家里操办宴会的事情的，但是被统帅叫到了办公室里面，把两份文件给了胡昊，胡昊拿着文件就开始翻看了起来，统帅和总司令还有副统帅也是在旁边等着，胡昊看完了以后，就把文件还给了统帅了。

　　“说说，我们该怎么办？”统帅对着胡昊招了招手，然后示意他坐下。

　　“不用管他们，现在不可能把歼二和轰二还有导弹卖给他们的，这个可不是钱能够解决的！我们的歼二和轰二最少还能服役30年不会落后，未来的改进的空间也大。这两款飞机可不是随便能够卖出去的，现在我们的歼三和轰三还在技术储备阶段，虽然要求已经提出来，但是很多我们的技术都是不达标的，现在正在突破关键的技术，这个估计要3到5年的时间，才能完成这些技术的突破。而且到时候可能还会有更高的要求，未来7到10年，我们的都不可能有新式飞机出来，飞机这个东西，以后的技术难度是越来越大！”胡昊坐下说道。

　　“不卖的话，那也好说，就说我们的现在还没有办法量产，这个都好拒绝，但是你看到了米国那边还要求我们把歼一提前交付他们，他们说，现在他们已经在中东摔了3000多架战机了，大部分都是让日本的零式战机给歼灭的！”总司令坐在那里对着胡昊说道。

　　“恩，这个问题我们要考虑一下，米国现在整个防空都是出现了问题，在中东他们的空军确实是损失很大！”胡昊点了点头说道。

　　“可是我们也是卖给了德国了，如果我们交付给了米国的，德国肯定也是要给的，这个要不就没有办法解释清楚了！”副统帅对着胡昊说了起来。

　　“我知道，但是现在日本的零式飞机确实把米国的战机压制的厉害了！”胡昊点了点头。

　　“那你有什么好的办法没有，我估计美国那边的空军坚持不了多长时间了，他们在空中一直都没有取得什么胜利的战绩。所以对于米国的空军的压力肯定是很大的，如果他们再不赢一次，我估计他们是很难再打下去了，现在米国在中东虽然是站稳了脚跟，但是我想到了明年开春以后，米国的日子就难了！”总司令对着胡昊说道。

　　“这个我们不管，让他们继续打吧，现在可以通知德国和米国可以派出飞行员到我们这里来接受培训了！”胡昊想了一下说道。

　　他知道，米国现在在中东的损失是很大，但是现在他们根本还没有到衰弱的时候，还能够挺得住，中国现在也是没有做好完全打入中东的准备，各个部队虽然是经过了训练，但是战机和战车都还没有装备到位，所以胡昊还是需要米国继续坚持的！

　　不过，现在也可以叫他们过来培训了，也算是找一个台阶下，现在不能给你们战机，但是快了！

　　“恩，行是行，但是日本在中东真的还很害事的！”总司令点了一下头说道。

　　“日本最近有什么举动吗？”胡昊开口问道。

　　“现在还没有什么举动，他们的航母已经被打的差不多了，在海上都是挺老实的，但是我估计他们也老实了不了多长时间，现在他们还是在用着以前存储的石油，现在中东的石油完全是被米国部队个掐断了，日本肯定会铤而走险的！”总司令对着胡昊说道。

　　“恩，那我们就要好好监视一下日本的举动，我打算在明年6月份用东北战区和东南战区的部队发动对日本的本岛的攻击！”胡昊对着统帅他们说道。

　　“可以，这个恶邻我们必须要解决掉才是，不解决到日本，我们整个东方都是不安全的，也没有不办法投放足够的兵力到中东去！”统帅听到了，也是点了点头。

　　“我过两天就去东北战区和东南战区视察训练去，同时，我们的装备也要开始大量装备着两个战区！”胡昊点头说道。

　　“好，你去把这个问题给解决了，我就不去见他们了！”统帅把拿两份文件给了胡昊。

　　“啊！我去？我晚上有事！”胡昊听到了，吃惊的问了起来！

　　“什么事，不就是请客吃饭吗？你哥不是在家吗？让你哥去弄，你去见完人了，再回去！”总司令笑着看着胡昊说道。

　　“好吧，哎，反正我是没有自由了！”胡昊听到了，也是没有办法只好点头了，接着就出去了。

　　先是见的希特勒的克莱斯特。到了会议室以后，希特勒也是笑着和胡昊握手说道：“恭喜胡将军以22岁之龄升入中国的元帅！”

　　“呵呵，谢谢元首阁下！”胡昊也是笑着握手感谢道。

　　“来，请坐！”胡昊对着希特勒伸手示意了一下说道，希特勒也是做好。

　　胡昊坐下以后，对着希特勒说道：“我刚刚看了你的要求的文件，对于你们第一点的要求，就是要我们歼二和轰二的技术资料，我们是没办法卖的，包括飞机我们也是不卖的。主要是涉及到一些核心的技术资料，我想就是你们德国也会考虑这样的情况，这个希望你们能够了理解。对于歼一和轰一提前交货的问题，我也很遗憾的告诉你，这个是不行的，我也不怕告诉你，米国也是提了这个要求，如果我满足了你的要求，我想米国那边我不能不去满足，但是，我想元帅阁下你是不希望我去满足米国的，是吧？”

　　胡昊坐下，然后看着希特勒，等希特勒听完了翻译的话以后，也是微笑点头说道：“确实，我们不希望看到米国提起得到你们的战机，不过，我想胡将军你能否告诉我，这款飞机，我们和米国最快会在什么时候能够得到？”

　　现在在中东，他们德国是占了优势的，如果米国得到了中国的歼一战机，那么，德国在中东的空中优势马上就会被化解掉。

　　“恩，最快要到今年的6月份，不知道阁下能否满意这个时间？”胡昊笑着回答道。

　　“恩，没有问题，但是胡将军，我有一个问题想要声明一下，我也希望你能够转告你们的统治层，那就是我们德国对你们中国是没有恶意的，希望你们不要再次去帮米国！”希特勒看着胡昊认真的说道。

　　胡昊听到了，也是微笑的点了点头，然后希特勒再次的说道：

　　“我们知道，在我们对付中东的时候，你们给米国提供了很多武器装备，虽然按照之前的合约，这个是没有问题的，但是你们提供的时机太不是时候了，每次在我们关键的时候，总是能够得到他们的后勤得到补充的消息，这个对于我们德国是十分不利的！”

　　“恩，这个问题我可以给你一个解释，对于你们的后勤方面，我们的补充也是很及时的，你们只要需要，我们就能马上提供，这个我想克莱斯特将军应该能够给我们作证，但是因为你们大部分是在打胜仗，而米国一直都是被你们压在打。所以，这方面的作用，在米国可能放大了，但是我们中国还是那句话，只要你们需要什么，给了钱，我们能够提供的肯定马上提供，你们双方都是一样的！”胡昊对着希特勒解释起来。

　　当然，这个也只是解释而已，真的是什么原因双方都是清楚的！

　　“胡将军，对于你们的解释，我们可以接受，但是我想问问胡将军，你为什么对于我们德国一直是若即若离的，而且对于米国，你们之前是敌视，现在你们居然帮他们。我想知道理由！如果是中东的问题，我想，我们可以做出的让步的，但是我想，这个不是中东的问题吧？”希特勒看着胡昊进一步的逼问！

　　“元首阁下你误会了，我们对你们德国真的没有其他的任何想法，这个希望你能够理解，我们只是针对日本，日本给了我们太大的伤害。我想元首阁下你是清楚的，我们中国建国了，只是对了日本宣战，我想，从这里，元首阁下你应该看的明白，我们在西北的一些部署，不是为了防范你们，是为了防范日本。如果我们不做部署，日本的部队进入到我们中国，那我们这些军人是得不到百姓的原谅的！”胡昊坐在那里对着希特勒说道。

　　当然这是表面的话，实际上，德国的强大不利于中国，实在是德国现在的国土面积太大了，有不少地方都是和中国接壤的，这个非常的不利。

　　而且德国肯定是不会是和希特勒说的那样，对中国无害，那是他们没有找到机会，如果找到了机会，他肯定是会狠狠的打入中国，绝对不会中国任何机会！希特勒听到了胡昊的解释以后，想了一下说道：“你们还要对日本作战？”

　　“是的，这个是肯定的！”胡昊点头说道。

　　“我可以让日本向你们道歉，你们放弃攻打日本如何？”希特勒看着胡昊问道！


第1553章 准备！

　　希特勒想要中国放弃攻打日本，胡昊听到了，也是笑了一下说道：“这个不可能，第一个，我们不接受日本的道歉，他们的道歉也是没有用的。第二个，你们要是知道我们中国和日本的是历史的话，我想你应该知道日本是一个怎么样的国家，这个国家从上到下都是没有一个人说的一句话是可信。对于日本，我们必须要把他打垮，打疼了才行，我们现在放弃攻打日本，日本不但不会感恩，反而认为我们中国更加好欺负！所以，对于日本，我们绝对不会放过的！”胡昊坐在那里肯定的说道。

　　希特勒听到了，也是点了点头说道：“可是你要知道，日本是我们德国的战略盟友，如果你要打的话，会让我们德国为难的，我们德国希望和你们中国做朋友，但是……”

　　希特勒说道这里，就看着胡昊。

　　胡昊笑了一下对着希特勒说道：“日本是日本，德国的德国，我们可以打日本，当然也可以和你们德国交朋友，我想，元首阁下，你应该是会很乐意的！”

　　“哈哈，是的，我和乐意和中国交朋友的！”

　　希特勒听到了胡昊这么说，笑着说道，他从胡昊的语气当中听到了示弱，这个让他很高兴。

　　但是不知道的是，胡昊在对外上从来不会示弱了，除非有其他的想法！

　　“哈哈，元首阁下，现在我通知，你们可以派出飞行员到我们中国来了，我们将会培养你们的飞行员开我们的歼一战斗机，这个不难的，我想你们的飞行员很快就能学会的！”胡昊转移话题说道。

　　刚刚他看到希特勒得意的笑的时候，心里也是相当不爽，要不是想要挑动德国对中国发动攻击，自己好找到攻击德国的理由，自己还真的就不会让他如此嚣张，不过为了长远来看，自己忍了！

　　“好的，没有问题，谢谢胡将军给我们带来了这个好消息！”希特勒听到了，也是点了点头。

　　等送走了希特勒以后，胡昊一脸阴沉的站在那里，后面的张振华看到胡昊这样，都不敢说话，他们知道，胡昊此时是心情并不好！

　　过了好几分钟以后，李忠勇在那些人的怂恿下，没有办法，硬着头皮到了胡昊身边喊道：“昊哥，米国的总统已经到了另外一个会议室了！”

　　“恩，好，走！”胡昊听到了，深吸了一口气，然后站了起来。

　　“你们几个每个人给我写出一份中德关系的分析，我要他的未来走向的分析，自己写自己的！”胡昊边走边说道。

　　“啊，哦！”李忠勇他们听到了以后，先是吃惊了一下，接着点头。

　　等胡昊到了米国罗斯福待的会议室以后，也是笑着和他们握着手，罗斯福和马歇尔还有麦克阿瑟也是恭喜胡昊升任为中国的元帅！

　　胡昊也是感谢了一下，然后分开坐下，张振华他们也是做到了胡昊的后面。

　　“胡将军，我们给你们的发过来的请求你们考虑的如何？”罗斯福坐下了以后就直接问道。

　　“恩，我们认真的考虑了，我很遗憾的告诉你，我们不能接受你们的请求！”胡昊听到了，也是露出遗憾的表情告诉罗斯福。

　　“哦，胡将军，这个，这个真的让人很难以接受，胡将军，我们在中东打的真的很辛苦！我想胡将军是知道的，现在我们往你们的边境最少送过来了30万伤员，我想胡将军是清楚的！胡将军，我们其他的要求先不说，请你把歼一的战斗机提前交付给我们，我们在中东真的是打不过日本的零式战斗机的！”麦克阿瑟听到了胡昊这么说，非常悲痛的对着胡昊请求了起来。

　　“对不起，我们也是不想这样的，但是你们要知道，如果我给你了你们，我也要给德国，这样话，你们还是要吃亏的，而且现在我们还不能介入你们的之间的战斗当中去。最重要的一点，德国已经对我们提出了抗议，他们说我们是拉偏架，我们帮助你们米国打他们德国！所有为了安抚德国，我们也是做了很多工作的！”胡昊对着麦克阿瑟他们说了起来。

　　“是的，这个我要感谢你们中国，你们确实在关键的时候，帮了我们很多，包括在战前的情报方面，你们也是提供了很多给我们！”麦克阿瑟也是对着胡昊感谢了起来。

　　“恩，感谢我们倒是不用，希望你们也要知道，我们中国而现在也是没有办法，不过有一点你们放心，你们只要坚持到了明年的6月份，就要好很多。第一个，我们会把新式战机提交给你们，第二个我们可能会发动对日本的进攻，这个告诉你们也是没有关系，我想日本也是早就预测到了这个时间了！”胡昊对着罗斯福说道。

　　“恩，谢谢，如果你们能够攻击日本本土的话，对于我们米国在中东的部队，会减少很大的压力！”罗斯福马上对着胡昊感谢到。

　　“恩，你们还有什么困难需要我们帮忙的，你们尽管开口！”胡昊对着罗斯福说道，现在中国也是需要米国在中东尽可能的牵制住中国，这样中国才有机会！

　　“恩，我们国内的钢铁消耗的太快了，我们在造战舰，在造飞机，在造坦克吗，我想在你们中国进口一批钢铁，希望胡将军能够特批给我们！我们知道，你们的钢铁是不出口的！”罗斯福想了一些，对着胡昊说道。

　　“去查一下我们的钢铁使用情况！”胡昊对着后面的张振华说道，张振华听到了，也是点了点头，就出去了。

　　“谢谢胡将军，如果能够给我们足够的钢铁的话，我想我们还是有机会的，但是胡将军我想问问你们到底什么时候出兵啊？”罗斯福看着胡昊问到。

　　“这个，我们真的不知道，还要看吧，我们也是希望你们能够帮助欧洲的百姓！”

　　胡昊马上回答，现在还真的不好说，再说了，自己也不能说要打德国的，否则要是传了消息出去了，以后就麻烦了！德国可能要把中国当成眼中钉肉中刺了！

　　“好吧，现在我们在中东的伤亡实在是太大了，日本的那些部队都是畜生，连我们投降的俘虏都杀，而且德国人还不管。胡将军，如果有可能，你们还是快点解决完日本的部队吧！”罗斯福对着胡昊说道。

　　“恩，我们会的！”胡昊点了点头。

　　罗斯福听到了，也是叹了一口气，现在他们在中东的伤亡是真的很大，大的他们不得不在米国强行开始征兵了，百姓的意见很大。

　　但是也是没有办法，现在米国已经是骑虎难下了，当初帮英国，把米国拖的开动了战争机器，然后现在不的不打中东了，因为如果不打，那么德国和日本就会打自己，所以只能先下手了。

　　不过，好在中国还是帮助他们米国的，要不然，他们单独来打的话，肯定是打不赢的！

　　“昊哥，这个是我们国内的钢铁产量和用量，以及明年的预计产量和用量！”这个时候，张振华拿着一份文件到了胡昊身边说道。

　　胡昊拿着文件就看了起来，看到了今年的预计产量和用量以后，对着罗斯福说道：

　　“我们只能卖给你们5万吨钢铁，这个是我们的极限了！”

　　“好的，谢谢胡将军！另外一个，就是我们想要在你们中国采购弹药，子弹我们都向从你们这里采购，我们边是生产成本和运输成本太高！”罗斯福再次说道。

　　“恩，这个可能不行，我们供给不了那么多的，但是我们能够提供给你们一部分！”胡昊听到了以后，马上摇头说道，主要是自己的部队也要是储备弹药的！

　　“那也好！”罗斯福点了点头说道。

　　“恩，你们回去以后，派出你们的飞行员到中国来，接受我们的训练，让他们适应歼一战机！”胡昊微笑的对着罗斯福说道。

　　“好的，没有问题！”罗斯福马上点头说道。

　　等送走了罗斯福以后，胡昊也是站在那里背着手想着。

　　“昊哥，统帅找你！”这个时候，外面一个警卫到了里面来对着胡昊说道，胡昊听到了，也是点了点头，等到了统帅办公室以后，总司令也是在那里。

　　“怎么样了？”统帅对着胡昊问道。

　　“统帅，总司令，我们该准备西北的战事了！”胡昊开口说道。

　　“恩？”总司令和统帅听到了，也是马上就正色的看着胡昊。

　　“今天我和希特勒都在试探，我们打日本的话，德国肯定是会帮忙的！所以，一旦我们东线对日本作战的，那么西北的德国肯定会对我们发动攻击的！所以，现在该准备了！”胡昊对着统帅和总司令说道。

　　“好，那就准备！现在你们可以调动兵力！还有后勤方面，你们也要先准备！”统帅听到了，胡昊说的话以后，也是点了点头准备。

　　“二愣子，是你负责还是我负责？”总司令看着胡昊问道。

　　“你来负责吧，我要视察那些部队的训练情况！”胡昊想了一下，对着总司令说道。


第1554章 胡帅哥

　　总司令听到了胡昊说要去视察那些部队的训练情况，也点了点头，那么自己就要来负责这次对德国作战的准备了！

　　统帅听到胡昊说的话以后就问道：“那些飞机什么都够吗？还有我们的40式。41式坦克都够了吗？”

　　“恩，对付中东还是够了，那些厂家的产能已经上来了，他们产量已经很大了，飞机一个月都能够生产400多架，而坦克也能生产300多辆。虽然对比日本，他们一个月能够生产2000多架，我们还是比较少的，但是我们的新厂已经在试生产。估计到了3月份，产能还能提高到1000架一个月，坦克的产能也是能够提高很多的！”胡昊对着统帅就解释了起来。

　　“那这样就不怕了，我们对付鬼子估计也要到明年，所以，到了那个时候，我们应该有了足够的飞机和坦克了，行！那就不怕了！”统帅听到了胡昊的解释，也是放心的点了点头。

　　“对付德国，我有五成把握能够胜利，现在到差别不在武器上面，而是在将领上面。但是我想，我们中国的将领学东西快，只要上了战场，吃过亏了，马上就能整明白是怎么回事！”胡昊对着统帅说道。

　　“有五成的把握就很高了，五五开，那还说啥！放手去打，这次你指挥，不过二愣子，这次我建议你选拨一些年轻的将领跟着你，这样，以后我们的国家在这方面也不会青黄不接！”统帅对着胡昊说道。

　　“恩，我知道！”胡昊点了点头。

　　“行，去吧，知道你要去请人吃饭，我们几个就不打扰你了，回去吧！”统帅对着胡昊说道。

　　“哦，统帅，总司令，等会上我家去！一起！”胡昊对着统帅和总司令说道。

　　“不去，我们去干啥，他们好不容易和你聚到一起了，我们这个时候去，他们肯定是放不开的，这次我们就不去了！”统帅摇头说道。

　　“对，我们就不去了，下次你单独请我们就行了！”总司令也是笑着说道，他们两个都知道，这次胡昊请的人，都是曾经的老部下，老战友，这个自己就不去参合了！

　　“能行，嘿嘿，下次我单独请你们！”胡昊听到了，也是笑着说了起来。

　　“去吧！”统帅笑着对着胡昊挥了一下手。

　　胡昊也是笑着离开了，等到了自己家门口外面的时候，就听到了里面传来了他们那些人的笑声，胡昊听到了，也是笑着进去了。

　　“哟，这谁啊，这不胡帅吗？”谢春华第一个看到胡昊进来，马上就笑着喊了起来，那些人一听，也是都站了起来。

　　“坐。坐下，站起来干啥，该咋样咋样，吃的都弄好了没有？”胡昊笑着进去说道。

　　“我说昊哥，你说我们以后叫你昊哥好呢，还是叫你胡帅好呢？”李和尚坐下笑着问了起来。

　　“这样吧，想叫昊哥呢就继续叫，想要我胡帅的呢，就在后面加一个哥，胡帅哥，明白不？”胡昊笑着跟他们说道。

　　“胡帅哥，我怎么听的这么别扭呢！”王建树嘴里说了一下，然后嘀咕的说道。

　　“不是，怎么别扭了，怎么就别扭了，我长的不帅吗？”胡昊一听，马上就喊了起来。

　　“帅？什么意思？”陈司令看着胡昊不解的问道。

　　“啊，没有办法沟通了，帅就是，长的好看，长的爷们！风流倜傥，玉树临风懂不？”胡昊对着陈司令说道。

　　“啊，帅还是这个意思啊？”陈司令瞪大了眼睛看着胡昊问道。

　　“那当然啊，长得好看的，叫帅哥，我姓胡，就叫胡帅哥！懂不？”胡昊笑着看着他们那些人说道。

　　“你小子，我感觉没有那么简单，那个小子肯定在耍我们，绝对是！”王政委笑着对着那些人指着胡昊说道。

　　“我谁老王，这饭可以乱吃，但是话不能乱说啊！”胡昊马上就强调了起来。

　　“嘿嘿，小子，咱们一起合作了3年多了，你小子啥德性我不知道，来，我给你们解释一下啊。按照胡昊的意思，他说长的好看就是帅哥，的那是他本身现在已经是元帅了，我们叫胡帅肯定是没有错的。加个哥，你们听听，胡帅，哥，这不是占我们便宜吗？你小子就用帅哥还忽悠我们，鬼知道你是不是自己创造出来的词，瞎解释！”王政委对着那些人解释说道。

　　“我说二愣子，你不地道啊，我老罗都40多了，还要叫你哥？”罗政委对着胡昊笑着问道。

　　“不是，老王，帅真是这个意思，帅哥也是这个意思，你不要坑我好不好，不信咱们就打赌！以后这个词肯定是这个意思！”胡昊苦笑不得的说道。

　　“嘿嘿，小子，继续装，我还不知道你，小子是那种有便宜就赚的人！”王政委看着胡昊笑着说道。

　　“算了，你们几个还是叫我二愣子吧，你们几个，爱咋叫咋叫，我去看看厨房都准备好了没有，都快到了饭点了！”胡昊没有办法，只好投降的说道，然后就上了厨房。

　　看到张德彪在厨房指挥那些勤务兵还有那些将领的警卫在准备着。

　　“哥，弄好了没有？”胡昊过去问道。

　　“马上，你去外面陪他们一会！我这边马上就好了！”张德彪笑着对着胡昊说道。

　　“那哥，你先弄，我先出去了啊！”胡昊听到了张德彪的话以后，也是笑着说道。

　　“滚滚滚滚，厨房还能指望你干啥！”张德彪不耐烦的对着胡昊说道，一遍还在尝着锅里的菜味道怎么样！

　　胡昊则是笑着出去了，然后那些将军坐到了一起了。

　　等到了开饭的时候，胡昊也是端起酒杯带着他们先敬了那些早就牺牲的战友，然后大家才开始吃了起来。

　　等吃到了差不多了以后，罗政委也是感慨的说道：“看看，去年的这个时候，咱们应该是还在准备东北的鬼子的事情，现在呢，咱们已经做到了西安，把鬼子给打了出去，然后咱们国家也建了，军衔也有了！哎！要是那些老兄弟都还在的话，多好啊！”

　　而坐在他旁边的叶参谋长则是拍了怕罗政委的肩膀说道：“老罗啊，过去就过去了，不要在怀念了，我们还是要把现在的事情做好才行啊，要把国家看好了，否则就真的对不住那些老兄弟了！西北还是不平啊。二愣子，你跟我说一句实话，咱们和德国啥时候开战！我总感觉德国不会放过我们！”

　　叶参谋长说完了也是对着胡昊问了起来，胡昊听到了，也是苦笑了一下。

　　“怎么，西北还能打起来了，咱们不是德国签订了协议的吗？不打了！”徐司令也是放下自己的筷子吃惊的看着叶参谋长说道。

　　“哪能不打啊，不打就好喽，不打的，老子早就开始动手收拾小日本了！”胡昊也是苦笑的把筷子放下说道。

　　“娘的，你的意思是说，我们打日本，德国非要帮忙不成？”徐司令看着胡昊问道。

　　“你说呢？”胡昊看着徐司令反问道。

　　“那跟他拼了，娘的！德国什么意思啊，小日本他也救，那些都是畜生，救了干嘛？”徐司令一下就火了。

　　“老徐啊，消消气，你还是这么火爆！”罗政委对着徐司令劝道。

　　“怎么消这气啊，他们德国是欺负人，还以为咱们中国是以前的呢，敢来就往死里干死他。我们东北战区的那些将士们，做梦都想打过海去，给咱们牺牲的那些乡亲们报仇。为此我们天天练，天天练，现在我们打日本，德国要来捅咱们一下，咱们还不往死里干他！二愣子，你主意多，你说，要不要打德国？”徐司令还是很激动的说道。

　　“老徐，打肯定是要打的，好了，你们别说了，我跟你们说一下吧，反正你们也马上就要知道的。老叶，这次你直接担任西北战区司令，我早就跟总司令和统帅说了，他们也是同意，这次你回去，总司令应该安排人陪你去，直接接替我的位置，你的位置冯老将军接替！到了那边，准备好作战！预计我们的作战时间应该是在过完春节的6月份吧！但是要注意防止德国偷袭我们！”胡昊对着叶参谋长说道。

　　“明白，放心吧，我们天上有侦察机，我肯定严密监视他们的一举一动！”叶参谋长马上报证的说道，那些人听到了胡昊的说了以后，都知道了，中德一战肯定要打了，现在已经避免不了！

　　“呼！”胡昊看到那些人看着自己，也是呼出了一口气，然后接着说道：“这一战，关系到中国的国运，关系中国的未来，打好了，打赢了，咱们中国就是世界第一强国。打输了，打输了，我们这些将领就自裁吧！自裁都不要在人面前死，咱们这些人，没有脸活着，也没有脸死了去见那些老兄弟！你们只要给我坚持2年，就2年，哪怕是这两年我们打的相当的困难，但是我只要2年，2年以后，我绝对能够反败为胜！”胡昊竖起两个手指对着那些将领严肃的说道！


第1555章 犯迷糊了

　　胡昊对着那些人说只要让他们坚持2年，他就能够反败为胜，那些人都是看着他。

　　“二愣子，你说坚持2年，2年你就能够反败为胜？为何？”罗政委看着胡昊问道。“这个我不能告诉你，我只是希望你们，一定要把德国挡在我们的国门线以外，这样，我们的百姓就能免遭战争之灾！这个也是我们军人职责所在！”胡昊看着那些将领说道。

　　“二愣子，放心，哪怕是把我们的部队拼没有了，我们也要在国门线挡住德国的部队2年！”徐司令看着胡昊说道。

　　“对，全军覆没都行，你说过，只要2年，我想，我们肯定会拼，别说2年，4年我们都拼，现在我们比当初可是强太多了。之前我们谁敢想象，我们你能够直接造出最先进的飞机，最先进的坦克，谁能想到，二愣子，还有一点，你一定要注意安全，一定要，没有你，就没有我们中国今天，只要你在，我们国家就有希望！我们这些军人，如果能够活着看到那天，也能够瞑目，如果看不到，马革裹尸，那也没有什么好说的，那是我们军人的最终的宿命！”陈司令对着胡昊说道。

　　“对，二愣子，一定要注意安全，那个木虎，我来，你别操心了，我干掉了他，统帅也不能说我啥！我看你弄的费劲！都好几个月了，你还在放纵他，万一他狗急跳墙反咬你一口，就够你受的！上次的当你还没有长记性！”罗政委对着胡昊说道。

　　“哈哈，这个真的不用你们操心，我已经在收网了！”胡昊笑着摆了一下手说道。

　　“行，收网就好！咱们部队的人，谁都支持你，而行政院那边，我也看出来了，他们支持你的也有不少，当然反对你的也不少，都是认为你太年轻的了，娘的。年轻，年轻才是本事呢，不知道哪些书生们是怎么想的，有本事他们这么年轻的时候能够干出这些事情出来，我就服他！娘的，一群迂腐的书生！”叶参谋长在哪里骂着说道。

　　“哈，老叶，你啊，看的太简单了，他们是怕二愣子，懂不，怕二愣子直接动了他们的利益，二愣子啥人你应该知道，眼睛里面肯是揉不的沙子的人，只要他们敢乱来，二愣子就敢杀，他们怕不？另外也是不服气，对二愣子不服气，一个才22岁的人，居然爬到了这么高的位置，他们也不想想，没有二愣子，他们还有今天吗，搞不好就是一拨黄土，忘恩负义的东西！”徐司令对着叶参谋长说道。

　　“老徐说的对，他们是怕二愣子，知道不？”罗政委也是说了起来。

　　“哎呀，不管了，嘿嘿，我告诉你们，我才22岁，我等的起！”胡昊笑着说道。

　　那些人一听，先是一愣，然后就哈哈哈大笑了起来。

　　“好，娘的，好，解气！”徐司令听到了，马上就大笑的说道。

　　“来，大家干一杯！”胡昊端起了酒杯起来，对着大家说道，大家也是拿着酒杯开始碰杯了！

　　这场饭局一直吃到了晚上的12点，最后还是胡昊把他们安排好睡觉地方。

　　一直到了第二天早上，他们也是被喊了起来，然后开始去机场，他们要到部队去，而胡昊也是到了自己的办公室。

　　此时，胡昊的办公室的占了整整的一层，外面全是那种小隔间，里面都是那些人的办公桌，这些人，有胡昊从当初的党校里面招的人，也有那些年轻的准将和少将，不过他们还没有授衔。

　　上午的时候，胡昊也是要给那些人授衔，授衔完了以后，他们也是继续工作，很多部队上面的事情，李忠勇和姜振华他们拿到了，都是送到那些将军们去分析，他们都是打过仗的。

　　所以，在分析的时候，李忠勇他们那些人也是在旁边看着，也是能够学到了不少东西的。

　　到了下午的时候，胡昊陪同统帅去送那些外宾回去，送完了以后，胡昊也是回到了家里，到了家里以后，小欣已经在自己的客厅里面摆了很多的衣服，然后开始比划着。

　　“你怎么回事，把衣服摆出来！”胡昊看到了小欣这样就问道。

　　“嘻嘻，二愣子，你过来，帮我挑出20件衣服出来，我要作为第一批打入市场的，就等你回来决定呢！”小欣看到了胡昊以后，高兴的说道。

　　“哈哈，行啊，知道先试水了！”胡昊笑着看着小欣笑着说道。

　　“那是，好歹我也招了不少的人，他们能够给我提不少意见呢，不过还是没有你的意见重要！他们看的太近了，你看的远！”小欣到了胡昊身边搂着胡昊的手说道。

　　“恩，行，我就帮你挑一下，但是你要记住啊，不要做任何违法乱纪的事情，知道吗？你开服装厂那是你因为你喜欢，赚多赚少，我不会过问。但是赚的每分钱，必须是干干净净的！这个影响我是小事，不要影响到伯伯！懂不？”胡昊再次告诫小欣说道。

　　“放心吧，我知道的，咱们家也不缺钱，我肯定不会干那些龌龊的事情的！”小欣看着胡昊保证说道。

　　“恩，好，有这样的想法就好，咱们家不需要钱，光我的工资就能够把你的养的很好，所以，用自己的良心去做事！”胡昊点了点头，用手捏了捏小欣的脸说道。

　　“恩，对了，我伯伯说要你什么时候去我家啊？”小欣点了点头，然后小声的问道。

　　“去你家，现在就可以去啊！”胡昊马上回答，小欣一听，用手直接就在胡昊的腰上直接掐了一下。

　　“哦！你掐我干嘛啊！”胡昊不解的看着小欣问道。

　　“怪不得别人说你是猪脑袋，还真是！”小欣生气的看着胡昊说道。

　　“嘿嘿，行了，我知道了，着急了吧？”胡昊得意的笑着说道。

　　小欣一听，知道自己被耍了，直接就准备再次掐胡昊，胡昊也是笑着跳着躲开了，两个人就在客厅里面打闹了起来。

　　等差不多了，胡昊和小欣也是相拥的坐在沙发上面：“小欣啊，估计今年咱们只能在过年后才有时间结婚，马上我就要去视察部队训练的情况，所以，过年前肯定是没有时间，再说了，结婚还有一些事情我还没有做好准备！”

　　“哦，那就过年接就行了，你还要准备什么？”小欣点了点头，问着胡昊。

　　“多着呢，我连婚纱都还没有给你准备好，还有婚纱照啊，钻戒啊，那些都没有！”胡昊靠着那里说道。

　　“你说的是什么东西啊？”小欣看着胡昊问道。

　　“你，你不知道？”胡昊吃惊的坐了起来，看着小欣问道。

　　“不知道啊！你又犯迷糊了？”小欣说着就去摸胡昊的脑袋。

　　而胡昊先是一个巴掌拍到了自己的脑门上：“哦，我真的犯糊涂了，现在不用这个！”

　　“你没事吧？”小欣担心的看着胡昊问道。

　　“没事，我有个屁事啊，放心啊，丫头，这次结婚我给你弄的漂漂亮亮的，前提是你去给你的那些伯伯磨，让他们给我假期，否则我真的没有办法去弄那些东西了！”胡昊马上摇头说道。

　　“哦，好，我去给你磨去，不给你假期我就把他们爱好的东西全都拿掉！哼哼！”小欣马上得意的答应了起来。

　　胡昊也是笑着捏着他的鼻子笑了起来，一会以后，才开始给小欣挑那些衣服，告诫小欣一些商业方面的禁忌，还有是如何去拓展市场，小欣也是一直听着。

　　到了第二天早上，胡昊带着自己的秘书团，直接就飞福建，东南战区司令部就是设立在福建！

　　胡昊刚刚下飞机，就看到了白崇禧带着东南战区的那些将军们在机场等着胡昊到来。

　　“胡帅好，欢迎到东南战区来视察！”白崇禧先是给胡昊敬礼。

　　“恩，好，辛苦你们了！”胡昊回礼后说道，然后接着就和那些将领一一打招呼，接着就开始上了车。

　　本来白崇禧要上胡昊后面的那辆车的，但是胡昊把他招呼过来了，白崇禧一看，心里也是高兴了一下。

　　他知道胡昊把自己招呼过去意味着什么，现在这边的很多将领对自己还是有点不服气的，尤其是以前延安那边的将领。

　　但是现在他们看到了胡昊把自己招呼过去了，那些将领们就要思考了，还要不要和白崇禧继续对抗下去，要对抗下去会不会被胡昊收拾！他们可是知道胡昊的，一旦要是让胡昊收拾起来，那肯定是很疼的！

　　而白崇禧看到了胡昊的招手，也是到了胡昊身边。

　　“走，一起，你给我介绍一下现在这边的情况！”胡昊对着白崇禧说道。

　　白崇禧也是点了点头，帮胡昊打开车门，让胡昊进去以后，然后绕到了另外一个门，上了车，然后就命令司机往司令部开去。

　　“怎么样，下面的那些人摆平了没有？”胡昊开口就问道。

　　白崇禧也是没有想到胡昊直接就问自己这个问题，也是苦笑了一下！


第1556章 山本的野心

　　胡昊问着白崇禧有没有把下面的那些将领给摆平了，他也是苦笑了一下。

　　“怎么，还没有搞定？”胡昊看着他问道。

　　“没事，我能够搞定的，主要是大家才刚刚开始工事，都是互相不怎么理解的！”白崇禧对着胡昊说道。

　　胡昊听到了，也是点了点头然后说道：“抓紧时间，如果不真的不服从命令的，你可以给我打电话，我来处理！”

　　“不用，不到最后我实在是搞不定了，我不会给你打电话，如果我打了，那些将领就更加不服我了！”白崇禧笑着对着胡昊说道。

　　“恩，好！你也是统兵几十年的老将领了，知道该怎么处理，这些将领，现在还能有一些脾气，那是可以理解。但是也不能惯着，命令，必须要执行，马上你们这边会到一批歼一和轰一战机，这些战机都是为了对日作战的，你们要利用好这些战机做好空地协作战，另外坦克也是会到的。歼二轰二没有那么快，最迟会在3月份开始装备到你的东南战区。你们这里也是作为攻日的桥头堡，攻击力方面，肯定是要加强的！到时候你们和东北战区两个战区作为这次的攻日的主战部队，你们的主要任务是挡住从东南亚那边的过去增援的部队甚至直接登岛作战。所以，在作战之前，你们做好登岛作战训练，不能到时候临时抱佛脚，这样就会给你们血的教训！你们要注意！”胡昊对着白崇禧说道。

　　“知道，放心吧！我们现在已经快要完成了训练大纲的训练了，等训练完了，我们将重点做登岛作战，空地协同作战，步战协同作战。我打算和福建的海军基地做联动训练，用澎湖列岛那边作为训练基地，我打算请求当地行政院，把岛上的居民都迁移出来，我想用这个地方做为我们的训练场！”白崇禧把自己的计划对着胡昊说道。

　　“好，行政院那边有问题，你跟我说，我来沟通！”胡昊听到了点了点头，赞同这样的训练方法。

　　等胡昊到了司令部的时候，那些将领也是跟着胡昊和白崇禧一起进入了作战室里面，胡昊看着现在整个东南战区的部队部署，还有现在侦察机知道了附近岛屿日本的部队驻守的情况。

　　“最近日本那边有什么动静没有？”胡昊问着白崇禧。

　　“没有什么异动！不过，有个情况很奇怪！”白崇禧先是摇头，然后迟疑的对着胡昊说道。

　　“你说一下，我听听！”胡昊看着指挥部的大沙盘说道。

　　“根据我们的空军侦查显示，日本的海军部队在鹿儿岛进行训练，一共集结了5艘航母，300多架战斗机在训练！”白崇禧对着胡昊说道。

　　“你说哪里？”胡昊猛的回头的看着白崇禧大声的问道。

　　“鹿儿岛！”白崇禧看到胡昊这么激动，有点蒙了，不但他有点蒙了，就是其他的那些上将，中将也是吃惊的看着胡昊，不知道胡昊到底怎么啦。

　　“好啊，小鬼子，我说呢，你小鬼子怎么能够这么老实呢，娘的，还是没死心啊，老子还以为你们不玩那一套呢，想不到你们还是不死心啊！山本五十六，你不愧是一个赌徒！”胡昊听到了白崇禧的话以后，笑着说道。

　　“昊哥，难道鬼子还打着咱们的什么主意不成？”一个上将看着胡昊问道。

　　“不，不是打我们的主意，是打米国的主意！娘的，我的好好想想了，要不要让鬼子成功一下！”胡昊说着就开始想了起来。

　　“胡帅，你的意思是鬼子可能要袭击某个地方，现在正在训练？”白崇禧听到了胡昊说的话以后，也是问了起来。

　　“恩，是！我要好好琢磨一下了，要不要通知美国！现在米国也是很被战争拖的很惨，我要评估一下了！”胡昊点了点头想了起来。

　　“胡帅，是真的，靠谱吗？”一个上将看着胡昊问道。

　　“八九不离十！行了不说这个，大家都坐，说说你们现在训练的困难，我想要知道，你们现在训练的情况！”胡昊对着那些将军说道。

　　那些将军也是开始把自己部队的训练情况和胡昊做了一个汇报，胡昊听到了，也是让李忠勇给记录下来，等会大家一起来商量解决。

　　一直到了晚上，胡昊才和那些将军一起讨论完了如果解决那些训练的问题。

　　吃完了晚饭了以后，胡昊也是白崇禧两个人在指挥部后面的小山上面走着。两个人到了山顶上面的凉亭一会，也是在上面的石凳上面坐了下来，看着远处城里面的点点灯火。

　　“胡帅，怪不得那些将领们都是佩服你，你确实是厉害，今天的那些问题，我们之前都是想了好多办法，都没有想到！你一来，就给解决了！”白崇禧对着胡昊说道。

　　“哈，这个不算什么，训练大纲是我写的，我自然知道该怎么解决，老白，给你一个任务，你继续监视日本鬼子的动静。尤其是在鹿儿岛上面的鬼子的训练情况，看看他们什么时候能够结束！有任何变化都要通知我！”胡昊对着白崇禧说道。

　　“我知道！不过，胡帅，难道鬼子要去袭击米国在中东的基地不成？”白崇禧问着胡昊问道。

　　“不是！袭击米国在中东的基地的话，他们不用训练，直接从东南亚出发就好了，而且东南亚的基地也没有什么东西，就是一个港口，鬼子去袭击的话，会得不偿失！”胡昊摇头说道。

　　“那是袭击那里啊，本土，不可能啊，这么远，现在日本进过了你和米国的那边的打击以后，海军实力大大缩水了！”白崇禧听到了胡昊的话以后，马上就疑惑了起来。

　　“不是本土，小日本现在还没有那个实力，要是之前没有到我们上海来，他们还是有这个实力的，但是现在，还真如你说的，没有那个本事了！他们要袭击米国的珍珠港，在夏威夷的珍珠港！”胡昊笑了一下说道。

　　“什么，袭击珍珠港，怎么可能，好几千公里呢！米国的海军就发现不了，不是吧，胡帅！这个根本就不可能！”白崇禧马上就吃惊的大喊了起来。

　　“哈哈，看起来是不可能，我都想让日本去袭击一次看看，看看还能成功不？”胡昊笑了一下说道。

　　“你的意思是说，日本有可能成功？”白崇禧看着胡昊问道。

　　“恩，有那种可能，我现在也是在合计要不要通知米国，让他们加强在珍珠港的警戒！如果让日本袭击成功了，会给我们国家带来什么后果，给中东的战场形式带来什么后果，会不会让米国在中东一败涂地。要是一败涂地的话，那么我们就要吃亏了。但是要是没有事的话，那就可以让日本去干一下，这样能够加快米国尽快的把所有的战争潜能全都发挥出来，我们中国才有更大的机会！”胡昊对着白崇禧解释说道。

　　“那你在家评估也没有用啊，我们现在根本就对于米国那边的情报获取不多！如何知道那边的真实的情况，不过，米国在中东的损失听说很惨？”白崇禧对着胡昊问道。

　　“恩，很惨，伤亡几十万，到现在，米国已经在中东投入了150万兵力了，而米国的空军根本就不是日本零式飞机的对手，所以，很难扩大战场！”胡昊点了点头，边想边说道。

　　“恩，现在的空军真的是太重要了，以前日本在打我们上海和南京的时候，我们的伤亡主要是在空军上面，那些掩体能够阻挡鬼子补兵的冲击，但是对于空军和坦克，根本就是没有什么用，好在现在我们也有了这些东西了，不怕了！”白崇禧听到了胡昊说的以后，也是点了点头。

　　“不管了，看情况再说吧，我们需要米国继续投入兵力到中东来，否则，到时候我们一旦参战中东的话，米国把我们当做主力部队来打，那我们就要吃亏了，还是让他们继续打下去吧！米国那边的情况，我也会让我们的情报部门继续加紧收集，明天我要开始去视察那些部队！”胡昊对着白崇禧说道。

　　“好的！”白崇禧点了点头。

　　“你继续监视着，过两天我想登陆台湾看看！让鬼子占了40多年了，总算是可以上去看看了！”胡昊对着白崇禧说道。

　　“不行，胡帅，这个绝对不行！”白崇禧一听胡昊要上台湾岛，马上摇头拒绝说道。

　　“为什么？”胡昊不解的看着白崇禧问道。

　　“统帅和总司令很早之前就联合下了命令，不能让你出现在任何有危险的地方，如果要出现，必须要经过统帅和总司令的同意才行。现在台湾那边的海上，鬼子的时不时的有军舰通过，我要是让你上去了，鬼子知道了，还不要了我们的命啊，这个坚决不行。你要去也行，你必须要让统帅和总司令同意，否则，我绝对不会让你上去！你要是出事了，不说其他的人，老百姓就能把我的皮扒了！”白崇禧马上把理由说了出来！

　　对于胡昊的安全，现在全国都是出奇一致的要求保护好胡昊，胡昊绝对不能出事！


第1557章 草戒指也愿意

　　胡昊听到了白崇禧的话以后，也是郁闷了，怎么自己想要去一趟台湾都被限制住了，还要上报给统帅和总司令，那还玩个屁啊！

　　“统帅和总司令说了，我不能去？”胡昊看着白崇禧问道。

　　“没有，但是我估计是不能去，那边不安全，一个我们的飞机要到了那边，鬼子派出敌机过来拦截怎么办，上次你出事了，那些外国人都来逼着咱们你忘了，我估计肯定是不行！”白崇禧回到胡昊的问题。

　　他知道台湾那边天天有鬼子的军舰通过，要是得知了胡昊要去台湾的情报的话，那么鬼子肯定不惜任何代价也要把胡昊干掉的！

　　“你估计有什么用，总司令和统帅又没有说！”胡昊不在话的说道。

　　“他们什么是没有说，但是说了，你不能去有危险的地方，这个是红线，我们可不敢瞒着！你要是想去，我肯定会通知统帅和总司令，这个责任我可承担不起我跟你说！谁都承担不起！胡帅，你还是别去了，你要是想要确定那边的训练情况，你可以让你的秘书团里面的人去，他们跟在你身边那么长了，肯定能过看出问题的！”白崇禧劝着胡昊说道。

　　“哎，算了，不去就不去了，等什么时候打完了鬼子，我再去，娘的，自己家的土地我还不能去了！”胡昊听到了白崇禧这么说，也不想去为难他了。

　　要是按照自己的以前的脾气，爱谁谁，自己早就去了，但是现在不行，自己一举一动都是关系到很多人的名运，还是老实点的好！

　　“这就对了，胡帅，明天我跟着你一起去视察，我也想知道，我的部队到底还有什么问题，胡帅你到底是如何解决的，我也学学！”白崇禧对着胡昊说道。

　　“恩，行，你也要去！好了，时间不早了，咱们也下去休息吧！”胡昊听到了，也是点了点头，然后就开始下山了。

　　到了第二天早上，胡昊开始和白崇禧去视察那些部队，这个问题不是小问题。

　　胡昊几乎在每个军都要待上个三天左右，看他们训练，演练，然后指出问题，让他们从新改进，而胡昊的秘书团的人和白崇禧的身边的秘书也是把那些问题记录下来，要是碰到了相同的问题，也好解决。

　　实在是发现犯这样问题多的，那么白崇禧就下发命令下去，让所有的部队改进训练。

　　在东南战区胡昊整整带了一个多月，才坐飞机到了东北战区那边，到了东北战区，胡昊也是开始视察部队的训练情况。

　　不过，胡昊在东南战区的时候，也是把发现的问题，整理出了一份文件，直接就发给了所有的部队，让所有的部队去自查，要是有类似的问题，让他们按照上面的解决办法去改进训练。

　　所以，在东北战区的时候，胡昊发现的问题不多，一直待到离过年的还有10天的时候，胡昊才回到了延安。

　　到了延安的家里，胡昊就坐在书房里面写着此时视察的一些报告，以及发现的一些问题，这个都是要下发到全军去的。

　　差不多到了11点多的时候，胡昊听到了有人敲自己书房的门，胡昊也是喊了一声进来，只见小欣推开了胡昊书房的们，笑嘻嘻的进来了。

　　“哟，我们的周大老板来了？”胡昊看到是小欣，高兴的笑了起来说道，然后把自己的文件收好，锁到自己的办公桌的抽屉里面。

　　“少来笑话我！哼，现在我是可是很有钱的，你要是不老实点，我就休了你！”小欣听到了胡昊的取笑以后，也是得意的说了起来。

　　“是吗？这才刚刚开始你就要休了我，那我危险了！”胡昊继续和小欣开玩笑的说道。

　　“所以你最好是注意一点！”小欣听到了胡昊这样说，就更加得意了。

　　“哈哈，恩，我可是听说了，你的服装卖的非常好，听说已经出口了不少是吗？”胡昊走到书房的沙发上面。

　　小欣也是走了过来，到了胡昊的后面，按着他的肩膀说道：“那是，现在我们服装卖的相当好，我们的工厂都生产不过来，现在我都扩大了产能了！二愣子，你猜，我赚了多少钱？”

　　“多少啊？上百万了没？”胡昊闭着眼睛享受小欣的按摩肩膀，笑着问道。

　　“你太小看我了，上百万算什么啊？”小欣在后面还是很得意。

　　“上亿了？”胡昊接着问道。

　　小欣就在后面打了胡昊一下：“钱有那么好赚吗？你以为我是你啊！财神！”

　　“那就是上千万了？”胡昊说着就转过身来吃惊的看着小欣。

　　“嘻嘻，1000多万了！”小欣得意的说道。“这么多啊？”胡昊这下真的吃惊了。

　　“那当然，我们分了5个批次放出去你帮我设计的那些衣服，现在都没有放完，我们还在用那些放出去的衣服做改进设计。你不知道，我们现在一天可以做出2万多件各种衣服，都是供不应求的，每天的销售额就是达到了，从低档到高档的，我们算了一些，每件衣服的存利润国内大概7块钱，一天出2万件左右，那么利润就是14万。而卖给外国人的利润更高，他们挑的那些衣服，我们每件最少赚20块钱，每天大概是3000件左右，一天也有6。我一天的利润就是20万，你想想，2个月了，我就有1000多万了！厉害吧，现在我们还在扩大呢，过年的时候，我都不放假，我给那些工人三倍工资！”小欣在后面掰着手指对着胡昊算到。

　　“厉害！那我的本钱全都回来了？”胡昊笑着对着小欣竖大拇指的问道。

　　“你那才几十万的，小钱！”小欣抬高了下巴高傲的说道。

　　“行，以后我就靠你养了啊！”胡昊继续和他玩闹着。

　　“没问题，以后跟着姑奶奶吃香的喝辣的！”小欣打包大揽的说道。

　　“看来我明天得去找周伯伯了，我身边有一个财神啊，不娶回来不行啊！要是让别人娶了我就亏大了！”胡昊笑着捏着小欣的手说道。

　　“哼，知道就好！”小欣听到了胡昊这么说，高兴的说道。

　　“丫头，明天给你一些图纸，你给我做出来，全是送给你的，结婚的时候穿，保证漂亮！”胡昊笑着对着小欣说道。

　　“真的啊？”小欣马上弯下腰把头靠在胡昊的肩膀上对着胡昊问道。

　　“必须就是真的，不过现在让我发愁的时候，我上哪里给你整钻戒去！”胡昊发愁的说道。

　　“什么钻戒？听你说了2次了！到底是什么东西啊？”小欣问着胡昊。

　　“到时候你就知道了，不过丫头，我给你说清楚啊，这个钻戒我不一定能够弄得到，要是没有我就送你金戒子了，行不？”胡昊有手摸着小欣的脸让她的脸颊贴着自己的脸颊说道。

　　“恩，别说是金戒子，草戒指我都愿意！”小欣闭着眼睛笑着说道。

　　到了第二天早上，胡昊也是把视察的报告递交给了统帅和总司令，让他们去审核。到了下午的时候，总司令把胡昊叫到了办公室。

　　“二愣子，这份报告我打算全文下发下去，你什么问题没有？”总司令拿着胡昊的报告对着胡昊问道。

　　“没有意见，不过现在的部队已经改的很好了，现在就是不知道华北战区和其他几个战区到底怎么样了！”胡昊点头说道。

　　“恩，那就发下去，大纲是你的写的！部队的情况你也清楚，发下去让他们看看比较好，现在我们已经准备了不少物质全都运到了新疆的仓库里面，弹药也是已经在备了，按照你的要求，我们都是存在地下的仓库里面。那边的防空也是做好了！预计到4月份，我们的物质能够准备完成，到了4月份，你就要到新疆去，调集兵力了！”总司令对着胡昊说道。

　　“我知道，不过，我想先让其他人去做这个，我想先在我们国内这边指挥部队攻击日本本土，你看行吗？”胡昊对着总司令建议说道。

　　“行是行，但是新疆那边要是有事，问题大吗？”总司令听到了胡昊的话以后，考虑一下问道。

　　“问题不大，叶司令现在对于德国的部队认识也是很足的，如果真的起冲突了，叶司令能够挡住一阵子，我再去也不迟！”胡昊马上说道，这个问题他也是考虑过的，所以心里还是有把握的！

　　“那就好，这些事情你自己看着办，部队基本上都交给你指挥了！将领的安排你自己也要选好！哪些人能用哪些人不能用，你心里要有数！”总司令对着胡昊说道。

　　“我知道！”胡昊点了点头。

　　“那个木虎你在收网？”总司令再次看着胡昊问道。

　　“恩！”胡昊再次点头。

　　“那就收干净了，这几天检察院抓了那么多人，我总感觉是你小子弄出来的，全是支持木虎的人。不过你要注意，统帅对于木虎还是有感情的，要弄，就果断点，不要给自己留下什么麻烦！”总司令对着胡昊说道。胡昊听到了，也是认真的点了点头！


第1558章 收网

　　而在当天统帅的办公室了里面，木虎也是在向统帅告状，说胡昊陷害那些人，弄的他们很多人被抓了。

　　“统帅，这些人肯定是胡昊指使的，他们做虚假的证据，让检察院的人把那些人给抓了，统帅，我要求彻底调查清楚这件事！还有如果查出是胡昊指使的，我要求胡昊能够当面道歉！”木虎在那里激动的说着，那些人都是支持木虎的人！

　　但是现在被检察院给抓了，这不是直接就把根全都给刨了吗！

　　“胡昊指使的，你敢说那些人一点错都没有？”统帅抬起头来盯着木虎问道。

　　“我，我，他们有错也是小错，我就不信了，我们的那些干部都是没有错的！”木虎马上说道。

　　“放肆，有错没有错是你说的，你有什么证据！”统帅一听那些干部都有错的时候，马上就站了起来，瞪着木虎喊道。

　　“我，我！”木虎此时心里也是乱了分寸了，这几天，跟着他的人，几乎全都被抓了过去，就是还剩下自己没有被抓了，现在看来，自己离被抓也不远了！

　　“你什么你，你看看你最近干的那些龌龊事，你自己看看！”

　　统帅说着就从自己的办公桌上拿着一份文件直接甩到了木虎的脸上。然后纸也是只顺着他的身体往下滑落。

　　木虎也是木然的勾下腰，把那份文件捡了起来，然后打开了看了起来，当上面记录着，自己和德国的人私下交谈，还有和日本人而已私下交谈！

　　“你在和他们谈什么啊，你和他们谈什么，出卖了胡昊一次不够是不是，当初没有处分你你认为没有人知道是不是？”统帅对着木虎喊道。

　　“要不我压着，胡昊早就弄死了你，你还不知道收敛，我告诉过你，低调点，稳一下再说，现在呢？啊！现在呢，你告诉你干的是什么狗屁倒灶的事情！说啊！”统帅冲着胡昊喊道。

　　这个时候，门口的一个警卫过来了：“报告，蒋检查长到！”

　　“有请！”统帅听到了，也是瞪了木虎一眼，然后对着警卫说道，那个警卫也是马上就出去了，很快，蒋检查长就带着几个人进了统帅的办公室。

　　“怎么拉，检查长？”统帅走到了沙发上面，坐下，对着蒋检查长示意他坐下问道。

　　“为了他来的，为了我这个不争气的学生！”蒋检查长指了指木虎说道。

　　“啊！校长你？”木虎一听大惊失色！

　　“带走吧，送到牢里面去！”蒋检查长对着后面的几个人一说，然后就不管了木虎了。

　　“统帅，统帅救我，校长，校长！”木虎一听，马上就想过来求救，但是马上就被蒋检查长的人给拦住了，看到统帅和校长都没有说话，就直接给拖了出去。

　　木虎也是一直在挣扎着！但是根本没有用！

　　统帅则是在哪里抽着烟！

　　“二愣子这个小子，总算是发动了，我还以为他忘了呢！”蒋检查长坐在那里说道。

　　“这小子这手玩的漂亮，把证据收集的差不多了，往你那里一捅就行了，自己也不管，不知道的人，谁知道是胡昊故意这么干的，就是知道的，也是没有办法指责胡昊什么，胡昊的你们检察院的大法官，有权力调查那些人，而且证据都是落实了的！”统帅也是笑着点头说道。

　　“恩，哈，这个小子！不过，我跟你提前说明白，木虎活不了，他的罪太大了，很多罪行都是最终指向在他的身上，一些贪墨，还有出卖情报，最终都是指向他，贪墨的钱还比较多，达到了2万多块钱了，已经够死刑了。而出卖情报，你也知道，刑也很重！”蒋检查长目不转睛的看着统帅说道。

　　“那就是他咎由自取！死刑就死刑，天作孽，犹可活，自作孽不可活啊！”统帅也是叹了一口气。

　　“恩，那就我放心了！”蒋检查长松了一口气说道。

　　“听你这语气，你还怕我干涉不成？”统帅笑着问道。

　　“谁知道呢，他毕竟是你的人，再说了之前他也来找过我，说想让我支持他！”蒋检查长笑着说道。

　　“我不会去干涉，犯法就该顶罪，那没有什么好说的，他找你这个校长，你怎么就不帮他？”统帅也是好奇的问道。

　　“帮他？哈哈！帮他干吗？我为什么要和你们合作，我就是看好胡昊，他要对付胡昊，我还能帮他？我当初都是忍了要不然我都拔枪把他毙了，我感觉我都丢人！利欲熏心，不知道自己几斤几两，摆不正自己的位置，那就是死路一条！”蒋检查长有点生气的说道。

　　“恩，说到了这里，我就很奇怪，你就这么看好二愣子？就是奇怪而已！”统帅坐正了看着统帅问道。

　　“就是因为他，我服那个小子，真的！没有他，咱们估计还得打几年的，我还不一定输，但是有他在，我肯定输！如果你把胡昊给我，你指定输！那个小子太有本事了，你们兵工厂之前有啥？啥都没有？才几年功夫啊，现在啥没有，都是最先进的！经济方面更加不用说，现在那些政策都是有胡昊的影子。最近我去外地视察，尤其是到了南方那些城市，看到百姓都是满面笑容的搞生产，我心里就非常的满足，我感觉我那个决定是真的很正确！”蒋检查长对着统帅就说了起来。

　　“恩，那倒是，我们这些人都没有想到，那个混球亿捣鼓居然捣鼓出那么多东西出来了，我都不敢想，不过咱们合作你们也不吃亏。最起码现在你们在地方行政院也是有不少的人在担任要职的，而且部队上面也有，虽然都已经退出了你们那边的势力，但是肯定还是能够帮上你们的忙的，以后，就交给年轻人了！现在你家老大也是在老周那边干活，也是负责很多重要的东西，老二在胡昊身边，也是成长的很快，你还担心什么！”统帅对着胡昊说道。

　　“我是不担心什么，咱们都一大把年纪了，现在我就想着，把咱们国家建成按照二愣子说的那样，建成一个法治国家，现在有你们的支持，有二愣子的支持，我有信心！咱们都老了，拼了一辈子了，图啥啊，为啥啊，不就是为了国家吗？虽然小家也为，但是你我，小家已经可以了，就该为了国家去做一些事情了！咱们都一大把年纪了，要是把国家弄好了，我们也能有脸去见国父了！”蒋检查长感慨的说道。

　　“是啊，要是建好了，就有脸去见他们那些人了！都一把年纪了，咱们先看着几年，等二愣子成熟，就把国家交给他，交给他我放心。这个混球，肯定不会让我们国家在吃亏了，想要在二愣子手上占便宜，嘿嘿，想都别想，这个混球，想的真远，要不咱们上次就要吃大亏！”统帅说道了胡昊也是笑了起来！蒋检查长也是点了点头！

　　而到了晚上的时候，胡昊正在办公室里面，忙着那些事情，就接到了张德彪的电话，张德彪要他回家过年去，说想要回老家过年，10多年没有回去了，该回家看看了。

　　胡昊听到了以后，也是答应了！然后看了看时间，差不多了8点了，胡昊也是收拾了一下自己的东西。

　　然后就往副统帅家里走了，到了副统帅家里，周夫人也是很高兴的把茶水端了过来。

　　“伯母，你就不搞了，我来了！”胡昊站起来接过茶笑着说道。

　　“我一天也没有事，你们三个人，都是天天忙的不着家的那种，你们回来了，我就高兴！”周夫人笑着说道。

　　“大妈，我天天回家的！”小欣也是在旁边说道。

　　“行，知道，还好有你这个丫头陪着我，要不我更加无聊了！”周夫人也是笑着摸着小欣的头溺爱的说道。

　　“伯伯，我有一个请求，我想过完年了，就和小欣完婚，您看？”胡昊把茶杯放下以后，有点紧张的对着副统帅说道。

　　“我是没有意见，看小欣的意思！”副统帅笑着说道。

　　“那，丫头你啥意思？”胡昊扭过头来笑着问着小欣。

　　“哼！讨厌！”小欣说完就拉着周夫人走了。

　　“嘿嘿！”胡昊看到小欣这样，也是笑了起来。

　　“哈哈，行，二愣子，不过，这个婚期的事情你说了不算，让你叔来！或者让你大哥来也行！”副统帅笑着对着胡昊说道。

　　“哎，行，我知道，过完年我就让我叔和我哥过来，不过，伯伯，我想带小欣回老家过年一次，我哥说，这次要回老家看看，十多年没有回去了，以后也不知道什么时候有时间了，所以我想带小欣去！”胡昊对着副统帅说道。

　　“哦，行，这个你跟小欣说，小欣没有意见我就没有意见，不过，统帅和总司令能够同意你回去。对了，还有一个问题，二愣子，小欣那个工厂太赚钱了，按道理呢，我不应该说，但是我又不能说，你看看，能不能转到我们国家来？”副统帅对着问道。

　　“不行，那是我自己的，我自己开的，我没用国家的钱，也没有靠任何关系！”这个时候，小欣从房间里面出来了，直接就冲着副统帅喊了起来。


第1559章 到家了！

　　副统帅刚刚说要把小欣的服装厂收到国家来，在房间里面偷听的小欣马上就冲了出来不同意。

　　“不是丫头，你那个厂赚那么多钱，你要那么钱干啥？”副统帅看着小欣无奈的说道。

　　“那也是我自己赚的，我没有犯法吧，犯法了有检察院的来查我，我自己赚点钱怎么了！就要收到国家去，我不同意！”小欣马上就撅着嘴说了起来。

　　“伯伯，我也不同意，这不是钱的事情，是一个制度的事情，我们不能说看到谁赚钱了，我们就把谁的东西给收了，那以后市场上面，老百姓都不敢去做生意，去开厂了，小欣赚的钱，我们可以捐出来，但是厂子不能给国家！”胡昊也是劝着副统帅说道。

　　“为什么要捐出来，那我们亏本了怎么办？”小欣看着胡昊不同意问道。

　　“有我在你还能亏本啊？”胡昊白了胡昊一眼说道。

　　“恩，也是！你负责设计衣服啊！”小欣听到了，也是点了点头。“恩，我也知道，现在我们虽然不缺钱，但是我们也要开源才是！”副统帅点了点头说道。

　　“恩，以后我们行政院，只收税，不参与到市场当中去，市场的事情，让市场去解决，包括现在的我开的那些厂子，以后全都要卖掉，卖给百姓，否则，容易滋生不好的东西出来！给了别人留下念想！”胡昊对着副统帅说道。

　　“为什么，那要是我们没有钱了怎么办？”副统帅吃惊的看着胡昊问道。

　　“我们收税，没有钱，说明市场不行，那么我们就要培养市场，这才是我们行政院的要做的事情，我们是管理者，不能去参与市场的活动！”胡昊马上对着副统帅解释说道。

　　“恩，看来我要考虑考虑这个问题，二愣子，这样你行不行，就刚刚那个问题，你给我写一份报告上来，我想召集一些市场方面经济专家开个会，讨论一下！”副统帅听到了胡昊的解释，也是点了点头，然后对着胡昊说了起来。

　　“好的！”胡昊点了点头，然后看着小欣问道：“这次我哥说要回老家看看，你和我一起回去不？”

　　“回去过年，山东？”小欣听到了胡昊的问话，疑惑的问道。

　　“不是，江西！”胡昊摇了摇头，接着说道：“我哥说，我们兄弟两个都十几年没有回家祭祖了，也该回去看看了，现在老家也不知道怎么样了，那些老祖宗们的坟地也不知道有没有人清理一下，所以要回去看看！”

　　“哦，那我去！”小欣听到了，也是点了点头。

　　到了腊月23号那天，胡昊也是向统帅和总司令请假了，带着小欣坐飞机到了北平，到了海军的司令部家属住宅区。

　　一进门，胡昊就把张勇航从杨博士手上接了过来，上次他被他外公外婆带在延安，没有到西安，此时，张勇航都已经4个越大了，也会认人了，看到了胡昊，也是盯着他看。

　　“哈哈，哥，这个小子胆子不错！”胡昊笑着对着张德彪说道。

　　“胆子不错个屁，老子抱他就哭！”张德彪不满的说道。

　　“那怪谁，你从外面视察回来，一脸胡子都不刮，谁看到不害怕啊！小航能够让你挂完胡子抱就不错了！”杨博士笑着白了张德彪一眼。

　　“哈哈，哥，我就说了，你那胡子，嘿嘿！”胡昊说到了这里就笑了起来。

　　“嘿嘿个屁，来小欣，都坐下！”张德彪听到了胡昊又想取笑自己的胡子的时候，也是笑着骂了起来，然后招呼大家坐下。

　　“二愣子，明天叔和婶子将会在南昌和我们回合，我们到时候从南昌开车到老家去！”张德彪对着胡昊说道。

　　“好的！我们在老家过年吗？”胡昊问着张德彪问道。

　　张德彪听到了胡昊的问话以后，也是沉默了一下，然后说道：

　　“哥也不知道，叔叔也是听说过咱们村有人住了，但是住的是什么人也不知道，我们回去了，先把坟地清理一下，都十多年没有人清理了，也不知道能不能找到，还要找到咱们的族谱才行！这是咱们家族的延续，不能没有了！”

　　“哦，那就先回去看看！”胡昊看到张德彪这样，也就不在多说了。

　　到了第二天，张德彪带着杨博士，抱着小航，而胡昊带着小欣，直接就上了飞机，直接往南昌飞去，到了中午的时候，就到了南昌了，胡昊下飞机就看到了自己的叔叔胡青松带着自己的老婆青霞，还有胡昊的弟弟胡聪和妹妹胡燕！

　　“叔，我们回来了！”张德彪看到他们过来了，也是快步下飞机过来。

　　胡昊也是跟着到了胡青松身边喊道：“叔，婶子我们回来了！”

　　“哎，回来就好了，回来就好！”胡青松也是很激动他。

　　他知道他们两个一个是元帅，一个是大将，都是顶尖的人物了，而自己还是一个中将，主要是自己没有太多拿得出手的战绩！

　　“彪子哥哥，昊哥哥好！”胡燕和胡聪也是笑着喊了起来。

　　“好，都好，这大半年没有见，人也长高了不少，哥哥和嫂嫂们给你们准备了不少礼物，等到家了再给你们拿！”张德彪笑着摸着他们的头说道，而胡青松此时已经把张勇航抱到了怀里了。

　　“嘿嘿，彪子，这次回家要好好祭祖，老张家，有后了！”胡青松激动的说道，同时从自己的裤子的口袋里面掏出了一把银锁，给张勇航戴上。

　　“你叔啊，自从知道了小航出生了，就把银锁天天呆在身上，说是等见到了要给小航戴上！”青霞在旁边说道。

　　“谢谢叔叔婶婶！”张德彪笑着说道。

　　“谢啥，咱们两大家族，全在这里了！叔指着你们多多开枝散叶！”胡青松笑着说道。

　　“叔，我们也别在这里站着了，上车吧！”胡昊在旁边说道，他们几个也是笑着点头，然后上车。

　　胡昊和张德彪还有胡青松一辆车，他们那些女人和小孩一辆车，前后都是有警卫的车辆。车子一直开着，而胡昊他们则是在车上聊着现在部队的事情。

　　等差不多到了下午4点了，他们才到了离家乡的小村庄外面的小镇上。

　　小镇上面很多百姓都是在卖年货，看到了来了这么多军人，也是都是好奇的看着那边，他们都不知道哪些是什么人，这个地方，还真的好多年没有见过有这么多军人来过来。

　　“就是这，就是这，我记得，我爹带我来过来这里卖兽皮！”张德彪看着小镇的情况以后，看着窗外的那些熟悉的建筑，还有外面那些百姓的说的乡音，张德彪此时非常的激动！

　　“哥！”胡昊拍了拍张德彪的肩膀，轻声的喊了一声。张德彪也是点了点头。

　　等车子往前面开了大概3公里以后，车子就停了下来。

　　“前面没有路可以过了，只能步行进去了！”一个士兵到了胡昊身边喊道。

　　“那就步行进去！”胡昊对着外面的战士说道。

　　“好的，我们去安排警卫！”那个战士马上就走了，接着他们就下了车。

　　“不远了，已经不远了，看到没有，绕过了这座山，就到了！就到了！”胡青松站在那里，指着那条小路的不远的拐弯处，对着胡昊他们说道。

　　“恩，我记得这里，那条河，我去抓过鱼！”张德彪点着头说道。

　　“走，回家，咱们回家！”胡青松对着他们激动的说道，然后张德彪抱着张勇航，胡昊抱着胡聪，胡青松牵着胡燕带着他们三个女人就往前面走了。

　　等拐过了那个坐山以后，就看到不大概500米远的地方，一座小村庄出现在大家面前，房屋上面还有炊烟升起。

　　“有人住，走，我们过去看看！”胡青松看到了远处的情况以后，马上就加快了脚步往前面走，而张德彪也是一样，抱着张勇航快步的赶着。

　　很快，他们就到了存款的那座牌坊前，进村出村都要经过这个牌坊。胡青松站在牌坊前面，站住了，张德彪他们也是站住了。

　　“到家了！”胡青松轻轻的说了一句！而此时，很多村里面的小孩都是看着他们那一群人，尤其是看到了这么多军人，都是好奇的看着。

　　“走，进去吧！”胡青松说了一句，然后带头往前面走着，胡昊他们也是跟着后面。

　　他们沿着村里面的那条大道就往里面走着，看着几乎每家每户都是有人住着，但是他们都清楚，这些不是他们的家人，他们的家人，全都被屠了，全村就剩下他们几个人了。

　　很快，就到了张家的祠堂门口，看到祠堂上面的匾牌上面写着张氏宗祠的几个大字！

　　“彪子，你带着你的人进去吧，我和二愣子去胡氏宗祠！”胡青松对着张德彪说道，一般宗祠里面是不允许外姓人进入了，张德彪也是点了点头。

　　胡昊也是命令了一部分自己的警卫在这边了。然后和胡青松走了，去胡氏宗祠那边！


第1560章 娘家有人

　　胡昊他们走了以后，张德彪也是抱着张勇航站在那里，看着那几个大字，而杨博士也是到了张德彪身边，搂着他的胳膊。

　　“走，进去看看祖宗们，也让祖宗们看看，看看我张家的儿媳孙媳，看看他们的儿子孙子！”张德彪声音有点沙哑的说道。

　　杨博士也是点了点头，张德彪也是开始往前面走，到了大门处的时候，把小孩交给了杨博士，然后推开了那两扇厚重的大门。

　　等门打开了，就看到了里面还是和十几年以前一样，还是老样子，就是在地上，还有那些凳子桌子上面，有一层厚厚的灰，因为是祠堂，外姓人不管是什么理由，都是不能进去的。

　　而现在，张家就剩下了张德彪一根独苗，他不回来了，没有人能够进来！

　　“你们都在外面等着，把东西给我！”张德彪对着那些警卫说道，那些警卫也是把那些祭祀用的东西交给了张德彪。

　　张德彪一手提着篮子，然后对着杨博士说道：“老张家的族规，只要家族嫡长子的儿媳，才能进入到祠堂当中，现在老张就剩下我一个了，你就是老张家的嫡媳！你抱着勇航进来！”

　　“恩！”杨博士点了点头，张德彪提着篮子在前面走，而杨博士在后面跟着。

　　跨过了中间的天井以后，来到了祠堂内堂的牌坊处，直接牌坊出的那张木桌都已经腐朽倒塌了。那些灵位牌全都散落在一地！

　　张德彪默默的把手上的篮子放下以后，然后拿着里面的香烛，还有一些香，就点了起来，点好了以后，张德彪在中间的一个位置插好，然后把香烛摆在香的两边，然后走到了前面，把那些令牌都是捡了起来，用手擦干净，然后摆正。

　　一共有100多个令牌，都是家族历届的族长和有名望的人！全都摆好了以后，张德彪站在那里紧紧的闭紧嘴巴，看着那些令牌。

　　“捂住小航的耳朵，我要打鞭炮了！”张德彪突然开口说道。

　　“哦！”杨博士应了一声，然后就用手臂和一只手捂住了张勇航的耳朵，张德彪也是到了天井中间点了一封长长的爆竹。

　　“噼里啪啦，噼里啪啦！”鞭炮的响声直接就把村里面的那些村民给惊动了。

　　那些人也是都出来，听到了是张家祠堂里面的响声，接着又听到了胡家祠堂里面也是传来了鞭炮声，接着那些上了年纪的女人全都疯了一样，跌跌撞撞的冲向那两个祠堂！

　　等到了祠堂那边以后，看到祠堂门口都是有当兵的拿着枪在守着，他们也是不敢靠前，也不能靠近，那是刺探，一般的女人是不能进入祠堂的！里面的鞭炮还是在响着，但是来到祠堂边上的女人也是越来越多。

　　“是不是老张回来人了，是不是老张家回来人了！”那些女人都是紧张的互相问着。

　　但是都不知道，他们只是能够听到了里面打爆竹声。一些小孩子想要进去，都是被大人拉着了，小孩子看到鞭炮都是想要凑热闹的，但是不是张家的孩子，都是不能进去的！

　　小孩子闹也会被后面的那些男人给抱住，再闹就打。

　　而张德彪等爆竹停了以后，然后从杨博士手上接过了张勇航，然后拉住杨博士就跪下了。

　　“张家列祖列宗！我张德彪，张家第三十四代玄孙，玄孙媳妇杨晓倩，带着第三十五代玄孙张勇航前来祭拜你们了，孩儿不孝，这些年，带着部队，东征西战，一直没有回家祭拜你们，感谢祖宗保佑，让孩儿在战火中得以生存，并结婚生子，孩儿以后定年年回来祭拜，不让列祖列宗断了香火享用！”张德彪也是跪在那里对着那些令牌喊着。

　　而在胡氏宗祠里面，胡青松也是带着那些人在里面祭祀，以为在胡青松那一代，那么胡青松就是嫡子，到了胡昊一代，那么按照家族的算法，胡昊也是嫡子，所以青霞和小欣都是能够进入到宗祠当中去的，而没有结婚的女孩也是能够进入到宗祠里面去的！

　　胡青松带头在前面说着这些年的情况，然后带着那些人扣头！

　　而在外面，已经围了很多人，他们都能够听到了里面有说话声，但是就是不能进去看看，不知道是胡家的谁回来了，他们都是以为胡家都已经绝了，所以才搬到这里来守护宗祠！虽然不能进去，但是也不能让人进去破坏！

　　很快张德彪就祭祀完了，他站了起来，拿着酒壶就开始前后倒酒，倒完了以后，张德彪对着杨晓倩说道：“小倩，估计我们要在镇上待上几天了，这里我要好好好整理一下，回来了，总不能让这里还是这样！”

　　“恩，听你的！”杨博士对着张德彪点了点头。

　　“恩！”张德彪听到她这么说，就对着杨博士说道：“我们的族谱在上面，现在楼梯也坏了，明天我们再拿梯子过来，上去取族谱，把你的名字和勇航的名字加上去。现在，咱们去二愣子那边，估计他那边也差不多了！”

　　张德彪说着就拉着杨博士往外面走了，刚刚到外面，他的警卫就把他给围上了。而外面的人看到了里面的人出来了，也是激动的大喊了起来。

　　“是不是张家还有人，是不是我们老张家还有人啊，是不是啊！你出来让我们看看啊！”外面的人喊着就哭了起来。

　　“你出来啊，让我们看看啊，告诉我们，我们老张家还没有绝啊！”那些声音也是传到了张德彪耳中了。

　　张德彪一下就愣了，一把拉开了那些警卫，跌跌撞撞的往前面走去，那些警卫连忙跟上。

　　“走开，不要挡我前面，不要当我前面！”张德彪大声的喊了起来，那些警卫也是连忙把前面的位置让了开来，但是还紧张的看着。

　　而此时，那些人看着到了张德彪以后，都是安静了下来。张德彪也是瞪大了眼睛看着他们。

　　“我叫张德彪，小名彪子，猛子家的！”张德彪流着泪看到。

　　“啊，是彪子吗，是我三哥家的孩子，是我三哥家的彪子，是我三哥家的彪子！啊！”其中一个女人激动的大喊了起来，然后就开始痛哭，接着就跪了下去。

　　“啊，张家有后了，张家有后了！”那些女人全都激动的大喊到，而此时都跪了下去了。

　　张德彪也是跌跌撞撞的跑了过去，他此时知道，这全是张家在被屠村前嫁出去的女人。

　　“族长，张家闺女回来了，张家闺女回来了！”那些人几乎都是跪在那里向张德彪扣头，而张德彪也是跪下了，后面的杨博士也是不停的抹眼泪！

　　“姑姑，你起来，起来！我回来了，张家没有绝，没有绝！姑奶奶，你们都起来，都起来，都起来了，我彪子不孝，这么多年没有回来了，我不孝啊！”张德彪在跪在那里对着他们扣头说道。

　　而后面的那些男人此时也是把那些女人给拉了起来，其中一个女人被拉了起来以后，就扑到了张德彪身上。

　　“彪子，你总算回来了，你总算回来了啊！哇～”

　　“姑姑，我回来了！我回来了！”张德彪也是紧紧的抱着自己的姑姑，这是他唯一的姑姑！

　　而旁边的那些女人，都是在摸着眼泪。好一会以后，张德彪的姑姑也松开了张德彪，而张德彪也是看了看后面，杨晓倩也是抱着张勇航过来。

　　“姑奶奶们，姑姑们，你们看，张家没绝，这是我儿子，张勇航，第三十五代玄孙！”张德彪抱着勇航掀开勇航下面的挡帘，对着那些女人说道。

　　“恩，好，好！张家没有绝，张家没有绝！”那些女人也都是激动的哭着！

　　而张德彪的姑姑也是一把把张勇航抱在手上，仔细的看着：“真的像三哥！真像！”

　　那些女人几乎都是围了过去看着张勇航了，他们知道，张德彪的儿子张勇航出现，意味着什么，那就，张家开始开枝散叶了，这对一个家族来说，太重要了！

　　尤其是他们女人，如果娘家没有人，那么在婆家就会受到欺负，就会受到白眼，现在张德彪回来了，他们也是能够挺直腰在自己的夫家面前，告诉他们，自己娘家也是有人的！

　　“彪子，你知道胡家还有人吗？”张德彪姑姑问着他。

　　“有。胡家三叔胡青松，还有大叔家的儿子小耗子，胡昊，还有三叔的孩子，都回来了，我们一起回来了，我们一起回来了！”张德彪马上说道。

　　“好，太好了，太好了，我们两个家族都没有绝，都没有绝，好！”张德彪的姑姑听到了，也是高兴的说了气来。

　　而在胡氏宗祠那边，几乎是一样，那些女人基本上都是围着胡青松他们三个男丁。

　　其中还有胡青松的堂姐妹，还有姑奶奶之类的，胡青松看到了他们也是非常的高兴，他没有想到，自己回到了老家还能看到他们！一群人也是抱着一起又哭又笑的！为了这一天，这个村子里面的人，足足等等了十多年了！现在见到了两个家族的后人都回来祭祖了，这个太重要了！


第1561章 全是军官！

　　不久之后，胡昊和张德彪就汇合到了一起，本来是想要到镇里面去住的，但是那些女人都是不同意，让胡昊他们住在家里。

　　因为他们回来的时候，就是张胡两家的房子给住了，现在胡昊他们回来了，按照农村的习俗，这些房子全是胡昊他们的。

　　不过胡昊他们肯定是不会要了，能够看到那些嫁出去的人回来，已经让他们很高兴了，那些人也是把家里的好吃都拿了出来，在张德彪的姑姑家里做饭，那些女人也是都带着自己的老公孩子过来了。

　　“彪子，你现在是多大的官啊，我看你有那么多人护卫着呢？”张德彪的姑父问道。

　　以前张德彪也是经常去自己的姑父家里完，对于这个姑父，张德彪还是很尊重的！而胡青松也是认识他，胡昊肯定啥印象都没有，就是坐在旁边听着。

　　“没啥职务，就是当个小干部，怎么啦姑父？”张德彪笑着问道。

　　“你表弟，小勇，他现在也在部队，是一个什么连长吧，我也不懂，其他我也不要你帮忙，有本事他就上去，没有本事，那就算了。但是那个小子，谈了一个丫头，是他们是师长的，他们师长不同意这门亲事，我和你姑妈的意思吧，寻思着也算了，人家当大官的，咱们就是平头老百姓，门不当户不对的，你说，哎！关键是那个混球他自己还喜欢，咱劝一点用都没有，这不，我也是听咱们村的人说的，说是被调到守养殖场去了，气死人了！”张德彪的姑父马上说道。

　　“啊！还有这种事？”张德彪听到了自己姑父这么说，也是吃惊的看了看胡昊他们，然后问道。

　　“来，来，吃水煮鸡蛋，好多年没有回家了，吃这个喜庆喜庆！”这个时候，张德彪的姑姑和胡昊他的堂姑姑们也是端着好几碗冒着热气的水鸡蛋进来。

　　“哎，姑姑，你们不要弄这些啊！这鸡蛋贵着呢！”张德彪站起来接过以后，放到桌子上面责备的说道。

　　“贵啥贵，再贵也要吃，我说彪子，你们几个人，多少年没有回家了。我们这些张胡两家的女人，就是盼啊，盼啊，盼着张胡两家能够回来一个男丁，哪怕是很多年前就出去的，现在回来就行了，那就代表咱们张胡两家还没有绝。今天看到你们回来了，我们高兴，真的高兴，你们看看外面，都是咱们张胡两家的女人在忙着，娘家有人了！我们这些女人死后，最起码娘家能来人送送！”胡昊的堂姑说着就抹起了眼泪。

　　“姐，没事，我们都回来了，以前没有时间，带着部队打仗！”胡青松也是站了起来，拍着自己的堂姐的肩膀说道。

　　“哎，姐高兴呢，姐真高兴，活了40多年了，就今天最高兴！来，弟啊，耗子，彪子还有弟妹，两个侄媳对了还有我的两个小侄子侄女，来，吃水鸡蛋，到家了，就要吃水鸡蛋！”胡青松的堂姐招呼道。

　　“哎，吃，我们吃！”张德彪和胡青松他们也是连声应着，外面的那些女人还是在准备晚饭。

　　“姐，你跟那些姐姐妹妹姑姑们说一声，不要弄太多，把你过年的东西都弄出来，让你们过年都没有办法过了！”胡青松端着碗多着自己的堂姐说道。

　　“瞎说啥，现在我们也很好了，都有地，你们几个天天在家吃都有！我先不跟你们说，我们去外面搭把手，你们先聊着！”胡青松的堂姐马上责备道。

　　“就是，就在家里过年，过年你们要祭祖，这么多年没有祭祖了，老祖宗们在下面肯定是受穷了，我们也不敢祭，怕影响到我们张胡两家有可能散落在外面的孩子的运气！你们回来了就好了！我们去帮忙了，你们聊着，都是家里人！”张德彪的姑姑说道。

　　“哎，行！”张德彪也是应着，等吃完了水鸡蛋，胡昊他们也是到了火堆旁边烤着火，和那些男人们聊着。

　　这个时候，在村口，一个穿着军装的年轻人，身上背着一个行囊，手上牵着一个女孩也是往村里赶。

　　“小勇，等会我去你家，你妈妈会不会赶我出来啊！他会不会认为我是一个坏女人啊！”那个女孩有点害怕的拉住了那个男人的手问道。

　　“不会的，肚子里面有他们的孙子，他们敢怎么样！放心吧，今天晚上我们在家吃晚饭，明天我们就上上海去，听说上海那边再搞建设，我就不信，我卖苦力也要养活你，还别说我读了几天书！”那个男孩坚定的说道。

　　“恩，可是你现在是逃兵，万一被抓回去了可是要枪毙的！”那个女孩再次担心的说道。

　　“不会的，不会让他们抓到的，放心吧！”小勇笑了一下说道，然后拉着他就往自己家里走。

　　刚刚到家门口，就看到家门口居然有警卫，小勇心里猛的一提。

　　“我爹怎么这么快就知道我跟你回来了！”那个女孩也是担心的要哭了起来。

　　“不，不对，小燕你别担心，不是我们师的人！”小勇定睛一看，对着旁边的那个女孩说道。

　　“举起手来！”这个时候，小勇感觉到自己的腰上有东西顶了一下。然后一个声音出来，而那个小燕腰上也是。

　　“我是这个村的，我回来探亲！”小勇马上举起手来说道，小燕也是举着手。

　　“你是这个村的，你走走停停干嘛？”后面的那个声音问道。

　　“我，我！”小勇听到了那个人的问话以后，不知道该怎么说了。

　　“把证件拿出来，快！”后面那个声音这次说道。

　　“哦！”

　　“一只手掏，找死啊你！”

　　“是！”很快小勇就把自己的证件给拿了出来，然后举高，后面的马上就给抢了过去，打了一些手电筒，看了一下。

　　“26军87师3团的！老凯那个师！”这个时候，另外一个声音传来。

　　“你是老凯的兵？”那个用枪顶着小勇问道。

　　“我爸爸是叫老凯！”那个女孩马上说道。

　　“好小子啊，可以啊，连师长的闺女都能给拐了回来！”另外一个声音笑着说道。

　　“你们是我爸爸派过来的，你们放了我们吧！”那个女孩哭着说道。

　　“你爸爸派我们过来，他还没有那个权限！行了，你是这个村的是吧，走，往前走！”后面那个声音对着他们两个说道。

　　他们两个也是老实的往前面走着，到了门口的时候，两个警卫也是看着他们问道：“我说，这是哪来的，也是当兵的！”

　　小勇一听也是看着他，发现两个站岗的居然是上尉军衔，和自己的军衔一样。然后就看他的袖标，看到了一把军刺以后，心里也是一噔，知道这是全军最牛的部队，特战队的人！

　　“谁知道呢，说是这个村的，但是在村口的时候就鬼鬼祟祟的，我们抓过来让那些人看看是不是这个村的！”后面那个声音说道。

　　“进去吧！”小勇听到了声音以后，也是继续玩前面走，这个时候，在里面忙着人，看到小勇举着手进来也是都吃惊的站了起来。

　　“小勇，你，你，你这是干什么啊！”这个时候，小勇的母亲看到自己的儿子两只手举得的老高，然后旁边还站着一个姑娘的时候，吃惊的过来问道。

　　“阿姨，是您儿子？”后面的那个声音问道。

　　“是，是我儿子！”小勇的母亲连忙点头。

　　“那好，没有什么大事，把你东西卸下来，我们要检查！”后面那个声音轻松的说道。

　　“哦，好！”小勇连忙把自己的背囊拿了下来。那个小燕看到了，也是把自己背的东西拿了下来。

　　这个时候，一个男的和一个女的特战队员也是过去直接摸他们两个的身体，看看是不是藏了武器，而另外一男一女则是打开包裹检查！小勇看到他们这样，都已经蒙了，但是还是老实的站在那里。

　　“行了，这把匕首我们暂时给你保管，到时候我们走之前会给你！”从小勇身上搜到匕首一个上尉对着小勇说道。

　　“好！”小勇点了点头。

　　“你们等着，我进去报告首长去。”这个时候，押着他们进来的一个上尉对着他们说完了，就进去了。

　　“小勇，你怎么这个时候回来了，上次给你发电报，你不是说你过年不会来了吗？还有，这个女孩，这个女孩？”小勇的母亲拉着小勇说道。

　　“妈，你先别问我，我先问问你，这到底是怎么回事啊？怎么这里有这么多军官！还是特战队的！”小勇问着自己的母亲说道。

　　“军官？这些都是你表哥他们带回来了，对了，小勇啊，你表哥回来了，彪子，你三舅家的彪子，小时候你都跟着他玩的，你还记得不？”小勇的母亲对着他说道。

　　“啊，我表哥回来了，他没有，他没有？”小勇吃惊的问道。

　　“当然没有，当初他们逃跑出去了！”小勇的母亲听到了自己儿子问的话以后，责备的打了他两下说道。

　　而在里面的张德彪他们，看到了有一个战士进来，也是都看着这边！


第1562章 小子，有胆！

　　张德彪看到了一个警卫过来，也是停止和他们的说话，看着那个警卫。

　　“昊哥，外面来一个战士，是87师老凯的部队的人，叫什么王小勇！”那个战士马上说道。

　　“啊，小勇回来了，彪子，那是你表弟！”张德彪的姑父听到了，也是激动的站了起来，对着张德彪说道。

　　“让他进来！”胡昊对着那个警卫说道，这些警卫都是胡昊的，都是只听命于胡昊的。

　　尤其是现在新进来的那些兵，都是不知道张德彪的，听张德彪的命令的，现在都是中校一级的军官了，那些尉官，都是新选上来的，都是听命于胡昊！

　　“是！”那个警卫听到了马上就出去了。

　　而在外面的王小勇此时也是被自己的母亲的话给惊住了，他知道，眼前的部队不是普通的部队，能够用这样的部队做警卫员，最起码都是上将以上的高级将领。

　　“你进去吧，首长要见你！”那个警卫出来以后，对着王小勇说道。

　　“哎！”王小勇听到了那个警卫的话，马上就拉着旁边的小燕，现在小燕都有点搞不懂了。

　　而小勇的母亲也是跟了进去，等王小勇进去了，看到里面的三个穿着军装的军人，再看他们肩上的军衔的时候，长大了嘴巴差点没有把下巴给掉下来。

　　“你这孩子，傻了，这是你表哥，这个你是胡家三表叔，这个是你表弟！”后面的他母亲看到了自己的儿子傻愣愣的站在那里的时候，就推了他一下，然后责备的说道。

　　“首，首，首长好，第26军，第87师，3团，2营4连连长向你们报告！”王小勇此时才醒悟过来，然后对着他们几个就敬礼了。

　　“行了，敬什么礼，过来坐，大冬天的，你不是不回来过年吗？怎么还回来了？”张德彪对着那个王小勇说道。

　　“是，彪子哥，我那个啥！”小勇听到了张德彪的话以后，也是放松了一下，但是马上又紧张了。

　　“啥啊，过来，你看那个丫头，鼻子都冻红了，过来烤火！”张德彪笑着过去，拍了王小勇的肩膀，笑着说道。

　　“哎，小燕，做到那里去烤火去！”王小勇听到了张德彪的话以后，也是笑了起来。

　　“哈哈，小子！都长这么大了！”张德彪仔细的看了一眼王小勇说道。

　　“彪子哥，真的没有想到，你居然还能回来！嘿嘿！”王小勇笑着看着自己的表哥。

　　“臭小子，怎么说话的，会不会说话啊，书都白读了！”旁边的张德彪的姑妈不乐意了，对着王小勇就责备的用手拍打了起来。

　　“那个姑姑，没事，没事！”张德彪连忙劝着。

　　“这个小子，彪子，好好教育教育他，那个小子，这次回来肯定不是什么好事！肯定是把人家的闺女拐带回来了！”张德彪姑妈对着彪子说道。

　　“啊！”张德彪听到了，就愣了，然后看了看那个小燕，再看看了王小勇。

　　“那个表哥，那个，我！”王小勇看到了张德彪看着自己，苦笑的说道。

　　“行，过来烤火说！”张德彪看到他这样，知道肯定是有什么事了。

　　等王小勇到了火堆边上的时候，也是对着胡青松和胡昊打着招呼，等看清胡昊以后，王小勇都是瞪大了眼睛看着他问道：“你，你，你是昊哥？”

　　“恩，你认识我？”胡昊笑着问道。

　　“妈，妈，你知道他是谁吗？妈，你知道吗？”王小勇此时激动的拉着自己的母亲问道。

　　“废话，我能不知道他是谁吗？胡家的小耗子！”张德彪的姑妈对着自己的儿子不满的说道。

　　“不是，妈，他就是你们口中的，胡将军，胡昊胡将军！妈！”王小勇大声的冲着自己的母亲喊道。

　　“什么？”整个屋里的那些村里的人都是吃惊的看着胡昊。

　　“你，你是胡帅？”王小勇的父亲吃惊的问道。

　　“还是叫我小耗子就行！”胡昊笑着说道。

　　这个时候，王小勇的父亲连忙就跑进了屋，拿着一卷年画就进来了，然后打开，开始翻着，前面是统帅他们，等翻到胡昊的头像以后，拿着对比了一下。

　　“你就是我们的胡将军，胡将军是我们村的人啊，天啊，居然我们村的人！”张德彪的姑妈看到了头像以后，吃惊的喊道。

　　“那表哥，你就是张大将了？”王小勇吃惊的看着张德彪的问道。

　　“什么大将不大将的，我是你表哥，姑妈，你别管我们是啥，我们就是你侄子，娘家侄子！”张德彪对着自己的姑妈说道。

　　“哎，我侄子，我侄子出息呢，一个是元帅，一个是大将！”张德彪的姑妈高兴的说道。

　　等把张德彪的姑妈劝了出去了以后，张德彪也是问着王小勇到底是怎么回事的，王小勇听到了以后，也是苦笑了一下，低着头，不说话了。

　　“你哑巴了，给你表哥说说，是不是犯事？”王小勇的父亲说道。

　　王小勇听到了以后，也是把是事情的原委和张德彪他们说了起来。

　　说完了以后，胡昊笑了起来：“好小子，有种！我喜欢！哈哈！居然连自己的师长的闺女都敢拐带跑了，还把人家肚子搞大了！”

　　“你个混球，你是猪啊，大冷天你让人家姑娘挺着个肚子居然就跑了回去，我，我怎么有你这样的儿子，我一棍子打死你个混蛋！”而王小勇的父亲听到了，直接气的抄起地上的干的做柴火的棍子就想打下去，但是让张德彪给拦住了。

　　“姑父，别激动，别激动！”张德彪连忙劝着说道。

　　“你，你看看，你看看，我怎么就生了你这么个儿子，要是出事了怎么办，你小子，你小子，你小子则是败坏人家姑娘的名声！老子，老子！”王小勇的父亲非常生气，都不知道该怎么说了，旁边的那些男的也是劝着。

　　“87师，老凯的部队，你是老凯的闺女？”胡昊问着旁边低着头坐着的小燕。

　　“恩！”那个叫小燕的低着头点了点头。

　　“老凯的闺女？”张德彪听到了，也是吃惊的看着那个小燕。

　　“哥。你解决吧，你的老部下！”胡昊笑着看着张德彪的说道。

　　“啊，表哥，我们师长是你的老部下？”王小勇听到了，也是吃惊的抬起头来看着张德彪，而小燕也是抬起头来看着张德彪。

　　“是，你小子，还真能找！”张德彪苦笑的说道。

　　“那个，表哥，我，我是逃回来的，我没有请假！”王小勇再次说道。

　　“什么？”张德彪听到了，吃惊的站了起来看着王小勇问道。

　　“好胆，你还敢做逃兵，我，我！”张德彪指着王小勇不知道该怎么整了，看了看四周，想要抄着一根棍子就要打了。

　　胡昊马上站了起来，抱着自己的哥，劝道：“行了，哥，解决吧，打有什么用，不过这个小子，胆量不错！”

　　胡昊说着还笑着。

　　“屁啊，娘的，老子的兵，怎么能够做逃兵，我告诉你王小勇，我要是不是看在你是我姑姑唯一的儿子，我今天就毙了你！”张德彪对着呼呼说完了，就指着王小勇骂道。

　　而在屋里的那些男人也是吃惊的看着张德彪。王小勇则是低着头不敢说话。

　　“来人！”胡昊对着外面喊了一声，马上一个警卫就进来了。

　　“给87师师长发电报，就说87师三团的，王小勇请假回家过年，让他批！还有，让他到这里来一趟！”胡昊对着那个警卫说道。

　　“是！”那个警卫马上就出去了。

　　“我说你小子有病啊，当初说好的，不要惊动地方部队！”张德彪对着胡昊骂道。

　　“哥，他是逃回来的，现在指不定已经开始出动了部队抓了，要是不给你请假，他就要上军事法庭，直接挨枪子！再说了，他把人家闺女给拐了，你不要给人家一个交代啊！”胡昊白了张德彪一眼说道。

　　“你小子！我要不是看在你是我姑姑的儿子，我非要毙了你不可，还敢做逃兵！”张德彪用脚踢了王小勇一下，生气的骂道！

　　而此时，在87师师部，师长老凯回到家里以后，也是得到了自己的妻子的通知，自己的闺女跟着那个小勇跑了，老凯的妻子对于自己闺女找的对象倒是没有什么意见，但是老凯不同意，她也没办法。

　　“什么，跑了。你是不是故意放跑的？”老凯激动的喊道。

　　“我没有放，小勇带着她从二楼的窗户拿床单顺下去了！”老凯的妻子马上说道。

　　“娘的，小兔崽子，真有胆量啊，行，行，等着！”老凯说着就拿着自己的帽子就出去了。

　　而此时，在路上，政委也是快步敢了过来：“老凯，老凯，快快，大事，大事！”

　　“废话，我闺女跑了，能不是不大事吗？”老凯火气非常大的说道。

　　“啊，你闺女跑了，不是事，昊哥和老团长来了！”政委听到了，先是一愣，接着不在乎的说道。

　　“什么？老团长和昊哥来了？”老凯听到了，也是愣了一下问道。


第1563章 分地

　　老凯听到了政委说老团长和昊哥来了，非常的吃惊，也是看着政委，希望听到他的解释。

　　“来你看看，昊哥发电报说，要给那个王小勇请假，不是，王小勇，不是和你闺女相好的那个吗？”王政委解释到了这里的时候，看着老凯问道。

　　“什么，给王小勇请假？王小勇怎么认识昊哥的！”老凯一听，也搞不明白了。

　　“拿，你看！电报里面写的清清楚楚的！给王小勇请假，并且让咱们去看他，你看，这里，离咱们不用，估计开车要1个小时左右！”政委拿着电报指给老凯看，老凯看到了，心里也是纳闷了起来。

　　“王小勇认识昊哥，还有，昊哥去哪里干嘛啊，山沟沟里面？训练特战队？”老凯看着政委说道。

　　“怎么可能吗？特战队现在都是猴哥和益华在弄，昊哥哪有时间去管训练啊！咱们还是快点过去吧。对了，昊哥说了，不要让他太多人知道他在那里，我看，我们还是带一点警卫就算了。你说呢？”政委说着就问着老凯。

　　“那肯定按昊哥的意思办了，走，娘的，那个小勇肯定是在昊哥那里。我要找昊哥要个说法去，娘的，过年了，连我闺女都给拐跑了，昊哥要是不给我一个说话，我就不回来了，我就一个闺女！小时候受了多少苦，娘的，本来寻思让她过一个普普通通的日子就好了，非要看上那个小勇，真是气死老子了！”老凯边往前面走边说道。

　　“我说老凯你就是一根筋，小勇怎么啦，我看那个小伙就不错，也是上个战场的，还有文化，现在咱们部队都是提倡有文化的干部，胆量也是有几分，你倒好，这样的女婿你往外面推，真是搞不懂你！再说了，这是小勇没有出去外面看看，要是去外面看看，知道现在的婚姻法，恋爱自由，非要上行政院那边告你去！”政委责备老凯说道。

　　“爱他娘的上哪里告上哪里告去，老子就不是同意！我儿子上战场没有关系，没啥说的，保家卫国，战死沙场老子也不说啥。可是你知道我家小燕，为了带那几个不成器的弟弟，书没有上几天，就是跟着她娘过苦日子，我对我未来的女婿没有啥要求，只要他们能够在一起过普普通通的日子就行，不要像我们一样，一上战场，让家人担心，你说我这样做我过分吗？”老凯对着政委反问道。

　　“老子欠这个闺女太多了，不想让她以后受苦，你说，她找了小勇，我承认，要是不是这件事，我确实喜欢这小子。但是，但是，你要知道，咱们西北还是要起战事的，我们是正规部队，现在都是甲种满编的部队，肯定是要上战场的，娘的！这个小子打仗也猛，谋略胆量都有。可是，可是他以为他是昊哥啊，一个航空弹下来，人都要不见了！你说我怎么放心把我闺女交给他！”老凯说到了这里是时候，也是非常的激动。

　　当年自己跟着部队走长征，把老婆孩子都扔在家里，小燕十来岁的时候，就开始帮着她娘照顾几个弟弟。书也没有上一个天，因为家里穷，也没有找到好夫婿。

　　本来自己回来了，寻思给他弄个好人家嫁了，也算是对的自己这些年来对于自己这个闺女的亏欠，但是没有想到他相中了当年在自己警卫营当连长的王小勇，这个可要了他的命了！

　　“行了吧你，儿孙自有儿孙福，你想那么多也没有用！对了，你家小燕跑了？跟着小勇跑了？”政委说到这里的时候，看着老凯。

　　“你说呢？这大过年的，也不消停一下，我跟你说，等我找到王小勇我非抽死他不可！”老凯发狠的对着自己的政委说道。

　　“行了，找到了再说吧，走，带着警卫连的走！我们的去看看昊哥了，都好长时间没有看到了！”政委劝着老凯说道。

　　而此时，在那个小村里面，胡昊他们也是坐在最上席，那些女人也是坐在下面开始吃饭了，胡昊他们站起来讲了几句，然后说了一些感谢大家的话，就开始吃了。

　　等吃晚饭，张德彪和胡昊他们还有胡昊的姑父，张德彪的姑父，还有村里面的几个干部，就做到了一起了。

　　“那个，彪子，你们几个人回来了，我们就要搬回我们自己那边住去了，当年搬到这里来，一个是我们那边穷，没有地。第二个也是为了考虑守护两家的宗祠，所以，我们就到这边来了，按照规矩，现在张胡两家的土地都是归你们所有的，虽然到时候要分出去不少，但是这些房子什么，都是你们的！”那个村长对着胡青松他们说道。

　　“这个，老姑父，我们三个的人意思是这样，我们三个都是有职位在身的，回到这里来住是不可能的了。但是我们的根在这里。老了以后，肯定是要回到家乡来的，落叶归根，我想老姑父还有你们都懂！”胡青松看着他们几个说道，他们几个也是点了点头。

　　“地我们要的没有用，房子我们要的也是没有用的，咱老话说的好，路要人走，屋要人住，这个村要是没有人住，估计不用3年，荒草要长满这个村，你看是这么说吧？”胡青松再次问了起来。

　　他们几个人也是点头表示确实是这样，这屋要是没有人住，慢慢的那些门窗都会腐朽，然后不用几年房子就会倒塌！

　　“所以呢，我们三个人的意思就是，你们继续住，房子都归你们，你们怎么分呢，我们就不过问了，分好就行。地呢，也都归你们，我们现在5个男丁，每个人给我们留十亩地，你们看如何，哦，对了，然后给我们留下5快宅基地，空的就行了，你们写好，给我们，如何？”胡青松再次问道。

　　“啊，这，这，我说侄啊，这个使不得，使不得，这些地和宅基地都是你们的，不行，不行，这样我们会让人骂的，老张家和老胡家的人回来了，我们不能在继续占着你们的地方，不行不行！”那个老姑父也是一直摇手说道，其他的人也是不同意这样。

　　“各位姑父老姑父，我说一句啊，这里我最小，我们三个以后肯定在城里面，我们在60岁以前，是不可能回到这里。这里呢，就交给你们帮我们守着，让这里有点人气，大家也不是外人，都是我们两家的女婿，有你们在这里守着，我们放心。我们也不用天天提心吊胆的怕有人动我们的宗祠。您们也知道，宗祠就是我们的跟，宗祠被人动了，那就是欺负我们张胡两家没有人了，所以，这个就要麻烦你们了！这房子你们住着，地你们也种着，我们倒是会到县行政院把那些证件办下来，给我们留下一点宅基地，留下一点田，等我们老了，也好回到家里来侍奉祖宗，你们看行吗？”胡昊也是坐在那里劝道。

　　“对，各位，你们都是自己人，不是外人，要是你们不要，那些其他的人肯定也会占了这里，这么些年来，你们守护我们两家的宗祠，我们几个无以为报。我们回来之前，还以为宗祠早就倒塌，那些族谱可能丢失，但是现在看来，肯定还在！所以这是你们的功劳，你们住这些房，拿这些地，应该的！行不行？各位姑父老姑父们，就算我们几个人，感谢你们这些年为我们老张家，老胡家做的事情，好不！”张德彪也是开口劝道。

　　他们几个互相看了看，然后那个老姑父也是现在的村长说道：“那行，我们就受了，你们放心，这些地，这个村，我们肯定守着。不过，宅基地和田不是这么分，彪子，你才一个儿子，耗子，你现在连孩子都没有。就这样，你们三个成年男丁，每个人，3块宅基地，50亩地，就这样。你们要是不接受，我们也不接受，我们不想让别人戳着我们的脊梁骨骂！我们知道，你是为了我们好，但是我们也有我们的规矩！老张家，老胡家，在整个县都是出了名的善人村。早些年，那些逃荒的，最喜欢就是来这个村了，能给一些白米！不欺负人，哎，可惜了！老天怎么就让这个村遭了这么一劫！”

　　“老姑父，都过去了，行，就按你说的办，我们也知道，在农村，其他的不重要，这个脸比什么都重要，要站的直，行的正！不能让别人戳了脊梁骨，那就没有办法抬头做人！”胡青松听到了那个老姑父说的话以后，想了一下，点头说道。

　　他们那些人听到了以后，也是表示同意，就这么办。

　　但是此时，在村庄外面，老凯带着一个连的警卫就在小路前下了车，刚刚下车，就看到前面打了一束光，直接就照到了老凯的脸上。吓的那些警卫全都把老凯围的紧紧的。

　　“哈哈，老凯刚刚你完蛋了，怎么搞的，一点防范的意识都没有！”这个时候，一个声音从远处传来！


第1564章 拖出去打！

　　老凯听到了远处的喊声以后，也是推开了身边的人，然后朝着前面喊道：“特战队的哪位兄弟，别装神弄鬼了！”

　　“哈哈！”远处那个人听到了，也是笑着从远处的阴影处走了出来，老凯身边的那些战士们那是就举枪对着那边。

　　“把枪放下，找死啊，娘的，在你们开枪前，不知道要死多少回了！”

　　老凯看到了身边的那些战士们这样以后，马上就骂了起来，那些战士们也是赶紧把枪放下。这个时候，远处的那个人走近了，老凯和政委也是赶紧过来。

　　“我说谁呢，小丁啊！好小子！准将了！”老凯到了近处，通过车灯看清了来的人以后，大笑了起来，以前也是独立团的老兵了。

　　“嘿嘿，两位首长好！”小丁笑着敬礼说道。

　　老凯和政委也是马上回礼，放下以后，老凯也是锤了小丁一下，然后骂道：“你小子还来着一套，这当年你一进特战队就再也没有见过了，看来你也混的不错！”

　　“那是，咱们可是直接跟着昊哥的，怎么也要弄点战功不是？”小丁笑着说道。

　　“对了，昊哥怎么这里啊？怎么回事啊？”政委也是马上就问了起来。

　　“这里是昊哥和团长的老家，他们也是十多年没有回来的，这不，回来看看！”小丁对着老凯还有政委就说了起来。

　　“你说什么，这里是昊哥的老家，不是，昊哥怎么不提前说一声，昊哥把咱们在江西的兄弟都当啥了？”老凯一听急了，他还真的不知道，这里就是胡昊他们的老家。

　　“昊哥和老团长本来是不想惊动大家，也没有想到村里还有人住，所以想着在这里祭祖完了以后，就会北平去，但是没有想到有点事，就把你们给叫来了！走，进去看看昊哥吧，对了，你的这些战士还是直接放在外围警戒吧，里面就别去了，要不然会增加我们的工作难度！”小丁对着老凯说道。

　　“明白！我去安排，你等等！”老凯一听就明白怎么回事，现在胡昊的身份地位已经确定了，肯定是需要保卫的，自己带着这些兵过去，那是不合适的！

　　很快，老凯就把那些人给安排好了，跟着老丁就去见张德彪他们，而此时，那些人大部分都回去了，就是胡青松的堂姐一家，还有张德彪的姑姑一家在火堆旁边烤火，说说话。

　　小勇和小燕也是在这里坐着，不过此时的小燕也是披着一件厚厚的军大衣，那是杨博士的！小燕来的时候，就是背了一个简单的行囊，而王小勇家没有足够的大衣给她，有的话也是一些老旧的，所以杨博士就把自己的军大衣给了小燕先披着。

　　他们正聊着呢，门也被敲了一下。

　　“进来，直接让老凯进来！”胡昊的听力比较好，已经听到了刚刚老凯在外面说话的声音。

　　“嘿嘿！昊哥，老团长！”老凯和政委推开门，就看到了胡昊和老团长在哪里坐着，也是马上就喊了起来。而这个时候，王小勇和小燕两个人也是直接就站了起来。

　　“哈哈，老凯！好小子，一年多没有见了！”张德彪也是直接站了起来，和老凯还有政委三个人就拥抱到了一起了。

　　胡昊也是走了过去，等他们和张德彪拥抱完了，自己也是和他们拥抱，然后互相锤了锤胸前。

　　“不错啊，少将了！”胡昊看着老凯笑着说道。

　　“昊哥，老团长，也是托你们福！”

　　“是啊，昊哥，老团长，我们两个啥本事我们知道，要是不是在独立团，估计最多也是一个中校！”政委也是应起来。

　　“瞎扯啥，是你们自己的本事！”胡昊笑着说道。

　　“来，来，来，坐，老家太冷，不像在北方，有炕！”张德彪也是招呼了起来，而这个时候，老凯也是看到了自己的闺女和王小勇。

　　“爹！”小燕喊完了就低着头。

　　而王小勇则是站在那里敬礼说道：“师长，政委好！”

　　“行了，老子今天没有空收拾你们，今天老子心情好！”老凯白了他们两个一眼。

　　“行了，坐下坐下，烤烤火，你们两个也坐下！”胡昊坐下以后，招呼他们说道，然后掏出了烟来，递给了老凯他们。

　　而此时，王小勇的父母也是连忙去拿着热水壶还有茶缸过来，给他们两个倒水，他们也知道了，这个老凯就是小燕的父亲，自己的儿子做了对不起人家家里的事情，等会还不知道会怎么说呢！

　　“那个，师长，对不住啊，小勇这个混球，哎，真对不住啊，家里没有教育好啊！”小勇的父亲端着水到了老凯身边就道歉的说了起来。

　　“哎呦，老哥，这个跟你没有什么关系，你坐，坐！”老凯也是连忙接过了水，对着王小勇的父亲劝道。

　　“哎，家门不幸，我对不住你们了！”小勇的父亲还是道歉的说道。

　　“来，来，坐坐坐，今天不说这个！”老凯也是把茶缸放下，然后拉着小勇父亲的手让他坐下。

　　“这个，老凯啊，今天我要求你一件事了！我也是没有办法了，刚刚我差点把他毙了！”张德彪对着老凯说道。

　　吓的老凯，直接就站了起来：“不是，老团长，你，你这是干啥啊，求我啥啊，你下命令就行！”

　　“哎呦，坐下，坐下！”张德彪也是站了起来，直接就把老凯给按了下去。

　　“老凯，实话跟你说，小勇是我表弟，这个是我姑姑，亲姑姑，这个是我姑父，我也是今天才知道小勇的事情，以前你也知道我们兄弟两个，以为家里没有人了，所以这么多年也一直没有回来过。这次回来，也是找到了我姑姑，正好，这个混球啊，今天居然偷偷跑回来，当了逃兵！我要是不是看在他是我姑姑家唯一的儿子，我指定给他蹦了！”张德彪指着王小勇对着老凯说道。

　　“啊，他，他是你表弟？”老凯看着张德彪说道。

　　“是！所以我也是厚着脸求你了，一个呢，这个小子也喜欢你家闺女，按道理来说，没有经过你的同意，我们也不能说什么，但是，但是，哎，我要怎么说啊，丢人！”张德彪说到了这里已经说不下去了。

　　“那个老凯，我来说吧！我哥他还真的不好意思说出口，那个混球，把你闺女的肚子搞大了，姑姑家也是想要负责，你看事情就是这样！”胡昊在旁边马上就接了过来说道。

　　“什么！”老凯此时已经惊的站了起来。看着胡昊，然后马上就盯着王小勇看，王小勇此时也是很老实的站了起来。

　　“你，你，你们！”老凯此时已经气的说不出话来了，指着王小勇和小燕两个人，手指都发抖，而小燕也是站了起来。

　　而胡昊此时从地上捡了一根棍子，然后绕过了张德彪，到了老凯身边交给他说道：“你自己把他带到外面去打一顿，该打！”

　　老凯也是把棍子接了过来。

　　“跟老子过来！”说着就拿着棍子气冲冲的到了外面，而王小勇也是直接跟着，这个时候，张德彪的姑妈看到了也是想要跟过去，张德彪连忙拉住，而杨博士也是拉住了小燕。

　　“姑姑，犯了错就要受到教训，没有事的，老凯手下有分寸！”张德彪劝着自己的姑姑说道。

　　“去干吗啊，打死了活该，真是胆大包天！”张德彪的姑父也是一脸生气的说道。

　　“小燕没事，你爹肯定不会下重手的！”杨博士劝着小燕说道，小燕也是哭着点了点头。

　　而在外面，老凯等到了王小勇关好了门，抡着棍子就上了：“你他娘的，啊，老子闺女就这么被你糟蹋了，你好胆啊，有种别躲，娘的，气死老子了！”

　　老凯边抡棍子边打，而王小勇也是躲着，但是还不能躲的太过分了，挨肯定是要挨，但是要看什么地方挨，不能用脑袋来挨啊！

　　大概有5分钟，老凯也是打累了，而王小勇也是做到了地上了，身上挨到了不少。

　　“我告诉你，王小勇，你以后要是对我闺女不好，老子直接毙了你，娘的！气死老子，居然给老子来一个先斩后奏！”

　　而此时，王小勇坐在地上，听到了老凯这句话以后，也是小了起来，不过一笑嘴巴就疼，但是还是说着：“谢谢师长，谢谢！你放心，我肯定对小燕好！”

　　“起来，娘的！”老凯说着就把棍子往地上一扔，然后直接就往屋里走去。

　　而此时王小勇则是对着门口的警卫喊道：“兄弟，搭把手！”

　　其中的一个警卫也是笑着过来把他给扶了起来：“值了你，挨顿打换个媳妇！”

　　“嘿嘿！那是！”王小勇听到了，也是笑了起来。

　　而此时胡昊看到了老凯近来以后，也是笑着看着他。

　　“昊哥，老团长，这事你咋的也要补偿我一下，要不我心里别扭！”老凯坐下就对着胡昊和张德彪说道，不过，此时也是把手伸到了自己的闺女头上，轻轻的抚摸着。


第1565章 你还想说什么？

　　胡昊听到了老凯说要不补偿了他，就笑了起来问道：“说，要啥？”

　　“嘿嘿，老团长，昊哥，现在这样你也看到了，他们结婚了，肯定要到外面去住，我想给我闺女买一个院子，但是钱不够，我只有不到500块钱的存款。现在一个院子估计要2000左右，我也不管你要，你们借我，我啥时候有钱啥时候还！我就这一个闺女，我这个闺女当年跟着他妈受尽苦，我做为他爹，怎么也要补偿她！老哥家，我感觉也没有多少钱，我也不想说因为买个院子逼的老哥家没有路，这个事情昊哥，我就管你要了，我知道你有钱，嘿嘿！”老凯对着胡昊笑着说着，但是眼泪早就已经下来了。

　　“师长啊，我们家还有点存款，我们都可以拿出来！要是不够，我把家里的猪牛全都卖了，也要补上！”小勇他父亲也是说了起来。

　　“老哥。你不像我，我一个人的工资养一家还算容易，老哥你是种田的！我也是种田出身，知道种田的苦，搞不到几个钱，这个钱我不会让你们出的！你要是真的感觉不好意思，以后对我闺女好点！我也不是不同意他们在一起，作为父母你懂。我欠这个闺女太多，她的三个弟弟都上学了，但是她一天学都没有上过，就是帮着她娘，在地里面干活，带着三个弟弟！我本来想着把他嫁到一个普通的人家，不要大富大贵，只要能够过普通的日子就可以了！我是军人，小勇也是军人，军人，随时要上战场的，上了战场，啥事都有可能发生，我们打了那么多年仗，见多了这个东西。我不是说我不让我女婿上战场，不让自己的亲人上战场，我三个儿子，如果一旦要打仗，我都会把他们送到战场，但是我女婿不行啊，我希望他能够照顾好我这个闺女！我欠这个闺女太多了！太多了！”老凯说到了这里的时候，哭了起来。

　　小燕也是抱着自己的父亲哭着：“爹，女儿不怪你，只要你能回来，咱们一家团聚就行！”

　　而张德彪也是在旁边拍着老凯的后背。

　　“昊哥，老团长，你说，咱们独立团出国孬兵没？”老凯看着胡昊和张德彪问道。

　　“没有，咱们独立团从来没有出过孬兵！”张德彪马上摇头说道。

　　“是啊，老团长，这次我要做一次孬兵，国家，国家，有国才有家，我懂！我和我儿子都会把命奉献给国家。但是我不希望我女婿也是这样，但是，现在这样，我也没有别的办法了，只能想着，看看能不能从物质上面补偿一下我这个闺女。我现在钱不够，只能向你们伸手了，其他的弟兄，家里也是负担很重，我也不好意思伸这个手！对不起了，老团长，昊哥！”老凯对着张德彪他们两个说道！

　　“瞎说啥，我说过，独立团出来没有出过孬兵，以前没有，以后也不会有。这个钱我掏了，作为表哥，做为你的老团长，我作为礼物送给他们两个，希望他们两个能够过上好日子！二愣子，拿钱出来！”张德彪对着老凯说道。

　　胡昊看了小欣一眼，小欣也是马上就懂了，自己就从自己的包里面掏出了2000块钱的现金出来，然后交给了张德彪，张德彪也是直接交给了老凯。

　　“拿着，明天去看看院子，然后选个日子，这件事，我们对不住你！”张德彪把钱塞到了老凯的手上。

　　“团长，这个是借，我只借，我肯定还你！”老凯对着张德彪说道。

　　“还个屁，有你什么事，送给你的啊？送给小勇和小燕的，你就是一个保管而已，还还（huan）？你昊哥我？啥时候差钱了？”胡昊也是马上就对着老凯骂了起来。

　　“不是，我！”老凯听到了胡昊的说话以后，想要再次说什么，但是又让胡昊打断了。

　　“我什么我，你想挨揍是吧，老子说话不好使了？独立团还剩下多少兄弟了，你知道吗？”

　　“不多了！”老凯马上说道。

　　“还剩下171个，全是准将以上的！老独立团在扩展成为独立旅之前，一共招了22121人，到现在剩171人！其他的人，不是牺牲的，就是重伤残废！你还想跟我说什么？恩？”胡昊瞪着眼看着老凯问道。

　　而老凯话都不敢多说了，就是低着头。胡昊也是给自己点了一根烟，然后把头抬得高高的，抽着烟！

　　过了大概有一分钟，胡昊指着王小勇喊道：“小子，你给我记住了，你要是还敢做逃兵，老子亲自毙了你，老子手上的兵，从来没有逃兵！如果你对小燕不好，独立团171位将军，都会弄死你！”

　　“我保证不当逃兵，保证对小燕好！”王小勇马上就站直了保证说道。

　　“你要是当了逃兵，你表哥我，没脸在这个世界做人！我亲自来解决你！”张德彪看着王小勇说道。

　　“我知道，我死也不当逃兵！”王小勇马上说道。

　　“坐下吧！老凯，今天时间也不早了，明天你和姑妈他们商量一下婚事的事情，今天晚上，咱们四个找个地方好好喝喝！”胡昊说着就站了起来。

　　“行！”老凯说着也跟着站了起来。

　　“我去给你们弄东西！”张德彪的姑妈马上站起来说道，而胡青松的姐姐也是站了起来。

　　“不用，我们自己搞，两位姑妈，你们还是休息吧，我们今天晚上不知道要到几点呢！”张德彪马上劝着。

　　“是啊，老嫂子，我们自己来！”老凯也是马上劝道。

　　说着几个人就出去了，把特战队的两个老丁还有另外一个人也是叫了出来，6个人，找到了一个墙角就开始烧起了火。

　　胡昊也是从车里面拿出了一些白酒，特战队的战士也是在外面弄了一些野味，他们6个人就在野外开喝了。

　　到了凌晨4点多，他们才在张德彪的姑妈家找到了一个房间，直接就在里面合着衣服躺了。

　　到了第二天早上10点多钟，胡昊他们才醒来，刚刚到了外面，就看到很多人在那边拿着东西回去，胡昊还不知道怎么回事呢！

　　“咋，咋回事啊？”胡昊摸着脑袋看着外面然后问着屋里面的几个人，几个人也是走到了门口来看着，看着远处好多人在扛着东西过来，胡昊他们完全是没有搞懂。

　　“你，过来，外面咋回事啊？”胡昊对着一个站岗的战士问道。

　　“嘿嘿，昊哥，两位嫂子，一大早带着人到城里去采购年货了，说是要给这里的乡亲们置办点年货！”那个特战队的战士笑着过来说道。

　　“恩，这个不错，好！”胡昊听到了，也是满意的点了点头，自己到了家里了，也算是衣锦还乡了，怎么也要为家里人做点好事。

　　“昊哥，昊哥！”这个时候，远处一个特战队的战士跑了过来喊着胡昊。

　　“咋啦？”胡昊回应道。

　　“昊哥，外面来了好多将军，都是听说你在这里，而且还来了很多百姓，我们也不敢放人家进来，都说是你们老胡家还有老张家嫁出去的闺女，村里的人也是这么说的，但是我们不敢放进来啊！”那个战士到了胡昊身边说道。

　　“啊，来了很多将军，怎么回事？”胡昊说着就看着老凯和87师的政委。

　　“不知道啊，昨天我们的来的时候，就给参谋长说了一声！”老凯摸着脑袋说道。

　　“你，你，你给我记着啊！”胡昊指了指老凯瞪了他一眼。

　　“那些回娘家的人我们要把他们迎进来才行，十多年没有娘家人的消息，现在知道了，都回来了，我们必须要去迎接进来。算是这么多年，我们张胡两家对那些嫁出去的闺女的一种亏欠，让周围那些乡亲们知道，张胡两家嫁出去的闺女，也不是能欺负的，张胡两家还有人！”张德彪对着胡昊说道。

　　“好，听哥的，对了，我叔呢？”胡昊说着就问着警卫。

　　“已经在前面了，他也想让那些人进来，但是没有接到命令，我们不敢！”那个战士马上说道。

　　“全都放进来！”胡昊马上下命令说道。

　　“是！”那个战士马上说道。

　　“老凯，我现在要调动你的部队，你现在马上命令你的部队排除一个营出来，到这边来警戒！”这个时候。

　　小丁一脸严肃的拿着自己的证件交给了老凯说道。

　　“不是，这是？”老凯没有明白什么意思。

　　“你搞什么啊？”胡昊也不是解的问道。

　　“昊哥，我有这个权限，在判断形势比较紧张的时候，我有权调动团级以下的部队参与警戒！这里写着！”

　　小丁说着就把自己的证件从老凯手上拿了过来，然后打开，上面也是写着他的权限！

　　“是，我马上执行！”老凯此时马上明白了，现在必须要做好胡昊的警戒工作。

　　“不是，老子命令了吗？能有什么事情啊，调动一个营的部队！”胡昊马上就喊了起来。

　　“昊哥，不要为难我们，而且这个时候，我有权限下这个命令，如果你想要解除这个的命令，必须要请示总司令才行！在警戒方面，总司令也是以我们判断的形式为准！”小丁马上就对着胡昊说了起来。

　　“昊哥，你也别争，这个是正经事！”老凯说完就往前面跑了！


第1566章 入族谱

　　很快，外面的那些将军带着人进来了，他们带来的那些警卫也是直接就被安排到了外围，就带了两个贴身的警卫。

　　胡昊看到那些将军过来了以后，也是直接和他们拥抱了起来，这些人很多都是独立军当初出去的那些将领，都是张德彪以前的老部下，胡昊找到了地方安排好了他们以后，胡昊和张德彪也是马上就被小欣给叫了出来。

　　“咋啦？”胡昊笑着过来问道。

　　“叔叫你们两个过去，说回来了很多人了，要你们两个过去迎接！”小欣对着胡昊他们两个说道。

　　他们两个也是过去和那些将军打了声招呼以后，就和小欣出去迎接那些回到娘家的人了，而在路上，胡昊也是夸小欣这次干的好。

　　“嘻嘻，这是嫂子和我想的注意，给他们钱他们肯定不要，还不如我们去置办点年货，反正也花不了多少钱，才花3000多点，行不？”小欣笑着看着胡昊问道。

　　“行，太行了！”胡昊再次夸奖的说道。

　　“恩，这个真是好，老百姓都是实惠，你要给他们钱，他们肯定不会要的，但是给东西就不一样了，那是礼尚往来。再说了，现在张胡两家就咱们几个男丁，所有张胡两家的女子，都是把我们当娘家人了，我们作为娘家人，怎么也要为他们做点什么！”张德彪也是夸奖的说道，很快，张德彪他们就到了村口。

　　而此时，在村口的牌坊的旁边，早就让那个在村里住的人摆满了爆竹！胡昊他们看到前面来了上百个女人，从三十多岁到八九十岁的都有！

　　那些上了年纪的都是让年轻的女人搀扶着，而胡青松也是被一些人包围着，当他们到了村口的时候，他们也是望着张德。

　　“张家第三十四代族长张德彪，欢迎张家女子回娘家！”张德彪站在那里高声的喊着。

　　“胡家第三十一代少族长胡昊，欢迎胡家女子回娘家！”胡昊也是在那里喊着。

　　“噼里啪啦！”

　　马上，两边的鞭炮也是全都响了起来。而在牌坊外面的那些女子，几乎全都是跪下，都是向站在那里的胡昊和张德彪扣头。

　　“请起，回家！”胡昊和张德彪两个也是同时喊道。

　　那些女子也是全都站了起来，站起来的时候，人人都是成为了一个泪人了，为了这一天，张胡两家的女子等了11年。

　　期间有很多人都是死去了，但是张胡两家没有男丁出现相送，这样让她们感觉自己就是一个无根的飘萍，死后无人相送！

　　“各位姑姑奶奶，姑姑，姐姐妹妹们，走，回村！”胡青松也是在那里喊着。

　　胡昊和张德彪也是一人站在一边，让着道，让那些女子进入到牌坊里面，只有从牌坊下面进入，她们才算是真正的回到了村里！

　　那些女人都在通过牌坊的时候，看着张德彪和胡昊在哭着！胡昊他们也是眼泪留了下来！

　　那些女人过来村门以后，胡青松，张德彪抱着张勇航，胡昊，胡聪四个人也是站在牌坊下面，直接就朝着那些人跪下了。

　　那些女人此时都是痛哭了起来，眼前跪着的着五个人，是他们整个村庄仅剩下5个男丁，但是正是因为有了这五个男丁，才让她们看到家族的再次兴旺的希望！

　　也知道了，自己以后，不管是在夫家有什么事情，娘家也有人可以出面了！

　　“各位姑奶奶，姑姑，姐姐妹妹们，我们不孝，这些年，一直在外征战，没有回家，让张胡两家的女子，在外面受委屈了，我们不孝！”胡青松说着就带头叩头起来。

　　胡昊和张德彪他们也是跟着叩头起来，而那些女子则是互相抱着哭了起来。

　　其中一个年纪最长的，在两个年轻的女子的搀扶下，拄着拐杖到了他们五个人面前，拿着拐杖就在胡青松，胡昊，张德彪后背上面一个人打了一个拐杖！但是打的一点都不重！

　　“娃，这一拐杖，是我代表张胡两家的列祖列宗打的，打你们不回家来祭祖，打你们不回家为张胡两家的女子撑腰！”

　　说着，她就走到了胡青松他们面前，摸着胡青松的脑袋哭着说道：“回来了就好，回来了就好！起来，娃，都起来！都起来，这个乱世，能够活着，能够保证张胡两家的香火不断，你们就是对得起列祖列宗！列祖列宗也是能够理解的和体谅你们的！都起来！起来！”那个老人对着他们几个哭了着说了起来。

　　胡昊他们也是都站了起来。那些女人此时围了过来，哭着抱着他们那些人！那哭声，几乎是要把十来年的委屈和担心，全都要发泄出来！

　　胡昊他们也是劝着，等差不多的时候，胡昊和胡青松带着胡家的女子去胡家祠堂那边，而张德彪则是带着张家的女子到张家祠堂那边。

　　而此时，在张胡两家的祠堂外面的广场上面，那些在本村的人也是摆好了桌子，在中间点了好几堆大火堆。

　　那些女子到了以后，也是都是坐了起来，张德彪接过了一个人递过来的梯子，然后拿着梯子就推开了祠堂的门，走到了放族谱的地方，把族谱取了下来。

　　当然没有全都取了出来，就是取了最近的一本。然后拿到了外面，在一个桌子上面摆着，杨博士则是抱着张勇航站到了张德彪身边。

　　张德彪翻开了到了最后的一页，然后在往前面翻了十多页，找到了在族谱上面属于自己父亲的那一支，然后喊道：

　　“今，张兴家之玄孙，张发猛之孙，张德彪之子，张才航，用名张勇航！生于民国二十八年农历八月初六未时！张德彪之妻，张杨氏，名小倩，北平海淀人，父杨定文！入族谱！另，张德彪，民国19年，加入军队，民国22年，任连长，民国23年任营长，民国25年，任团长，民国26年，任旅长师长授予少将，民国27年，任副军长，民国28年任副军团长，授予中将。民国29年任战区司令员！海军副总司令！1942年1月2日，授予大将军衔，并任海军副总司令！”张德彪刚刚喊完。

　　马上就有张家的女子在那里点鞭炮了，在噼里啪啦的响声中，张德彪也是把刚刚自己念的，写入到族谱当中！

　　而那些女人也是握着自己的嘴巴，眼泪顺着他们的脸颊往下流着。

　　但是他们的脸上都是笑容，知道，张家没有绝不但没有绝，张家还出了一个将军，这些都是要计入到族谱当中去的，代表着一个家族的兴衰！

　　等鞭炮声停了以后，张德彪再次翻看着族谱，找到了辈分最大，但是没有记录什么时候死的那个名字那页！

　　“张兴旺，男，生于光绪十一年，卒于民国十九年，膝下子，张发坤，张发文，张发武。孙，张德玉，张德龙，张德运，均卒于民国十九年！”张德彪接着喊着。

　　喊完了，也是在那些名字后面用毛笔写着他们死亡的日子，而当年的这一幕也是在张德彪的脑海中浮现出来，他和胡昊目睹了整个村庄被人屠杀的情况，想到了这里，眼泪也是流了下来。

　　写了这些以后，张德彪接着说道：

　　“今，按照族规，张德彪过继给张发坤，张发文，张发武为子，张才航，过继给张发坤，张发文，张发武为孙！”

　　这个时候，张兴旺那一支的女人全都跪下了，呜呜的哭着，朝着张德彪磕完头后。

　　张德彪也是流着泪想她们伸手示意起来，现在他还不能去扶着，他要写族谱，族谱必须要在他的手上，不能经过任何的人之手，更不能没有人看着！

　　按照族规，张德彪要过继给所有辈分在法字辈的人为子，如果哪一支没有到发字辈，则是直接写过继为孙，或者玄孙。

　　总之，不能让任何一个在那次大屠杀过后死去的人的哪一支没有了人继承！

　　而在胡昊那边，胡青松刚刚说完了自己的事迹以后，然后写上。

　　接着就该胡昊说了，那些女人也是全都看着胡昊，因为按照族规，胡昊作为下一代的长子，他将过继给胡家那些人为子为孙！因为胡昊的族名也是早就上去了，现在要该写他事迹了。

　　“胡昊，民国19年入伍，民国26年，任山西兵工厂副厂长，特战大队队长，营长，副团长。民国27年，任旅长，师长，授予少将军衔，民国28年，任师长，军长，军团长，授予中将，上将军衔！民国29年，任战区司令员，兵工厂总厂长，国家行政院副院长，国家副统帅，中国部队副总司令！海军总司令。检察院大法官！1942年1月2号，授予元帅军衔，并任命为，中国国防军副总司令，国家副统帅，国家行政院副院长，兵工厂总厂长，海军总司令！检察院大法官！”

　　胡昊看到该自己，也是开始把自己的简历给说了出来。

　　说完了以后，坐在不远处的那些女人，还有围在外面的那些男人都是看着他。

　　胡昊看到他们这样，就挠了挠脑袋，搞不明白什么意思！


第1567章 见行政院的人！

　　胡昊说完了自己的简历以后，那些人都是看着胡昊，胡昊也是搞不明白到底是什么意思。然后就看了看胡青松，胡青松也是不明白啊。

　　“那个，耗子，你是胡将军？”这个时候，一个50多岁的女的站了起来，看着胡昊问道。

　　“恩，我姓胡，当然叫胡将军了！”胡昊点了点头说道。

　　“不是，不是，就是那个，那个，怎么说来着？”那个女的听到了胡昊这样解释，着急的说了起来。

　　“就是那个打鬼子很厉害的，然后，不对，不对，我记得胡将军就叫胡昊，是不是你，是不是啊？”另外一个女的也是着急的说了起来。

　　“恩，你们口中说的那个胡将军应该是我！”胡昊笑着说道。

　　“啊！～”那些女的听到了胡昊这么说，全都尖叫了起来。

　　“耗子，耗子，你真是胡昊，是不是，你是真的胡昊胡将军？打鬼子很厉害的那个，是不是？”胡青松的堂姐，胡昊的姑姑也是直接就冲了上来，抓住胡昊的手就激动的问了起来。

　　“恩，是！”胡昊笑着点头说道。

　　“姐，就是他，那个小子就是你们口中的胡将军！”胡青松也是在旁边说了起来。

　　“哈哈，我侄子，是我侄子，我侄子是胡将军，是胡元帅！”胡昊的姑姑都已经笑的大喊了起来。

　　其他的女的也是高兴的互相的抱着，他们可是都知道，胡昊已经被确定了未来国家的接班人了，他们进城的时候，也是听到了很多人说过这样的话，但是她们没有想到，这个胡将军，就是他们侄子，侄孙！

　　这个怎么不让他们兴奋，这个要是放在古代，那就是当今太子，以后的帝王，而他们作为帝王的姑姑，姑奶奶的，还有姐姐什么的，不就是属于皇亲国戚了！不过，现在肯定是没有这个说法了。

　　“太好了，小耗子，你真出息，真为我们老胡家争脸，要是老祖宗们知道了，不知道有多高兴呢！”胡昊的姑姑抱着胡昊的头高兴的说道，那些女人也是很兴奋。

　　而当胡青松宣布胡昊开始过入那些已经断了后的其他家的时候，那些女人都是直接开打爆竹。

　　在农村，一般过继过去的男丁，都是被家里当做自己的孩子来看待的，所有的东西都是归这个孩子继承，而这个孩子以后也是要养老老人，还要保护家里嫁出去的女人，不能被夫家人欺负了。

　　现在胡昊过继到了那些家，那么对于那些女人来讲，就是自己的亲哥哥弟弟，亲侄子，亲侄孙！

　　这个过继的过程一直忙到了中午才忙完，然后家族里面的那些女人也是开始做饭，正好小欣采购了很多吃的回来了，他们就直接在祠堂附近的那些家里做饭，然后端到祠堂外面的场地里面一起吃饭！

　　而此时，这个村里面出了一个元帅，而且还是胡昊胡将军，还出了一个大将，是张家的孩子的消息也是传了出去。整个镇的百姓几乎在短短一个下午的时间就知道了，接着就是开始再次往外扩散开来。

　　饭后的小欣，已经是成为了整个胡家的重心了，那些上了年纪的姑奶奶级别的人都是拉着小欣，他们知道，以后小欣，就是整个家族的少族长夫人，也是他们的侄孙媳侄媳，那些女人也是把自己手上戴的玉镯子啊，金戒子，金钗子，玉佛什么的，都是往小欣身上戴，因为她现在整个胡家家族所有人家的媳妇！

　　那些女人也是都要小欣多生小孩，要为胡家开枝散叶什么的！小欣说不要，但是那些人都说这是嫁出去的闺女给家里长子结婚送的礼物，是必须要收的，小欣一时也不知道这么办，还是旁边的胡青松让小欣收着，确实是这个规矩。

　　而另外一边的杨博士也是一样，不光光是他，还要张勇航身上也是带着好多的金锁银锁！手上和脚上戴了很多的金手镯脚镯的。搞的杨博士都不好意思。

　　但是张德彪明白，这是规矩！要是不收，那那些女人会认为娘家人看不起自己！反而会不高兴，所以必须要收！而张胡两家的女人也确实是高兴。

　　尤其是胡家的，他们知道了胡昊是自己家的人以后，心里都是有底气了，以后估计夫家那边是没有人敢欺负自己了，自己不欺负人就已经不错了，他们也不看看，自己有一个什么样的侄孙，侄子，或者弟弟啥的！那是未来国家的统帅，说白了就是皇帝！

　　等吃完了饭，胡昊和张德彪就去陪着那些将军了，他们也是早就安排好了吃的了。

　　“昊哥，团长，哎呀，你们两家的那些嫁出去的女人真的不容易啊，我估计盼这一天，不知道盼了多长时间呢，娘家没有人，在外面就要被欺负的，婆婆骂了不敢应，甚至被家族强大的儿媳骂都不敢说话的！而被外面的人打骂，要是夫家不帮忙，那就更加不敢说话了！现在你们兄弟两个回来了，估计没有人敢再那样对他们了！”一个也是农村出身中将，也是当年独立师的人感慨的对着张德彪和胡昊说道。

　　“哎。真的让她们受委屈了，虽然她们都没有说，但是我也能够想象的到！”张德彪感慨的叹息说了一句。

　　而胡昊对于这个还真的没有什么感觉，自己的那个年代，家族的观念好想没有那么强，甚至自己那辈人好像都还没有见过族谱是什么样的！

　　但是这两天，胡昊也是确实是感觉到了，什么是家族，为什么以前的人都是说先有家，再有国的！家比国重要，这里面说的就是家族！胡昊他们也是在这里和那些将领聊着。

　　一直到了天快黑了，胡昊才让他们回去了，就让老凯在这里，现在老凯防区就是这边的，而且还要在这边安部队警戒，所以需要让他这边！

　　到了晚上的时候，胡昊和张德彪两个人也并排走着，在村里面散步，村的那些小孩看到了也是一直跟他们两个打招呼，胡昊他们也是笑着应对着。

　　“哥，我想自己掏钱，把咱们村到镇上的路修好，这样，咱们村也能过车了！你看行吗？”胡昊对着张德彪说道。

　　“行啊，怎么不行！这个肯定行，但是要多少钱？”张德彪马上点头问道。

　　“估计不用多少吧，也没有多远，估计一两万就够了！正好小欣那边今年的生意不错，我合计就拿出一两万出来把这条路给修出来！”胡昊想了一下，对着张德彪说道。

　　“恩，行，咱们两一个人掏一半，这个钱我要掏，其他的老子占你便宜我也不心安理得，但是这个不行！”张德彪点了点头，看着胡昊说道。胡昊也是点了点头，表示同意！

　　到了第二天，胡昊也是找到村委的人，直接就把这个事情说了，他们也是同意。

　　但是到了下午的时候，县级行政院的人行政院长带着人过来了，到了村口说要拜访胡帅！那边的警卫检查了他们的证件以后，也是直接通知了后面。

　　“昊哥，当地县行政院的院长过来了，说想要拜见你！”李虎卫到了胡昊身边对着胡昊说道。

　　胡昊此时正在他姑姑家呢，他姑姑还有其他几个姑姑都在，她们听到了，也是看着胡昊。

　　胡昊想了一下，考虑到了以后自己和张德彪也不能天天在家里，还是有些事情要拜托这边的政府来帮忙的，他们作为地方的父母官，很多事情他们都能够解决的。

　　“你让他过来！”胡昊对着李虎卫说道。

　　李虎卫听到了，也是马上就去通知了，而胡的姑姑也是连忙把桌子上的东西收拾，在添了一些吃的在上面。

　　这次小欣也是为了那些人家里面，买了很多过年的年货，昨天下午的时候，因为新来了那么多人，而且那些人给了小欣那么多的东西。

　　所以下午的时候，小欣也是和杨博士再次到了镇里面和县里面去采购那些过年的年货了，并且还买了20多头猪和两头牛，这些都是在行政院的养殖场里面买的。

　　因此，胡昊和张德彪也不担心这些人家会被自己这些人吃吃穷了。很快。在外面的行政院的院长也是通过了检查，带着2个人就开始跟着警卫往胡昊待的地方走来。

　　等到了胡昊待的地方以后，胡昊也是直接让他们进来，看到他们过来了以后，胡昊也是笑着站了起来，走到他们面前伸出手。

　　那个行政院的院长也是快步走来双手握住胡昊的手说道：“胡帅，我们还真的不知道，您和张大将军居然是我们县的人，让我感到非常的吃惊和高兴啊！想不到我们县居然出了这么厉害的人物！”

　　“哈哈，什么厉害不厉害的，现在你也看到我了，不就这样，来。你好！”胡昊说着就把手伸向了旁边两个人，那两个人也是连忙握着。

　　说了一些恭维的话，胡昊也是笑着应对，然后对着他们示意了一下后面，让他们坐下说。胡昊也是到了主位上面坐下！


第1568章 是我们欠他们太多！

　　胡昊请他们坐下了以后，他们三个人也是不敢直接坐实了，都是半边屁股粘在凳子上，他们都是行政院的人，也知道胡昊现在在国家的地位，也是他们的顶头上司之一，行政院的副院长！

　　所以他们在胡昊面前还是有点紧张的，而旁边胡昊的姑姑还有姑父等其他的几个人，都是好奇的看着这边，他们对于胡昊到底有多厉害还没有什么直观的认识。

　　但是看到他们县的父母官在胡昊面前大气都不敢喘，也是知道了自己的侄子真的是了不得的，心里也是更加的骄傲。

　　“现在县里面的工作都还好吧？那些退伍的老军人，伤残的军人，都去看望了吗？这马上要过年了，都安排了那些人了吗？”胡昊笑着看着他们问道。

　　“恩，胡帅，我们都去看了，但是东西，我们就没有给多少，就是给了每个伤残军人还有退伍军人10斤白米还2斤肉，那些家里有人牺牲的，我们知道的，都是给了20斤米，5斤肉，另外就是给了5块钱。县里面也是刚刚组建好，没有什么钱，而且现在也是没有什么税，我们县里面只能在上面拨款里面省出来的钱里面拿出来做这个事情！”那个行政院的院长说道。

　　“恩，现在确实有困难，但是你们也不能什么都指望上面，你们还要开动脑子，看看能不能带动当地的老百姓致富，还有就是。我在回来的时候，看了看，现在各个村庄连大路都没有，你们也要在农闲的时候组织百姓去把道路拓宽，只有有了路了，我们百姓的种出来的东西才能弄出来，才能变成钱！”

　　胡昊听到了他说的话以后，也是说了起来，他也知道，现在地方上面确实是没有什么钱，但是全国都是这个样子，百姓本来就穷，只能慢慢的做好发展才行。

　　“恩，我们是有这个计划，想要把路修一下，年后我们就会开始弄这个，去年冬天，我们主要是加固那些水利设施，咱们这边开春就会下雨，只能在冬天的时候弄！”那个行政院马上点头说道。

　　胡昊听到了也是和他聊着，大概聊了一个多小时以后，胡昊才送他们出去，同时也是给他写了一个批条，让他往上面申请1000万的资金，发展本县的教育，这个1000万专门是用于教育的！

　　等送走了他们以后，胡昊站在背着手站在门口，看着外面发呆。国家还是太穷了，自己能够批钱到这个县来，那么其他的地方用钱就要少很多！

　　而且这样做，什么问题也是解决不了。根本还是要靠那些地方去发展，否则，一样是没有用的！胡昊站在门口点着烟抽着。

　　这个时候，小欣到了胡昊后面轻轻的推了推他，然后问着他：“想什么呢？”

　　“恩，穷啊！太穷了！”胡昊听到了小欣的问话以后，对着小欣感慨的说道。

　　小欣一听就明白了，自己在西安的时候，也是经常听到自己的伯父这么感慨！

　　小欣听到了胡昊的感慨，也是搂着胡昊的手靠着他：“咱们国家确实是穷，我们的衣服，在国内根本就卖不出价格，但是在国外的价格是相当的高的，我这次派出了人去了欧洲还有米国那边，开直营店，我们直接在那边出售我们的衣服，而不用经过哪些经销商的手，这样我们利润就会更加的高！”

　　“恩，可以！要在欧洲和米国那边做出品牌出来才行，丫头，好好搞，我看看还有什么能够赚钱的，你就去做，赚的钱，除了投资生产，也要捐点出来！做点好事！”胡昊听到了也是点了点头。

　　到了第二天早上，已经年28了，还有2天就是年三十了，胡昊他们也是决定今年过年就在这边过年。

　　这天，胡昊带着几个警卫，换上了老百姓的衣服，就出去了，胡昊想要去看看，看看现在老百姓的生活到底怎么样。

　　到了上午点多的时候，胡昊他们也是到了县城了，看到县城里面的人根本就不多，而且都是一些稍微有钱的人，在买那些肉类。

　　剩下的普通的老百姓都是穿着打满补丁的衣服在大街上面逛着，买那些过年的东西的时候，都不是敢多买，没有钱！

　　胡昊带着警卫就在这个县城里面逛着。看着整个县城的情况，很快，他们就到了一个庙前，只见庙里面有好多小孩进进出出。

　　胡昊看到了，也是走了进去，看到整个庙里面到处都是摆满了一些破破烂烂的被子，一些小孩看到了胡昊他们过来，都是抬起头，用天真无邪的眼睛看着胡昊他们这几个。

　　而里面的几个40多岁的老妇人也是在帮着照看小孩，还有就是在中间的一个天井中间，里面还架着几口锅，几个年纪稍大的孩子好像在做饭！而很多小孩也是望着锅里面在冒泡的半生不熟的米饭！

　　胡昊看到了这个情景，想到了自己以前是孤儿的时候的生活，不用想，眼前的这些小孩都是孤儿。和以前自己一样！看到了这里，胡昊的喉咙堵的慌！

　　“几位，你们是？你们是不是来找小孩？叫什么名字，你告诉我，我给你找！”

　　这个时候，一个看起来有40多岁的中年妇女看到了胡昊他们以后，也是走了过来问道。

　　“不，不，不是！”胡昊吞了吞口水，让自己的堵住的喉咙打开，然后开口说道！

　　“哦。那你们？”那个女的再次问道。

　　“我想问问你，这些小孩都没有人管吗，行政院那边不管吗？”胡昊对着那个女的问道。

　　“没有钱怎么管，前几天行政院长到了这边，看到了这里的情况以后，也是直接派人送来了那些米，你看。他跟我们说，他们那边真的没有钱了，这些米他们还是在米铺里面赊账买的，等以后有钱在还上！说让我们再等等，以后有钱了就会给那些孩子弄好的！”那个女的说着也是指着远处堆好的一堆装着白米的袋子，然后看了看四周的那些脏兮兮的孩子。

　　“那，那，就只有白米吗？”胡昊再次开口的问道，心里还是非常的难受。

　　“恩，就是有白米，我们直接在野地里面也种了一些菜。到时候加一些蔬菜就这样吃了，现在好多了，不打仗了，孩子们还可以出去乞讨一些吃的回来！现在又了白米了，孩子们也能过一个年！”那个女的笑了一些说道，眼神也是透露一种无奈，无助！

　　“这些孩子，都是？”胡昊看着他们问道。

　　“有的是父亲战死沙场，母亲改嫁，孩子就没有人管了，然后就开始四处流浪了，有的是父母都已经死了的，然后他们逃难逃到了这边！”那个女的对着胡昊解释了起来。

　　“哦！”胡昊听到了，也是木然的点了点头。

　　然后掏了自己的口袋，把自己口袋里面的钱，全都掏了出来，具体有多少他也不知道，估计就是几百块钱，交给了自己的身边的一个警卫：“去，去买一扇猪肉到这里来，剩下的全都买米，全都送到这里来！”

　　“哦！”那个警卫听到了，也是点头，说着就要走了。

　　“等等，我这里还有！”这个时候，李虎卫也是喊住了，把自己口袋里面的钱掏了出来。

　　其他的几个战士也是在掏着自己的口袋，现在他们都是军官，也是有工资的，虽然不多，但是买米的话，也是能够让那些孩子吃饱几餐了。

　　“谢谢你们了，你们都是善人！”那个女的看到了胡昊和那些战士们行为以后，也是笑着对着他们说道。

　　“不，我们不是善人！我们，我们欠那些孩子太多，欠的太多！”胡昊摇了摇头，指了指周围的那些小孩说道。

　　然后转身就走了，他不敢在这里待着了，他怕自己在这里待着，自己会发疯发狂！

　　胡昊出了那个破庙以后，也是径直出了县城，直接就往自己的村里走去，一路上，胡昊一句话都没有说了。

　　到了家里以后，也是一脸阴沉，然后直接叫警卫拿来材料纸，就坐在桌子前面开始写着文件，而小欣看到他这样，也是不知道发生了什么事情，就问着胡昊的警卫，胡昊的警卫也是把今天上午看到的情况告诉了小欣。

　　小欣听到了以后，也是略有所思的点了点头，然后就出去了。

　　而胡昊写好了文件以后，也是直接命令自己的警卫把文件发到行政院，同时也要给统帅，总司令和蒋检查长一份，然后自己就走了门外，抽着烟看着外面的情况。

　　而此时，副统帅收到了胡昊的电报以后，也是坐在那里看了起来。看完了以后，也是拿着电报就到了统帅的办公室那边去。

　　这个时候，副统帅看到了蒋检查长还有总司令两个人也是在。

　　“你们都看到了电报了？”副统帅拿着电报问着他们，他们几个也是沉默的点了点头！

　　副统帅看到了他们这样，也是直接走到了沙发前面，坐下！


第1569章 救助！

　　副统帅拿着胡昊拿过来的那封电报坐下。然后看着他们几个，他们几个也是在抽着烟不说话，而蒋检查长则是在喝着茶。一脸所思的拿着茶壶。

　　“这个事情必须要解决，一定要解决，我们不能让那些孩子流浪，不管有钱没有钱，这个钱不能省！”统帅开口说道。

　　“我同意，必须要弄好那些战争带来的遗孤，这是我们的错！不管如何，都是我们错，这个错，我们必须要承担起来！”蒋检查长开口说道。

　　“我看，不单单是要收留好那些孩子，还要教育好那些孩子，二愣子这次写的这封电报，那个小子对于这个事情很重视！我估计这个小子肯定是看到那些孩子，都会怀疑自己带着部队打仗到底对不对，现在我们正在修订各个部队的战争史，统计那些伤亡的人数。伤亡太多了，太多了，多的我都不敢相信，我们还真是统计部队，还没有统计那些百姓，那么民兵，游击队！这里不知道还有多少！战争，最终受伤还是老百姓！”总司令开口说道。

　　他们几个听到了，也是点了点头。

　　“现在你们行政院能不能拨出钱出来？”统帅看着副统帅问道。

　　“拨不出也要想办法啊！根据二愣子的估计，我们国内可能会有上千万的孤儿。这些孤儿，我们必须要收留，教育好，要让他们以后有能力在社会上面生存，也就是说，我们最少要抚养他们到18岁！而且以后估计还是有孤儿的，毕竟国家这么大，人口这么多，从大方面来看，家庭的悲剧都是天天会发生的，这个孤儿方面的事情，我们估计要一直做下去！”副统帅看着统帅说道。

　　“那就做下去，以后百姓生活好了！孤儿肯定是会越来越少的，现在也是因为战争的原因。这个钱，我们还是要掏出来，给各个行政院下发行政命令下去，让他们马上去救济那些孤儿，安排好他们的住处，明年，我们要在每个县设立孤儿院！你们检察院也要监督这批钱用处，谁要是干揉用这里钱，直接给我拿下！”统帅对着副统帅和蒋检查长说道。

　　他们两个也是点了点头。接着又开始沉默了。

　　过来一会以后，统帅也是站了起来说道：“走，本来今天没有事的，我们就在西安城里逛逛，去了看看那些孤儿去，老周，你把命令下发下去，我们等你！”

　　“好的，去看看也好！去看看那些孩子！”副统帅他们也是站了起来，差不多半个小时以后。

　　他们几个人坐着车就到了西安城里面，通过警卫们的消息，他们也是知道了那些孩子现在待的地方，也是在一座庙里面。

　　那些孩子大部分在那边，寺庙给他们提供了暂时的住处，而且很多到寺庙里面行善的人也会到这里来为这些孩子施粥，有的也会拿着一些旧衣服送到这边来。

　　统帅他们车刚刚到这边，也是马上下来。统帅带着他们几个就往寺庙里面走了，因为他们之前没有通知任何人，所以现在也是没有人知道他们要到这里了。

　　他们进入到了寺庙的偏房那边以后，就看到了很多还在那里玩耍着，但是那些小孩的脸上也是脏兮兮的，不过还是能够听到那些孩子天真的笑声。

　　统帅他们走进去了以后，此时天也是快要暗了下来，这个时候，寺庙里面的几个和尚，抬着一些吃的过来。

　　那些孩子看到了。全都围了上去，那些和尚也是给他们分发着馒头和稀饭，他们也只弄来了这个，统帅他们几个走进去看着，看到那些拿到了馒头孩子坐在角落里面吃着。

　　有的稍微大一点的孩子也会拿着馒头和稀饭喂着那些小孩。统帅他们几个人的嘴巴都是紧紧的闭着。

　　“阿弥陀佛，几位施主，你们是？”一个穿着灰色长袍粗布衣服的人到了统帅他们身边双手合十问道。

　　“这些孩子住哪里！”统帅指了指那些孩子问道。

　　“恩，在这边，跟我来！”那个和尚听到了统帅的话以后，也是愣了一下。

　　但是从刚刚统帅的语气和他们的气质来看，不像是普普通通的人，于是就带着他们过去，走了前面的一个小门以后，那个和尚推开了们。

　　这个时候，几个警卫先进去了，统帅他们抬脚就跟了进去，看到了整个房间，摆满了一排排的草席，草席上面都是放着一些破旧的被子。统帅他们看到了，也是半天都没有说话。

　　“几位施主，这些孩子就是住在这里，不过，孩子爱玩，我们白天一般不让孩子进来，否则就会搞的乱糟糟的，一般就让他们在外面玩，等吃完了晚饭了，就让他们进来了！”那个和尚对着统帅他们几个说道。

　　“那外面这么冷，你们就让他们在外面玩？”统帅再次问道，心里有点不解，也有点不舒服。

　　“房间里面也是一样冷！在外面玩，还能跑动，还能抵御寒冷，要是出太阳的话，他们也能够晒晒太阳！如果身体不好的，我们就会让他们在里面，那里两个，他们这几天感冒了，我们也是找来大夫给他们看过来，刚刚吃完了我们煎的药！”那个和尚指了指远处一个已经打开了被子地方，看起来那里应该是躺着人。

　　统帅也是快步过去！看到那个孩子已经熟睡了，统帅把手往他额头上面放了一下，感觉了一下他的体温，不烫！

　　“行政院不管吗？”副统帅马上问道。

　　“管，但是没有太多钱，也没有地方收留，就委托我们寺庙了，他们提供哪些白面和大米，我们给孩子们做！一般要是街上看到了这些流浪的孩子，行政院的警察也会送到了这边来，行政院也会送来这个孩子需要的被子和吃的！现在能够做的，只能是这样了！”那个和尚马上回答到。

　　统帅他们听到了，也是点了点头，他们也知道，现在地方的行政院确实也是困难！

　　“代我们像你们的方丈，还有那些为孩子做饭的人，道上一声谢，这个是我们没有做好，给你们清修之人添了麻烦！”统帅站起来对着那个和尚说道。

　　“阿弥陀佛，我们修行之人，慈悲为怀，这些孩子也是苦难之人，我们出家人，能够帮点是点！”那个和尚合手对着统帅鞠躬的说道。

　　“恩，以后这些孩子的问题，我们肯定会尽快的解决掉！”副统帅对着那个和尚说道。

　　“敢问几位是？”那个和尚疑惑的问道。

　　“我们什么也不是，是欠那些孩子的人！”蒋检查长摆了一下手说道。

　　那个和尚也不明白到底是什么意思，也不好再问了。

　　统帅他们从屋里出来了以后，也是在外面看了看，等看到了那些孩子开始进了屋以后，统帅他们才回到了统帅部。

　　当天晚上，各地的行政院也是接到了紧急的通知，关于做好那些孤儿的安排工作和过年安排的紧急通知，通知上面要各地的县级行政院的人马上安排找到安排那些孩子住的地方，并安排人去看护。

　　同时，各地银行立刻给当地行政院放款50万。专门为那些孩子过年采购新衣，新被子，过年的吃食，肉类等，如果钱不够，可以立刻向省级行政院大报告，报告当天就要求批复下去，同时把款拨下去！

　　到了第二天，当地的行政院院长也是开始忙开了，安排人去采购的采购，去找地方的找地方，要把那些孩子安排好！

　　同日早上的中国日报上面，也有统帅写的一篇关于各地行政院有责任和义务去收留那些孤儿，并且要照顾好，教育好的文章！胡昊早上也是看到了这篇文章，心里才好受点。

　　“二愣子，今天我们该去清理那些坟墓了，要祭祀了！”张德彪到了胡昊住的地方喊道，胡昊听到了，也是跟着去忙了！

　　大年三十那天，整个村的一人一起在村的嗮谷场里面吃的年夜饭。

　　到了大年初一，张德彪去了张家祠堂里面打爆竹，而胡昊和胡青松，胡聪他们则是去胡家祠堂那边，弄好了以后，他们就在家待着了，村里的那些孩子都要到他们家去拜年的。

　　大年初二，嫁出去的那些女子也是让自己的孩子到胡昊和张德彪住的来拜年。

　　初三那天，胡昊和张德彪也要是回西安了，整个村里面的人还有那些外嫁出去的人，都是到了小路口去相送。

　　她们知道，这一去，可能有要一两年才能见到他们！但是她们此时的心情也是高兴的，整个县的人都知道，他们村出了一个元帅，出了一个大将。

　　而胡昊更加是这个国家未来的接班人，所以也没有人敢去欺负张胡两家嫁出去的女子，她们在家也能挺着腰板做人了，再也没人敢骂她们是绝户的人家了！

　　胡昊他们走的时候，整个村的鞭炮也是一直响个不停。

　　胡昊他们和村里面人告别了以后，上了车，然后开始往南昌那边开过去，到时候他们要一起坐飞机去西安，胡青松他们也是要去的！


第1570章 拜年！

　　胡昊他们刚刚到了西安自己的住的地方，把东西放下以后，胡昊就带着胡青松，张德彪还有胡聪去拜年了，拜年是中国人的习俗，主要是长辈与尊者！

　　而青霞还有杨博士以及胡燕则是在家里面，女人一般在正月15日之前，不会去别人家拜年，怕会带给人家家里带去不好的运气。

　　小欣则是去了家里面。

　　胡昊走的第一家是统帅的家里，刚刚到统帅的家里，警卫就去通报了，统帅也是迎了出来。

　　“统帅，给您拜年了！”胡昊手上提着一些从家里购买的土特产，对着统帅说道，而张德彪和胡青松也是喊着。

　　“快，快，屋里坐，屋里坐！”统帅高兴的招呼着，而张振华也是把胡昊手上的东西接了过去。

　　“我说二愣子，你给我带了什么东西了？”统帅笑着问着胡昊。

　　“家里的火腿，不过，统帅，这个和你们湖南的是一个味，我想你老人家肯定喜欢！”胡昊笑着说道。

　　“火腿，等等，等等，我看看！”统帅一听愣住了，马上就叫住张振华，然后让他把外面的油纸剥开，统帅看着。

　　“对，对，就是这样，就是这样啊！就是这股味！哎呦，10多年了！10多年了啊！”统帅看到了火腿的样子以后，闻了一下，然后感慨的站了起来。

　　“那个振华，通知厨房弄点，统帅估计也是想要吃了！”胡昊笑着对着振华说道。

　　“哎，我知道！”张振华点了点头，然后就笑着提了进去。

　　而统帅则是笑了笑，招呼胡昊他们就到了大厅里面。家里的勤务兵也是送来了很多的吃的。

　　“二愣子，这次回家祭祖你们兄弟两个还有青松你也算是完了一大心愿了，新的一年了，你们也要做出新的成绩出来！”统帅坐下招呼他们吃以后，也是对着他们三个说道，而他则是抱着胡聪在自己的怀里。

　　“是，这个我们肯定要做好工作的！”胡青松点头说道，因为现在他的他们三个辈分最大的，所以他来接话。

　　“恩，很好，我是十多年没有回去了，当年我家里，估计让那个蒋检查长给我毁的差不多了，我过几天找他去，让他们掏钱，给我在老家修一栋房子！否则我饶不他，把我老宅都给推了！”统帅笑着说道，胡昊他们听到了，也是笑了起来。

　　“恩，统帅，我建议还是回家看看去，这次我们三个回家，本来以为家里没有什么人了，但是没有想到，家里嫁出去的那些闺女，都回来了！哎呀，我们三个真的没有想到啊！”胡青松对着统帅建议说道。

　　“恩，是要回家看看了，之前也是一直忙着，没有那个闲工夫，今年上半年看看回老家看看，要不得到了和日本德国开战，就更加没有时间了！这次我打算带着他们两个都回去看看，他们从小出来，估计对老家都没有什么印象了，人啊，不能忘了自己的根，根在那里，那么早晚还的回去！这次回去，要去看看那些当年的老先生，老朋友，还有那些已经走散了的亲人，他们可是没有少因为我，而被蒋检查长抓的，这是我欠他们的，如果不是我，他们也不用遭这份罪！”统帅感慨的点头说道。

　　“统帅，咱们不说这个，太伤感了，咱们说点其他的吧！”胡昊笑着建议着统帅。

　　“行，你小子，你是回去，就不说这个了！好，不说就不说，你们三个来看我，我很高新！都是咱们国家年轻的将领，青松你也才40岁左右，正当年的时候，你们要把国家的事情放在心上才行！这次二愣子不错，对于那些孤儿，我们确实是没有照顾好，那天收到你的电报，我也是到了咱们西安这边的收留孤儿的寺庙去看了一下。当天晚上，我一个晚上都是都是那些小孩的身影，尤其是他们那双天真无邪的眼睛，刺的我的心啊，疼啊！我听说蒋检查长当天晚上，在自己的书房里面还抽烟了，而且还抽了不少！第二天，差人送了30万还有不少水果到孤儿院去了，哎！”统帅说到了这里就谈了一口气。

　　“统帅，这些孩子我们必须要照顾好的，都是国家的未来，尤其是那些孤儿，他们自幼经历了苦难，更加会懂得珍惜和努力，这些孩子，我们只要给他们提供一个好是教育平台，给予他们足够的尊重，他们都会成才！而且我们也有责任让他们成才，他们受到的苦难，可以说是我们这些人的造成的！如果我们能够抵御日本鬼子的侵略，他们家人就不会牺牲在战场上面。或者说，如果他们的父母不参加不部队，他们也不会成为孤儿，这是我们的责任，我希望我们能够重视起来！”胡昊建议说道。

　　“恩，你说的这些，我们几个都同意，现在也是在做这方面的工作了，虽然开始肯定是钱不够的，但是慢慢的我想会好起来的，只要不发生战争，我想我们还是能够做好的！”统帅也是马上说了起来。

　　“我同意昊哥说的，这些孤儿，我们要照顾好，其实，只要给他们吃的，让他妈受到了教育，我想，他们都会很珍惜和感恩的！当年我和我弟弟在上海的时候，每天为了吃饱饭，我们兄弟两个都是去乞讨，有的好心人会给我们吃的，也有不好，打我们！这些事情都是历历在目！我希望那些孤儿不会再经历我们当年在上海的生活！他们应该有一个安稳的环境，有足够的吃惊的，还要受到应该受到的教育！”这个时候，旁边坐着的张振华也是低沉的说了起来。

　　他当年在上海的时候，也是经历过这些事情的。

　　“会的！肯定会的，要不我们建国干啥，我们发展经济干啥！做这些，不就是为了国家更好吗？如果连那些小孩都照顾不好，那我们做那些有什么意义！”统帅点了点头，拍了拍张振华的肩膀说道。

　　很快，胡昊他们就从统帅家里出来，接着就去了总司令家里，胡昊也是带了些土特产过去。

　　从总司令家里出来以后，胡昊带着他们三个就去了蒋检查长，蒋检查长看到胡昊他们过来，也是相当的高兴，把家里的吃的都弄过来了，本来想留着胡昊他们在家吃饭。

　　但是胡昊说还有去副统帅家里面，通蒋检查长一听，就问着胡昊是不是要去提亲？胡昊听到了，也是笑着点头，蒋检查长一看这样，也不留了，还催着胡昊快去！

　　胡昊从蒋检查长家里出来以后，也是去了副统帅家里面了，聊了一会以后，就没有胡昊什么事情了，此时，胡青松和张德彪在和副统帅商量着胡昊于小欣的婚事问题，而胡昊则是去了小欣的房间里面躺着了。

　　“丫头，我给你的图纸，你们做出来了没有？”胡昊躺在小欣房间的靠椅上，而小欣则是在后面帮着胡昊捏肩膀。

　　“应该做出来了，这些天我都跟着你来回的跑，今天我也没有去厂里面看，明天我去看看！”小欣想了一下问道。

　　“保证你肯定会喜欢！嘿嘿，不过，丫头，钻戒没有了，以后给你补上，这次我只能去买金戒子了！那就将就带着吧！”胡昊把头太高，看着小欣的脸抱歉的说道。

　　“恩，那就勉强接受吧！”小欣故意装着思考了一下，笑着回答道。

　　“哈哈，那就谢谢丫头了。对了，丫头，现在你能够动用的资金有多少？”胡昊小欣问道。

　　“恩，怎么啦，你要用钱？还有不少呢，够你用的！”小欣开口问道。

　　“不用钱，我就是问问，我这里有个好东西送给你！”胡昊马上摇头回答。

　　“哦，具体还有多少我不知道，现金可能有500万以上吧，这段时间过年，我们也是卖了不少的衣服呢！具体我还没有去核算！”小欣想着说道。

　　“恩，你去拿我那个包，这段时间我也想到了一个方案，应该能够让你赚钱的，里面有设计的图纸，还有一些新的设计的解释，你拿去看看，看看行不行？”胡昊笑着对着小欣说道。

　　小欣听到了，也是马上就去把胡昊的包打开了，从里面拿出了一份厚厚的文件。

　　“自行车可行性报告？”小欣看着整个文件上面的标题以后，就念了出来。

　　“恩，未来，自行车会成为我们中国普通老百姓最先使用的交通工具，不过，我建议你还是找你伯伯合作去！”胡昊点了点头，对着小欣说道。

　　“为什么找他合作？我才不找他合作，我自己弄！找他合作，哼，到时候不知道给我带多少紧箍咒呢！”小欣听到了不乐意了，皱着鼻子就说了起来。

　　“这个利润是很高的！你一个人吃下去，别人会说你的，而且里面的钢材，还有橡胶，现在都是战略物质，你怎么搞的到？”胡昊看着小欣问道。

　　“啊？”小欣听到了胡昊这么说，眉头就皱了起来了！


第1571章 婚事不重要！

　　小欣听到了胡昊说自己要和国家合作，心里十分不愿意，她也不想让别人说，自己是靠着伯伯的关系才做好生意，这样会把自己努力全都忽视了。

　　如果大家说靠胡昊的关系，自己还能承认，毕竟现在自己的服装厂里面的一些前期的设计，都是胡昊设计的，而且钱也是胡昊掏的，这个是实事。

　　但是也只是靠了这个，自己这样靠胡昊帮忙，也是应该的，胡昊是自己的未婚夫，他用自己的脑子给你自己帮忙，应该的！但是要是和大伯合作，那就解释不清楚了，自己不管怎么解释，也是没有人相信的！

　　“不，我不要跟我伯伯合作！”小欣摇头拒绝的说道。

　　“那你怎么办？”胡昊看到小欣这样，就笑着问道。

　　“我全都进口！钢铁和橡胶我全都进口！”小欣非常坚决的说道。

　　“进口，谁卖给你啊，现在全世界的国家都是想要从中国进口钢铁，而世界上产橡胶的地方，几乎都在东南亚，也是让我们国家占领的差不多了，你向谁进口去？”胡昊笑着看着小欣。

　　“我不管，大不了我不做这个了，你再给我想个！”小欣到了胡昊身边撒娇的说道。

　　“这个利润很高，利润一年可能有好几亿，而且未来的利润也是相当高的！要是积累了这批资金，到时候你的企业转型也好转！现在几亿资金，你知道是什么概念吗？”胡昊认真的看着小欣问道，小欣也是不说话。

　　“我们国家一年的财政支出，除掉军事方面的，才100多亿！如果你想好全都把这个利润拿掉，别说别人不同意，我都不同意！知道吗？我为什么给你呢，如果我给副统帅，那么前期是能赚钱，但是都了后面，这个产业就会让人给玩废了，到时候不亏本就不错了。但是给你，你可以一直做下去，一直可以盈利，哪怕是未来谁家都有汽车，但是自行车是绝对少不了的！”胡昊忍者的看着小欣说道。

　　“那我要是跟伯伯合作了，他们说我靠伯伯，也就是说，我全都是靠着我伯伯才能赚到那么多钱，对于你的声望，也是有影响的！”小欣看着胡昊，把自己的顾忌也是说了出来。

　　“没有关系，也没有影响，你去找你伯伯，就说，你控股80%，不要国家出任何钱和东西，只要国家按市场价供给你钢铁和橡胶。国家不要派人去管理，但是财务人员可以派过去，你去做！我想，有了检察院在监督，没有人会说什么的！”胡昊也是给小欣开导着！

　　“那他们能够让我赚那么多钱？”小欣再次问道。

　　“能，以后我们除了军工方面的产业，所有的产业都会投入到市场当中去，国家，只收税，其他的，不管！是生是死，让市场去决定！现在是没有钱，只要明天下半年，我们开始收税了，那些企业都会扔出去！”胡昊对着小欣解释道。

　　“那好，我找我伯伯去！”小欣听到了，也是明白了，现在自己找他也是没有办法，以后完全可是靠自己的本事了！小欣说着，就拿着胡昊的那份文件出去了。

　　“等等，我说你这个丫头傻啊，你看都不看一眼啊？”胡昊看到小欣要出去，马上就喊住了他。

　　“不是你写的吗？”小欣奇怪的看着胡昊问道。

　　“是啊，是我写的啊？但是你也要看一眼，到底行不行吧？”胡昊点头应道。

　　“那你写的我还看什么？不看！”小欣白了胡昊一眼说道。

　　“好吧，丫头，我服你了，你还是看看吧，你不能把所有的东西都给你大伯看，你大伯要是知道了那些资料，他肯定自己弄了，好几个亿的利润了。你还不知道你大伯啊，他现在就是天天盯着钱看呢！你把前面的那些资料给他看，后面的设计资料，还有技术资料，另外就是营销的策略，这个你要自己留着，那是核心的东西！就跟我给你的那些服装的设计图纸是一样！”胡昊非常无奈的给小欣解释了起来。

　　“哦，那你早说嘛！”小欣说着就往床上一趟，举着胡昊的写的文件就看了起来。

　　胡昊也是苦笑了起来，合着还自己错了。

　　等差不多半个小时以后，小欣坐了起来：“便宜他们了，居然要分掉我20%的利润！”

　　说完就气鼓鼓的看着胡昊。胡昊看到了也是哈哈的笑了起来。

　　“给10%行不行？”小欣还是不甘心的问了起来，上面胡昊给你报告写的很清楚，一年的利润最少有5到10个亿，这个利润，比她的服装企业，利润高太多了！

　　“那你自己跟你大伯谈去，看你本事了！”胡昊笑着说道。

　　“好，找他谈去！”小欣说着就把前面的几页从文件夹中拆了下来。

　　剩下的小欣看了看，不知道藏到什么地方去，估计藏什么地方，都会被自己的大伯翻出来，于是再次塞进了胡昊的文件包里，这个地方才是安全的！

　　完事就开着门出去了，而胡昊则是继续躺在小欣的靠椅上面睡觉。小欣到了大厅以后，径直的就朝着副统帅走去。

　　“丫头啊，这次定在正月十二你们大婚行不行？”副统帅看到了小欣出来以后，也是笑着说了起来。

　　“这个随便，哪天都行！”小欣摆了一下手说道，反正只要是跟胡昊结婚就行了，至于哪一天，自己还真不在乎。

　　“你个丫头，瞎说什么呢？”周夫人听到了小欣这么说，就拍了小欣的后背一下，责备的说道。

　　“大妈，我找我伯伯有正事！结婚的事情，只要是胡昊结婚就行了嘛！反正日子是交给你们几个定的，你们要是谈完了，那伯伯我们两个谈谈！”小欣一脸委屈的说道。

　　“你和我谈什么？”副统帅奇怪的看着小欣问道。

　　“那，给你10%的利润，你给我们提供钢铁和橡胶，我们按市场价买！你们啥都不用掏！”小欣直接把自己带出来的几张纸交给了副统帅。

　　副统帅奇怪的看了看小欣，然后就拿起来看着，等看完了以后，统帅还拿着纸开始翻了：“还有呢？”

　　“没有了！”小欣马上说道。

　　“不可能，肯定还有！我找找去！”副统帅说着就站了起来，然后要去小欣的房间。

　　“不行，不是，行不行，给你10%？”小欣拉住了副统帅问道。

　　“屁，打发叫花子呢，10%，二愣子呢，我找二愣子说去！”副统帅马上就对着小欣喊了起来。

　　而胡青松他们几个根本就不知道到底是什么意思。

　　“怎么拉老周，什么10%，20%的！你们俩说什么啊？”周夫人马上也拉住副统帅问道。

　　“跟你说不明白，你陪着他们，我找二愣子，那个小子给我使诈！”副统帅说着就要去找胡昊。

　　“伯伯，咱讲理行不行？这是我们的东西，你凭什么要我们拿出来啊，再说了，都是保密的东西，才不给你看呢，你就说10%行不行！”小欣拖住副统帅喊道。

　　“行什么行，那个混球，不行，你放手，我找统帅去！不找二愣子了！”副统帅对着小欣说道。

　　小欣听说他不找胡昊了，也就松了手，而副统帅径直就出去了。小欣一看，连忙就跑到了自己的房间，把事情告诉了胡昊。

　　“哈哈，去，把包里的那份文件，给我大哥，要我大哥保管好，还有，告诉伯母，不要说出去！”胡昊一听，就明白副统帅是什么意思了，直接对着小欣就吩咐了起来。

　　“啊，为什么啊？”小欣不解的问道。

　　“快去，等会跟你解释！”胡昊马上说道。

　　“哦！”小欣拿着文件就出去了，大概有半个小时左右，统帅，副统帅，总司令和蒋检查长就都到了副统帅的家里来了。

　　“把二愣子给我叫出来，这个混球啊，居然给我们是使坏，丫头，二愣子呢？”统帅一进屋就喊了起来。

　　“在屋里睡觉呢！”小欣马上站起来说道。

　　“去。把他给我叫起来，还睡觉，还想睡觉，哪有那么好的事情！”蒋检查长也是马上喊道。

　　“你不去，你不去我去了，我去弄点冰去！”总司令也是直接朝着小欣说道，他叫胡昊都是这么叫的！

　　“我去，我去还不行吗！”小欣连忙就去找胡昊去了。

　　“你们几个都在啊，我说青松啊，你这个做叔叔的要说说二愣子啊，不能老是使坏啊，还有你张德彪，你也一样啊！要教育好二愣子，不能老这样！”统帅走到了沙发上面坐下对着胡青松和张德彪就说了起来。

　　“不是，统帅，总司令，蒋检查长，这到底怎么回事嘛！”胡青松非常不解的问了起来，就知道他们是为了那几张纸。

　　而张德彪估摸着肯定是胡昊想到什么能够赚钱的主意了，但是不给统帅他们，所以他们急了。不过，自己还是要装着什么都不知道。

　　“对啊，那个混球到底犯什么事情了，我收拾他去！”

　　“得了得了，刚刚你在这里，我就不信你猜不出来！”副统帅也是马上就对着张德彪摆手说道。

　　“我，我，真的不知道啊！”张德彪脸上的表情是非常的无辜！


第1572章 夫唱妇随

　　很快，胡昊就被小欣从屋里面请了出来。

　　“你们怎么来了，喜剧没有那么快，还要好多天呢！”胡昊看着他们过来故意吃惊的说道。

　　“你少装无辜啊！喝喜酒我们肯定会到。但是你小子现在是有了媳妇忘了我们了！你小子使诈！”统帅直接指着胡昊就说教了起来。

　　“不是，统帅，你怎么说就冤枉我了，我怎么会忘了你们，今天还给你们去拜年了呢？给你们送了特产！”胡昊继续装着无辜的说道。“过来，过来！”总司令对着胡昊招手说道，胡昊看着总司令这样，脚下根本就不动！

　　“过来，吃不了你，过来，咱们好好谈谈！”总司令瞪了胡昊一眼说道，胡昊没有办法，只好走了过去。然后坐到了他们的对面。

　　“那个，你解释一下这个东西！”统帅把副统帅给他看的那几张纸放到了胡昊面前，让胡昊解释。

　　“解释啥啊，小生意！这也要解释？”胡昊不在乎的说道。

　　“少来，我们上了你一次当我们还能上第二次。你自己说小欣的服装厂赚了多少钱？”副统帅对着胡昊就问了起来。

　　“伯伯，那是我自己赚的，我没有靠你们！”小欣在旁边马上就喊了起来。

　　“没说不是你赚的！也没有说你靠谁的，你要是靠谁了，蒋检查长肯定能够知道，但是这个小子当初告诉我们怎么说来着，小钱，一年就是几百万的样子。好嘛，才几个月啊，你小欣到现在最少赚了1000多万了，一年下来觉得不会少于一个亿，这还是保守的估计！二愣子，小欣，你知道咱们国家一年的支出是多少不？”统帅看着他们两个问道。

　　“知道，二愣子跟我说了，除掉军事的就是100多亿吧！”小欣小声的说道。

　　“那1亿你认为是小钱吗？1亿能够干多少事情啊？能够保证全国很多的孤儿能够吃饱饭，穿暖衣，上学！”统帅马上就说了起来。

　　“不是，这个是我自己赚的，国家要钱也不能找我要吧？”小欣在旁边非常委屈的说道。

　　“没有找你要，就是这个小子他使诈！当初骗我们就几百万？现在一个亿了，要是我们知道，我们肯定要入股进来的！好小子，还想来第二次是吧，当我们傻啊？”统帅马上说道。

　　“你小子太欺负了，我们四个被你耍的团团转！当我们真的啥都不知道是不是，这次这个自行车，你自己说，能够赚多少钱？”总司令对着胡昊问道。

　　“这次我说实话，能上千万！”胡昊坐正了肯定的说道，而旁边的张德彪心里扑通扑通的跳，他没有想到胡昊能这么赚钱，一个服装厂，居然能够让他赚一亿，自己有10%的股份，那就1000万！

　　张德彪想到了这里，晃了一下脑袋！心里也是开始担心起胡昊了，他知道，国家现在到处都要钱，到处都在找钱，只要是上了百万的，估计行政院都会感兴趣，更别上亿了，而这个自行车肯定不是胡昊说的那样，就是上千万那么简单！

　　“你少来，1000万，1000万你还会让小欣去找老周？你不会让他自己弄，居然还说给10%的利润！说实话，到底多少？”统帅看着胡昊不相信的说道。

　　“5000万左右！”胡昊再说到，而小欣则是转过脸去，不让他们看到自己的脸，然后朝着胡昊笑了一下，眨了眨眼，然后马上一板脸转向那些人。

　　“丫头，你在干啥呢，打什么眼色？”统帅看着小欣问道。

　　“没有，我在责怪二愣子，怎么什么都说实话！”小欣装着委屈的说道。

　　“哎呀，我说怪不得你们两个能够走到一起，物以类聚啊！”总司令感慨的说了一句。

　　“二愣子，继续说实话！”蒋检查长看着胡昊说道。“真是5000万左右，还不一定能够到呢！”胡昊马上肯定的回答蒋检查长的问话。

　　“翻十倍上去吧，肯定只会少不会多！我的天，5亿！”统帅随口说了一句，不过自己也是马上被自己说的数给吓到了，直接就坐正了看着胡昊。想要从胡昊那边得到答案。

　　“你们感觉可能吗？”胡昊苦笑的说道。统帅看了看他们几个，都是感觉应该是不可能。“那咱们来说说合作的问题吧！”副统帅对着胡昊说道。

　　“行，10%给你们，什么都不要你们出，我们用市场价从你们手上购买钢铁和橡胶，如何！等于是白捡！”小欣马上就把话接了过去，副统帅白了小欣一眼。

　　“丫头，别过分啊，你都那么有钱了，你要那么多钱干嘛，国家没有钱呢！”统帅对着小欣说道。

　　“就是，丫头，你现在可以说是我们西安最有钱的人了，比我都有钱！”蒋检查长也是对着小欣说了起来。

　　“那你们开出你们的条件出来，我考虑考虑！”小欣听到了，也是考虑的说道。

　　“你说了算了，二愣子呢？”统帅看着小欣问道，然后看了看胡昊。

　　“这个计划是他送给我的结婚礼物，我全权做主！”小欣挺着腰说道。

　　“结婚礼物？”统帅奇怪的看着小欣，然后再看了看副统帅，再看了看胡昊。

　　“怎么啦？”小欣看着统帅问道。

　　“二愣子还要不要媳妇，我再给你找一个！”统帅直接给胡昊说了起来。

　　“伯伯！不谈了，我自己做，不给我你们分利润！”小欣马上生气的说道。

　　“不做，我看你怎么弄到钢铁和橡胶！”总司令在旁边悠悠的说道。

　　“你们这么多人欺负我们两个年轻人，好意思吗？”小欣马上不高兴的喊道。

　　“不扯没有用的，我们要80%，不参与管理，我们只放财务人员！”统帅直接说道。胡昊和小欣听到了，都是直接翻白眼。

　　“咱们还是先不做吧，等以后有钢铁咱们在弄！”小欣拉着胡昊的手问道。

　　“好！”胡昊点了点头。

　　“说正经的，二愣子，说出的你的底线出来，你要知道，咱们国家没有钱，你小子现在也是行政院的副院长了，你应该要为国家的收入做出贡献才是，当然你之前是做了很多贡献，我们是承认的。但是你也不能拿着这么大生意直接就送给小欣，我敢打赌的说，这里的利润不会低于1亿，你小子我太了解多了，小张，你自己说，说实话，他说的5000万利润，你认为最少有多少？”

　　总司令对着胡昊说完了，就问着张德彪。

　　张德彪挠了挠脑袋，然后摇头说道：“你们说啥我都不知道，我要怎么说啊！”

　　“我就问你，他说能够赚到5000万的话，你认为他能赚到多少？”总司令还是问着胡昊。

　　“那，那，有一亿吧！”张德彪看着他们都望着自己，没有办法，只好说了。

　　“听到没有，二愣子，1个亿，你自己看着办，我们不是不让你赚钱，但是，我们真的缺钱，你可以自己去赚，但是也让我们也占到点好处啊，现在国家收不到税，你小子不能这样搞！”统帅马上对着胡昊说道。

　　“这样，3年时间，我们每年给国家上缴7000万，你们不占股份，就是正常卖我们钢铁就行了，3年以后，正常收税行不行！公司归小欣！”胡昊坐正的看着他们说道。

　　“二愣子，7000万咱们要赔本的！”小欣马上装着非常着急的说道。

　　“用服装的利润补！”胡昊开口说道。

　　“好吧！”小欣听到了胡昊怎么说，嘟着嘴不高兴的说道。而他们四个看到了，也是拿不定注意了，他们看了看胡昊，再看了看小欣！

　　“不是，明年下半年就有税收了，我们倒是还要交税的，你们啥都不用投，就白拿了7000万，倒是国家有钱了，肯定也不在乎我们这点钱了，再说了，按照咱们之前的规划，只要税收的钱够我们国家的开支，除了军工企业，所有的企业都要投入到市场当中去，交给市场去检验！我们的自行车厂，多交了一年半的钱，可以了吧？”胡昊看到他们还不点头，马上就再次说了起来。

　　“你们看行不行？”统帅看着他们几个说道。

　　“那如果这样的话，我看行！7000万基本够了我们国家那些孩子们的教育支出了！”蒋检查长想了一下说道。

　　“那好，就这么定了！”统帅点头说道。

　　“昊哥，昊哥！”这个时候，李忠勇拿着一封电报急匆匆的冲进了副统帅的大厅里面。

　　“怎么啦？”胡昊站起来看着他们问道。其他的几个人都是看着李忠勇。

　　“白将军的紧急绝密电报！”李忠勇拿着一封电报到了胡昊身边，直接就递给了胡昊，胡昊拿起电报就开始看了起来，他们都是盯着胡昊看。

　　“命令。让白崇禧继续监视，命令，琼州空军基地的侦察机立刻起飞，和东南战区的取得联系，让琼州空军基地接手监视。命令，让西北战区立刻把中东的米国和德国还有日本现在的战斗情况资料传给我，命令，让参谋团的人，立刻到办公室报道，结束休假！”胡昊马上就对着李忠勇下了四道命令，而统帅他们几个都是继续看着胡昊。


第1573章 长远分析！

　　胡昊下完了命令，李忠勇也是马上就去办了，胡昊看着他们也是解释了起来：“还是去司令部说吧，哥，你跟我来，叔叔，你在这里待着，回去也行！”

　　他们几个人听到了，也是点了点头，知道肯定是有大事发生了，否则胡昊不能直接下了四道命令下去，而且这封电报还是白崇禧直接给胡昊发的绝密电报。

　　从刚刚的话里面得知，应该是日本那边有什么行动了！

　　很快，一行人就到了司令部的参谋室里面，胡昊直接来到了带他们直接到了参谋室东南战区沙盘模型前！

　　“统帅，你们先看这封电报！”胡昊说着就把电报给拿了出来给他们看。

　　之前在路上的时候，大家都不聊这个，到了参谋室才开始说这个事情。

　　统帅拿着电报就开始看了起来，统帅看完了就给了总司令。

　　等他们全都看完了以后，也是都看着胡昊，电报里面根本就没有多说什么，就是说日本的航母编队从鹿儿岛那边结束了训练，现在已经开始往太平洋开过去。

　　“二愣子你的意思是日本现在还想阻击米国的海上运输线，但是也不用这么紧张吧？”蒋检查长不了解的问道。

　　“就是啊，日本的军舰离开了他们本土，前往太平洋也是正常的，他们现在东南亚占领了不少的地盘呢！他们肯定是要去维护的那边的利益的！”总司令也是不解的看着胡昊说道。

　　因为他们之前根本就没有去具体的了解的日本的海军训练的方式还有他们平常训练地方！

　　“他们这次的目标不简单，你们看，这是鹿儿岛，他们离日本本土还是有很长的距离的，一般日本的海军训练都是在本土训练的，但是这次他们为什么要在鹿儿岛训练呢。还有，你们看，这是鹿儿岛的地形，你们看看，和米国的珍珠港的海军基地的地形是非常像的，你们对比看看！”胡昊找到了这两个地方的地形图，就交给他们看了。

　　“你的意思是，日本这次在鹿儿岛训练是为了去袭击米国在珍珠港的基地？”总司令吃惊的看着胡昊问道。

　　胡昊点了点头，总司令他们也是马上就拿着地形图看了起来。

　　“还真的很像啊，小日本的野心不小啊，一旦把米国在珍珠港的战舰给袭击了，那么米国在中东的物质和兵员的补给就会出大问题啊！”统帅看了一下以后，就是点上了烟，发愁的说道。

　　“二愣子，你的意思到底是什么？是不是有什么计划，如果没有计划，这肯定是要通知米国的那边的！”总司令则是看着胡昊问道。

　　他们几个听到了，也是猛然的想到这个问题，都素扭过头来看着胡昊。

　　“恩，我是有计划，但是现在还要判断，判断米国在中东的新式，我要评估米国在中东的战斗力，是不是能在失去珍珠港的情况下，能够挡住德国的攻击，只要他们能够挡住半年就行了！”胡昊点头的解释了起来。

　　“你为什么要这么想，如果珍珠港不失去的，米国肯定会源源不断的把兵力拖放到中东的！”统帅马上就问道。

　　“是的，米国是会源源不断的投放进去。但是根据我们的情报，日本又有3艘新航母小水了，日本的航母一下水就可以直接服役，而且能够直接参加战斗。所以，从今年以后，米国在太平洋的日子是不好过的，即使日本没有袭击成功的话，他们的运输线也会受到日本海军的袭击！”胡昊点了点头，然后再次分析了起来！

　　“可是我们今年6月份就要计划打日本了，如果日本袭击成功了，那么日本的海军就在太平洋无敌了，对于我们攻击日本是不利的！”张德彪也是说出了自己的疑问！

　　“是啊，二愣子，如果日本的海军袭击成功了，那么太平洋小日本就没有对手了，那么，我们攻打日本的时候，他们肯定会给我们的进攻带来阻力的！”蒋检查长也是点头赞同张德彪的意见，统帅他们是三个人也是看着胡昊点了点头，表示赞同张德彪的说法的！

　　胡昊听到了，也是点了点头然后说道：“短期来看确实是不利，我现在也没有说要不告诉米国，我的意思是我要判断一下现在米国在中东的新式，如果米国能够在没有后援的情况下，也能够坚持半年，那么我就要让日本人把珍珠港给炸了，如果不能的话，只能留着了！这样长远来看，对于我们国家来说是有利的，我们不能只看到这几年，我们应该往后看！”

　　胡昊说到了这里就停了下来，他们听到了，也是想想了。

　　“二愣子，别的我先不说，我知道你小子看的远，我现在就想知道，如果米国在太平洋失败了，我们对日作战会不会受到影响，日本的海军会不会再次袭击我们的沿海城市？”张德彪马上就看着胡昊问道。

　　“影响肯定是有的，但是日本的军舰肯定是不敢在袭击我们的城市了，他们没有那个胆量，从山海一战，他们能够知道，我们的战机要比他们的强，如果他们敢靠近我们的沿海城市的话，那就是找死！”胡昊自信的说道。

　　“那如果这样，就像你说的，要看米国那边的情况了，二愣子说的对，我们不能只看眼前。目前来说，我们国家在国际社会的地位还是很高的，但是这个有可能是暂时的，因为现在全世界的大国，就我们没有真正出兵到中东战场上面去，也是打败了日本，并且我们的武器还算是比较先进。现在美洲国家几乎都已经投入到战斗当中去了，非洲也要快全都沦陷了。我们中国的重要性也是不言而表的！但是打完了以后，那些国家还能继续这样重视我们国家吗？我看够呛，我们抢了欧美那些国家那么多土地，东南亚的资源是非常丰富的，我们抢了过来，他们肯定是不会甘心的。以后指不定会用这个借口来围堵我们中国，所有这个问题我们必须要考虑清楚，如果我们一个国家对付那么多国家的联合攻击，那对于我们的百姓来说，又是一场灾难！”

　　统帅抽着烟，边考虑边说道，现在他也是明白了，很多国家是不希望中国强大的，就算是现在这样的情况，还会受到哪些欧美国家的逼迫，这让统帅不得不警惕了起来！

　　“是的，我就是基于这个基础上面考虑的，如果米国战后，还是能够如此强大的话，那么对于中国肯定不利，米国有整个欧洲和美洲的支持，而我们只有一个国家。另外就是，未来，苏联和中东将会成为战火的导火线，中国的未来战争，就是在中东或者苏联那边爆发！”胡昊点了点头考虑的说道。

　　“那这个问题我们就要好好判断一番才是，等情报过来了，大家一起来分析一下，未来米国的走向问题！不能让米国占了这个便宜，如果米国完全有实力能够挡住德国的进攻，那么让日本去咬几口也是不错的！最起码日本咬了他，他也要养伤的！我们也趁机发展起来！”总司令点头说道。

　　“我去调集米国那边的情报过来，现在我们的情报机构已经在米国那边发展的不错，应该有不少的情报！”副统帅想了一下，就走出去了。

　　很快，西北那边的情报也是开始向西安这边传送过来，副统帅也是让人抱了很多的情报到了司令部，统帅他们也是和胡昊的秘书团的参谋部一起开始分析了起来，每封情报都要有很多人分析。

　　他们认为是重要的情报，也会送到了胡昊的手上，胡昊也会记录下来。

　　从当天晚上一直到了第二天上午，胡昊他们一直都是在分析情报，而总司令和张德彪他们那些高级的将领也是在沙盘上面做兵棋推演。

　　根据那些情报，总司令和张德彪他们在沙盘上面演示米国和德国有可能发生的情况，进而来判断米国是否能够挡住德国的进攻，只要米国那边能够坚持到6月份，那么中国就不怕了！

　　“报告，琼州空军基地发回的最新情报！”李忠勇拿着一份电报了胡昊身边说道。

　　胡昊拿着电报就看了起来，然后就走到了统帅他们身边说道：“统帅，你看，已经可以确定，日本是冲着米国的珍珠港去了！”

　　统帅听到了，也是拿着电报就开始看了起来：“那就是了，小日本的赌徒心理实在是太让人害怕，根本就是不计后果啊。一旦米国要是提前知道了，设计做伏击的话，我估计小日本都要葬送在那边，有这样一个邻居，让我们国家永远别想安宁，这个国家，必须要给死死的压住，让他永远都不要翻身！”

　　“恩，这次要是把小日本给打下去了，就不要再给他们任何翻身的机会的，否则还有的打！”总司令也是发狠的说道！

　　对于日本给中国的伤害，他们那辈人是最清楚的，也是他们心中永远的痛！


第1574章 封存，不管！

　　通过琼州岛那边传来的情报，现在可以确定的是，日本要对米国的珍珠港发动袭击，这个基本上可以确定的，时间也要比胡昊之前所在是时间要晚了几个月，所以胡昊不得不重视。

　　上辈子日本袭击的珍珠港，但是并没有真正的取得多少实质性的战果，最起码没有没有达到日本海军的战略意图，甚至把米国提前拖入了太平洋战争，给米国参加二战提供了一个很好的机会。

　　现在米国不需要这样的机会，而且米国现在也是损失的非常的惨重，所以胡昊需要评估，需要知道日本这次的袭击会对整个太平洋和中东带来多大的影响。

　　甚至对于整个第二次世界大战带来多大的影响！而且还要知道日本的这次袭击会给中国带来多大的影响，会不会把中国提前拖入到中东的战场上面去。

　　“二愣子，分析完了没有，结论是什么？”统帅看着胡昊问道，现在他们就是在等胡昊最终的分析结果，所有的分析结果直接将会影响到这次的战局。

　　“统帅总司令还有你们，你们过来看，这些是我分析的米国的现在的情况，还有一旦日本袭击的珍珠港，把提留在珍珠港的4艘航母全都摧毁了话，会带来的影响。你们看，米国现在已经有8艘航母在建造，在他们本土，还有6艘航母在服役，在珍珠港有4艘，在欧洲海域，还有四艘！”胡昊拿着报告对着他们就开始讲解了起来。

　　“斯，这么多？”总司令听到了胡昊说的以后，也是马上把胡昊分析出来的结果接到了手上看了起来。

　　“是的，就算日本把珍珠港的航母编队给炸了，那么米国也是能够在很短的时间内，调集航母到太平洋来，我估计时间不会超过一个月！”胡昊点了点头。

　　“那如果这么来看的，我们完全是不用管米国了，他们能够摆平日本的舰队的！也能够在很短的时间内回复太平洋的运输线，我想，在中东的100多万的米国部队，维持一个月还是没有问题的！”张德彪首先说了出来。

　　“我看也是，米国有这么多的舰队，如果没有日本的舰队去给他们消耗的话，未来，他们的在太平洋乃至世界所有的海洋都会称霸，德国的海军根本就不能给米国的海军带来太大的打击，现在也是只能靠着日本去消耗。否则，我感觉打完了这一仗以后，我们会直接遭受到米国海军的威胁，他们肯定会把兵力部署在我们中国周围，甚至不会让我们的海军轻易的发展起来，搞不好还要打一仗！”李宗仁听到了，也是点头说了起来。

　　“米国海军居然这么厉害，如果让他们新建的那些航母都服役，加起来就有20多艘航母，日本现役的加上在造的有14艘航母，也没有米国多，德国那边才7艘航母，两个国家加起来都没有米国多，看来我们都是没有给米国足够的重视啊！”统帅看着胡昊的分析出来的情报，发愁的说道！

　　“这个还不是关键，米国在他们本土发现了大量的铁矿和石油，这些都是战略物质，而米国本身也是产粮的大国，他们的工业也是非常的发达，人口虽然不是很多，但是现在很多国家加入到了这场战争当中来的，不用愁没有兵力！所以，一旦我们不小心，就会上了米国的道了！”胡昊马上说道。

　　“那你是意见是什么？”总司令直接问道。

　　“我们什么都不知道，米国他们要是知道了，那是他们的事情，不知道跟我们没有关系，我们要把这些档案全都封存起来！”胡昊看着总司令说道。

　　“封存，什么都不知道！让米国和日本打去！咱们不管，这么强大的一个国家，必须要消耗才行。另外，二愣子，你今年上半年的主要工作就是海军，其他的全都要让位，海军不发展起来，我们要吃大亏！”统帅也是直接下定决心说道。

　　“对，海军一定要发展起来，尤其是航母，我们必须要有航母，否则，娘希匹，咱们国门都出不了，米国把航母万我们的海域外面一停，我们就要看瞪着眼看着人家！”蒋检查长也是完全同意的说道。

　　“二愣子，如果有可能，推辞对日作战的时间，我们需要给日本机会！”总司令抽这样考虑的说道。

　　“对，二愣子，这个你也要评估一下，一个是关于整个战局的需要，另外一个也是出于对我们打日本现实需要。如果日本还是很强大，我们现在去打，伤亡肯定小不了，还不如等等，等米国和日本去拼！”统帅同意总司令的想法，对着胡昊就说了起来。

　　“那这样我们就要提前加入到中东去，否则米国肯定不干，他们一个国家打两个国家，他们无论如何也会把战火烧到我们国家来的！”胡昊想了一些，也是说出了自己的看法。

　　“如果这样，提前介入到中东也不是不可以，但是要控制一些我们节奏才是，二愣子你也说过，中东战场，就是消耗，就看谁家的资源多了，米国，中国，德国，就看这是三个国家那个国家的资源多。如果要提前介入到中东战场上面去，那么我们就要控制整个战场的进程才行，让米国和德国消耗去，当然，我们也是要是消耗的！”总司令思考了一番，对着他们几个人说着。

　　“恩，那就这样了，把这些情报全都封存了吧，想不到米国的海军这么强大，看来我们要做的事情还有很多啊！不单单是武器的问题，还有人员的问题啊！”统帅说完了就感慨了起来。

　　“小张，海军方面的航母训练的怎么样了？”总司令问着张德彪说道。

　　“报告，海军方面，我们已经有5个准航母舰长，但是没有实战经验，另外就是我们在大连，青岛和福建设立的海军学院，去年也是招了学生，预计要到明年才能毕业，现在的那些海军服役人员，还是不够的！”张德彪马上把情况给总司令说了一些。

　　“要想办法才是，没有战斗经验，那就会吃亏，但是我们的对手日本的海军太强大了，我们要是找他们来做对手的话，他娘的，那是找死！二愣子，这个实战方面的问题，你要想出办法来才是！”总司令说完就对着胡昊要求了起来，胡昊也是点了点头，很快，他们就从司令部里面出来了，而这些分析的资料，也是全都封存了起来，胡昊他们回到家里就是开始睡觉了。

　　到了晚上的时候，他们才起来，此时胡青松已经在和副统帅他们商量着胡昊的婚事的问题，反而胡昊和小欣两个人都这个根本就不管。

　　胡昊此时还在给小欣解释那些自行车制造厂的问题，小欣看着胡昊写的可行性报告，有不懂的问题，小欣都是问胡昊，到了第二天，小欣也是去行政院找人去了，今天就要给他们签署协议，把这个事情给定下来。

　　但是在胡昊家里，张德彪走进胡昊的书房，看到胡昊还在看着一些文件。

　　“哥，你咋来了！”胡昊看到了张德彪进来也是站了起来，李虎卫也是端着茶水进来，放下了以后，就出去了。

　　“二愣子，哥心里有点事情，没有想明白！”张德彪坐下以后，对着胡昊就说了起来。

　　胡昊递给张德彪一根烟，自己也点了一根然后问道：“哥，你说！”

　　“恩，二愣子，哥知道，你赚钱那一方面，哥不担心，你做服装厂哥也不担心，我知道，那个不是咱们国家部门能够盯上的一块，所以这个钱赚了就赚了，没有人会说啥。但是这个自行车厂，我昨天私下里问了小欣，利润都是好几个亿的！二愣子，这么多钱！哥担心有人说你的闲话的！虽然我知道，这个都是你脑中想好的东西，也是靠自己的本事，但是他们不知道！所以我想问问，你考虑清楚了没有？”张德彪坐在那里对着胡昊就说了起来。

　　胡昊听到了，也是笑了一下：“哥，放心吧，没事！”

　　“我怎么能够放心啊，咱们兄弟两个走到今天不容易，以前吧，哥的层次不够，不知道哪些事情，但是最近几个月，我感到很累啊！有些事情不是说我们怎么想就能怎么做的！我想你也知道！我知道你赚钱肯定是干净的钱。但是我想提醒你一句，干不干净不是我们说了算，是人家说了算的！而且我也不明白，你要那么多钱干什么？服装厂的利润很高了。说句不好听的话，就你哥我，十辈子都赚不到那么多年，够了，二愣子！不要去给自己添麻烦，你应该走稳点！”张德彪看着胡昊劝着说道。

　　“哥，我知道你的意思！可是哥，你想过一个问题没有？那些当年跟着咱们打鬼子牺牲的战士和伤残的战士怎么办？我要钱干嘛？我都拿好几份工资，每个月都上千了！够普通百姓家一年多的收入了！我就想着，能够为那些人做点什么！”胡昊低着头说道。


第1575章 得意的山本！

　　张德彪听到了胡昊的话以后，也是沉默了一下，现在各个部队都是在统计部队历史的伤亡，每个部队的伤亡都是很高。

　　全国的部队，加起来现在伤亡超过700万，其中牺牲就有200多万，而伤员致残加起来有400多万，这些人国家肯定是要安排的。

　　但是现在，国家没有钱，也没有办法去全都安排好，很多伤残军人都是在家里面过着清苦的生活，中国现在还是有大仗要打。

　　未来还不知道有多少伤残军人，可以预见，未来十年之内，国家都没有办法给那些人比较好的照顾，没有钱啊！

　　“那你这样做，会不会给你带来麻烦的！你现在的位子那么高，如果有人说你谋私利的话，也是能够站住脚的，你不要因小失大！”张德彪再次提醒胡昊说道。

　　“不会的，以后国家所以的企业都要扔到市场上面去，能不能活下去，就看他们自己的！不过，以后小欣肯定不能经营那些商业多长时间，以后肯定是有规定的！现在还没有规定，所以还是可以的！”胡昊想了一下说道。

　　“那就好，这个东西你心里有数就行，另外过几天就是你大婚了，猴子和大熊他们也会过来，到时候咱们兄弟几个也能聚聚了！现在大家都是分散在全国各地，想要见一面都难！”张德彪听到了胡昊这样说，也是稍微放心了点！

　　“那也是没有办法的事情，现在大家都是在准备着！对了，哥，过两天青岛造船厂会有几艘新的战舰下水，人员都安排好了吧？”胡昊看着张德彪问道。

　　“安排好了，我过两天过去，看完了我就回来这边，参加完你的婚礼，我就要回北平，那边还有不少事情要安排！”张德彪点了点头。

　　而此时，在太平洋某海域上面，山本五十六此时在旗舰里面的办公室坐着，看着最新的米国珍珠港那边的情况。

　　得知了那边航母还没有离开海域以后，心里也是放松了不少，这次他们日本要把米国在珍珠港的海军基地摧毁，目的就是为了让他们日本的海军重新掌控整个太平洋。

　　这对于他们日本在东南亚还有澳洲的利益是有保障的，现在澳洲那边弄出了很不多的钢铁，但是就是没有办法运输回来，不敢运输，一旦装了船，米国的舰队就会过去轰炸吗，搞的那边的铁矿石都是在海港那边堆着，现在根本就不能运回来！

　　而中东的石油现在不用想了，好在他们日本之前运了很多回来，现在都是存储了起来，够他们消耗很长的时间了，但是也是要打通的那边的，如果不能打通中东的运输线，那么对于他们日本来讲，也是消耗不起的！

　　“报告，根据我们最新的情报，中国的琼州空军基地这两天都有侦察机起飞，具体侦查对象不详！”这个时候，一个参谋拿着一封电报到了山本身边说道。

　　“纳尼，琼州空军基地的侦察机起飞，侦查的对象不详？”山本听到了，心里也是惊了一下，马上就站了起来，拿着那封电报看完了，就到了地图前面了，算着现在自己舰队的位置，还有离琼州岛的位置。

　　“该死的，难道中国知道我们的战略意图？”山本一看，心里咯噔了一下，对着旁边的一个少将说道。

　　“司令官阁下，难道他们已经通知了米国那边吗？”那个少将也是担心的问了起来。

　　“不可能啊，不可能啊，他们是怎么知道我们要袭击珍珠港的，这个没用道理的！”山本五十六接着就开始琢磨了起来，这个事情只有天皇，还有海军的几个高级将领知道，这些将领都是要参与这次袭击的，如果让中国搞到了消息，那就太可怕了！

　　“将军，我看中国可能不知道我们的战略意图，他们也是监视我们的战舰而已！”另外一个中将也是马上发表了自己的意见。

　　“如果监视我们的战略意图，看到了我们行军的线路，他们也是能够才出来的！”那个少将马上反驳说道，而山本五十六这是继续低头在那里想着。

　　那个中将听到了那个少将的话以后，也是沉默了起来，确实是这样，如果一直监视，肯定能够知道他们的战舰的最终目的地的，只要提前3个小时通知到了米国的部队，他们的袭击就会变成强攻！这样会加大他们的损失的！

　　“不，不一定，来人，中国的侦察机虽然厉害，但是还是不能一直监视我们到珍珠港的，他们的航程没有那么远！来人啊，给我掉头，我们要迷惑中国！”山本抬起头来说道。

　　“啊，将军，这样的话，我们就要耽误时间了！”那个中将马上就不同意的说了起来。

　　“那总比让中国通知米国强！”山本盯着那个中将说道。

　　“嗨！”那个中将马上低头，就出去通知去了。

　　“该死的，我们的研发部门到底研发出来了新战机没有，如果这样，等到中国加入到战场当中去的话，我们的零式战机根本就不是对手！米国也是从中国购买了很多战机的，现在他们的飞行员都在中国训练，如果我们不能尽快研发出新式战机的话，我们就要吃大亏的，甚至中国会直接从高丽半岛直接空袭我们本土！”山本有点着急的说道。

　　现在他们整个日本都在赌，赌德国能够干掉中国，所以他们才在中东为德国拼命，而且根据他们内阁的分析，这种可能性是完全有的，就是要看德国希特勒有没有这种决心，如果有这种决心的话，只要德国进攻中国，那么他们日本的机会就来了！

　　“将军，如果我们这次能够袭击成功，那么我想对于我们整个太平洋战局还有中东战局都是有利的，现在就是要看中国那边到底知不知道我们的目的了！”那个少将再次说道。

　　“知道了是一回事，能不能通知米国又是一回事，中国现在都是在搞建设，他们有点不想打仗了，所以，我估计他们也是希望米国能够把我们打败那是最好的。这样，他们中国就不会参战了，减少他们的损失，哼，懦弱的中国人，都是想着别人先把那些事情做完了，然后他们才去捡便宜，这样他们永远别想发展起来！”山本冷笑的说道。

　　“将军，拿到中国还不会告诉米国不成？”那个少将听到了山本的分析以后，不解的问了起来。

　　“不一定，中国是不想参加中东的战斗的，这个希特勒也是明白的，否则，希特勒早就派出部队去攻击了！但是现在我们去袭击米国的海军基地的话。如果中国知道了，还真的说不好他们会不会通知米国，通知也可以，他们需要米国在中东继续和德国作战，不通知也行，他们需要米国来打我们中国，现在就要看了！这几天让我们的情报人员继续监视米国海军基地的那些战舰的动向，如果没有动，说明中国根本就没有通知，或者根本就不知道我们的战略意图！”山本再次解释说道。

　　“嗨！”那个少将马上低头说道。

　　接着，他们的整个舰队都开始偏转了一个航向，要让中国搞不清他们到底要干什么，但是这个也是他们想的而已。

　　到时了正月初十的时候，已经有很多将领到了西安了，他们要去参加胡昊的婚礼。

　　当天晚上，日本的舰队已经离珍珠港很近了，但是他们还是趁着夜色继续前进，他们需要更加靠近珍珠港，这样的他们的轰炸机群就能够更加快的去袭击米国的海军基地。

　　“报告，到现在为止，米国停留在珍珠港的那些航母没有动，不但没有动，而且今天还新到了几艘运输船，现在在珍珠港停留做补给，估计运输船上面全是米国运往中东的武器弹药！”这个时候，一个少将到了山本身边说道。

　　“哟西，看来我们是要是赌对了！米国现在还是不知道了，命令我们的战机，明天天蒙蒙亮的时候，就要起飞！明天，将是我们大日本海军辉煌的时候，上次我们和米国海军的那一战，是我们帝国海军的耻辱，那么这一次，我们将用米国的海军的献血来洗刷这一耻辱！”山本五十六得意的说道，现在基本上是不会有什么变化了，只要能够在明天米国的海军动之前，袭击他们的基地，那么基本上是没有什么悬念了！

　　“嗨！”那些在办公室的日本海军的将领也是都站了起来，激动的低头应道！而此时，米国那边根本就不知道日本的海军已经到了他们的附近了。

　　不过明天一大早，他们那些海军部队也是要开始出动了，今天已经到了一批运输舰，明天还有一批，这些运输了弹药的运输舰，他们是要护航到中东去的。

　　如果不去护航的话，他们也怕日本的舰队偷袭！所以，今天晚上，那些休假的米国海军部队也是回到了夏威夷的岛上，准备明天早上登舰！


第1576章 老子还年轻

　　而当天晚上，胡昊也是在和那些来参加自己婚礼的那些将领们在家里聊着，这次的人来的比较齐，猴子和大熊他们前两天就来了，他们要帮着胡昊操持着婚礼的事情。

　　张德彪则是去了海军那边，估计要明天才能够到家里，现在那些事情全是胡青松和猴子他们负责。

　　“昊哥，这次你可算是要结婚了，再不结婚啊，我估计统帅和总司令都要发飙了！”谢春华打趣的说道。

　　“那是，昊哥你要是在不结婚，那就跟我走吧，反正你也认识我师父，正好可以拜师！”李和尚而也是在旁边笑着说着。

　　“和尚，我看你是就是找抽型的，跟着你去见你师父，我估计总司令能把你给活埋了！”王建树则是白了李和尚一眼说道。

　　“我就是比喻，比喻懂不，昊哥教了你们这么长时间你们难道还不懂吗？”李和尚冲着王建树喊了起来。

　　“昊哥没有教我，都是教你，我记得那个时候，昊哥除了收拾猴子，就是收拾你！”王建树笑着说道。

　　那些人听到了，也是哈哈的大笑了起来，这次来到胡昊住的地方的，都是当年独立团的那些将领，他们也是提前过来了，就是看看能不能帮上忙！

　　他们之间的感情也相当的深厚的，独立团到现在，剩下的人已经不多了，在他们那些人的眼里，已经没有什么上将少将的，都是兄弟了，生死的兄弟了。

　　“我说老凯啊，听说你做了老团长的叔叔了？啊？有没有这回事啊？”李和尚拍了一下旁边的老凯问道。

　　“那不怪我，我是不同意来着，他们非要见杆子上，我也没有办法了！”老凯大笑了起来。

　　“不是吧，老凯，你说话不怕闪着腰啊！等老团长回来了，我看你怎么解释！”小丁听到了，马上就笑了起来。

　　“来来来，小丁，讲讲，讲讲，我们听听咋回事？”谢春华来兴趣了，直接就招呼了起来。

　　而胡昊则是在旁边笑着看着他们，看到了这些人，胡昊心里也是很高兴的，知道这些人是自己最坚实的后盾。

　　当年自己在独立团，也是靠着这些人，才打出了一片天，自己兄弟两个要感谢他们，也要感谢那些牺牲的弟兄们！

　　胡昊看着他们在打闹，也是笑着招呼其他的人吃东西，过年的时候，胡昊从老家带了不少东西，过年后回来了，要准备结婚，也是买了很多。看着那些人笑着闹着，胡昊心里感到踏实！

　　“昊哥，你咋不说话啊？”李和尚看到了胡昊就是在招呼那些人吃吃喝喝的，就问了起来。

　　“不想说，我心里高兴！看到你们我高兴，哈哈！”胡昊笑着说道。

　　“昊哥，我跟你说，这次你结婚我给你带来了好东西的，真是好东西！”谢春华笑着看着胡昊说道。

　　“啥好东西，老子跟你们说了，这次我结婚谁的礼也不收，你们也知道，我不差钱！”胡昊瞪了谢春华一眼责怪道。

　　“嘿嘿，昊哥，我这个可是好东西，我跟你说，你要是不要，我估计很多人要的！肯定的，这个东西多少人想弄呢，就是弄不到！”谢春华得意的说了起来。

　　“什么好东西？”王建树代替胡昊就问了起来。

　　“嘿嘿！”谢春华听到了王建树的问话以后，冲着王建树挤了挤眼睛。

　　“不是，村花啊，什么玩意让你这么得意啊，说来听听，要是好我就要了！”胡昊笑着问道，那些将军都是看着谢春华。

　　“嘿嘿，虎鞭！4条！”谢春华竖起四个手指出来冲着胡昊笑着说道。

　　“你大爷！”胡昊听到了就笑着大骂了起来，那些人听到了，全都捧腹大笑了。

　　“我告诉你村花，老子现在没有问题，你小子啥意思啊？啊！”胡昊哭笑不得的骂着谢春华。

　　“哈哈，村花啊，这个你自己留着吧，昊哥那么年轻，按常理来说是不需要的，你小子够狠啊，居然一下搞了四条来！”李和尚摸着自己的肚子指着谢春华笑着说道。

　　“那个啥，现在不用以后也能够用的上的，你用白酒泡着多好啊！是吧？你看，我多关心昊哥啊！”谢春华笑着说道。

　　“滚，你这算什么，我告诉你，我从高丽搞到了高丽参，都是上了百年的，这个才有用知道吧？”高达笑着对着谢春华说道。

　　“不是吧，你不是在蒙古吗？你怎么弄到高丽去了？”胡昊问着高达道。

　　“我上个月带着我们的北方战区的装甲部队，到东北那边去演练，长途奔袭1000多公里。就是为了演练我们的40式和41式主战坦克的长途奔袭能力和后勤保证能力，和大熊来了一次对战！一直打到了高丽，我就托人去弄了！咋样，昊哥我们关心你吧？”高达对着胡昊解释说道。

　　“滚，你们就没有一个好人，娘的，老子年纪轻轻的，还需要哪些东西吗？到时你们，你们看看，最年轻的也有30多了吧。你们才需要呢，对了，那个啥，带了礼物都是说出来，你们互相交换一下吧，看看你们自己需要啥！”胡昊也是笑着对着他们骂道。

　　胡昊心里也知道，要是真的不让他们给自己随份子，他们肯定想其他的办法，并不是说一定要巴结自己，这些人都是最早跟着自己的人，知道自己的性格。

　　主要是一份感情在那里，他们想要给自己带点东西，就像平常，胡昊看到有什么好的职位，他们能够胜任，也能够锻炼到他们的时候，也会首先想到他们。

　　这个不是说自己要照顾老部下，就是这份情在，你会不知觉的想到他们，让他们去把这个事情给办了，他们也能够把那些事情办好！这是因为信任，也是因为知根知底！

　　这些人一直闹到了11点多，胡昊才从他们出去外面的招待所休息，自己家里睡不了那么多人。

　　等全都安排好了以后，胡青松，猴子，大熊，还有敬和尚，高达，唐光耀，胡益华他们都在家里坐着，他们今晚在家里休息！

　　“昊哥，酒店那边都安排好了，警卫方面我也是让咱们的老兵过来，都是兄弟了！”猴子对着胡昊说道。

　　“恩，辛苦你们了！现在我也是没有心在这个上面，事情很多！中东的那边的局势马上要变了，益华，你要注意一下中东的局势！”胡昊点了点头，然后对着胡益华说道。

　　“恩，我知道，不过，昊哥，现在大冬天的，难道那边还要发生什么事情不成？”胡益华点了点头，疑惑的问道。

　　他们几个也是看着胡昊。不过胡青松倒是能够猜的出来，肯定是和生词的事情有关。

　　“恩，那边要发生大事，你们要注意就行！高达，光耀，还有大熊，你们最近做的那个长途奔袭演练很好。我们估计马上就要投入到中东的战场上面去，你们要注意，新成立的那些坦克师也要训练好。不要等到时候上了战场，什么都不知道，那你们三个可是要承担责任的，现在中国的坦克部队，基本上是出自你们三个人之手，训练不好，那么后果是相当严重的！”胡昊对着高达他们三个说道，他们三个也是点了点头了。

　　“知道，昊哥，现在坦克部队越来越多，还好我们做好了充分的准备，坦克学院里面有不少的毕业生出来了。而且以前重庆那边有不少将领稍微懂这个，我们也是经过了培训委于重任。应该是没有问题的，这段时间我们也会加强这方面的理论和实战的研究！”大熊对着呼呼说道。

　　“放心吧昊哥，不会给你丢脸的！坦克部队老兵都是咱们独立军出来的，知道坦克部队对于陆战的重要性。上次我们西伯利亚的那一战，也是让很多新的干部看到了坦克进攻的犀利，我想，没有那个干部敢不重视，而且最近下发的学习录像，我们也是看到了米国和德国坦克进攻的方式，我们也是学到了很多！”高达对着胡昊说道。

　　“恩，好，那就好，你们两个什时候结婚啊？”胡昊看着他们两个问道。

　　“嘿嘿，昊哥，我们还没有想这个问题，你看我们这样，算了吧，懒得去祸害人家好姑娘了！”高达听到了胡昊的问话以后，不好意思的笑着说道。

　　“放屁呢，怎么了这样，你是赚不到钱养家，还是那个东西不行了，娘的，堂堂的两个中将，还找不到媳妇，丢人不？”胡昊听到了高达这么说，就骂了起来。

　　“那我们也是没有时间啊！现在这么忙，哪有心思想这个啊！”唐光耀马上狡辩的说道。

　　“少跟老子说这些屁话，告诉你们，一年时间，明年的这个时候，要是还没有，你们自己看着办，老子就不明白了，你们坦克部队不是有医生和护士吗？你们就不会去看一下？”胡昊说着就问了起来。

　　“嘿嘿，现在我们装甲部队没有伤员，哪有借口去医院啊！”高达笑着说道。

　　“哈哈，行，娘的，有这个想法就行，好了时间不早了，娘的，今天晚上要变天了都！”胡昊说着就站了起来。

　　“变天？”他们听到了，也是看了看外面，当然啥也看不到，外面都是漆黑的，他们再回过来看着胡昊。

　　“行了，不给你们解释了，明天估计你们就知道了！”胡昊叹息了一下说道。


第1577章 奇袭成功！

　　第二天早上凌晨四点多的时候，山本坐在指挥室里面，一直在关注着最新的情报，他现在要知道在珍珠港的那些战舰到底有没有离开，如果离开了，那么对于他们偷袭来说，就要增加变数了。

　　不过好在到现在都没有有变化的消息传过来，这就说明，这次偷袭已经接近成功，就算是现在米国的战舰移动，也是没有时间了。

　　“报告，司令官阁下，外面的视觉条件可以起飞了！”一个海军中将到了山本身边说道。

　　“哟西，命令，全都起飞，目标，珍珠港，然后才是其他的军事设施！”山本听到了，抬起来命令道。

　　“嗨！”那个中将也是马上低头应了一下就出去了。

　　很快，整个舰队就传来了很多飞机发动的声音，接着就看到了那些飞机开始在航母的甲板跑道上面起飞了。

　　山本听到了飞机起飞的声音，也是站了起来，走到了观察室前面，看着外面的很多零式飞机起飞，前面起飞的是战斗机，接着就是零式的轰炸机，还有一些大型的轰炸机！

　　山本站在那里一直看着那些飞机全都起飞完了，然后才回到了作战室里面，看着最新前面的飞机的报告。而此时，在整个珍珠港，除了执勤的那些士兵，大部分人都还在睡觉。

　　此时，天才刚刚蒙蒙亮，正好是最好睡觉的时候。

　　大概有半个小时，鬼子的飞机也是贴着海面飞到了夏威夷这边。

　　“命令，所有飞机拉高，用最快的速度突袭到米国的珍珠港，先对那些航母进行轰炸，然后才是战舰！”这次空中的一个指挥官坐在一架轰炸机上面命令道！

　　很快那些飞机就开始拉高，开始要通过夏威夷岛，然后前往轰炸珍珠港，此时，很多夏威夷的百姓已经是起来了，他们也是刚刚去打扫自己家的门口，看到了天上那么多飞机，他们也没有在意，以为是本国的。

　　“爷爷，天上的飞机为什么和我们以前看的不一样啊，怎么是两个红圈啊！”

　　这个时候，一个玩耍的小孩，抬头看飞机的时候，发现那些鬼子的飞机机翼下面是两个红色的圈，就问了着旁边在打扫院子的那位老人，哪位老人听到了也是愣了一下，马上就抬头看，大惊失色。

　　“哦，上帝啊，是日本的战机，该死的，他们要偷袭我们的军港！”

　　那个老人说着就把扫帚一扔，然后使劲的冲出了院子，往村子的一家走去，只有那个地方才有电话，他想要打电话通知前面的部队。

　　但是此时，晚了，日本的战机已经快到了珍珠港的上空了。

　　“恩，怎么来这么多飞机！”一个防空兵听到了外面的飞机轰鸣声以后，从掩体里面探头出来。

　　“该死的，是鬼子的飞机！”那个士兵看到了，马上就从掩体里面爬了出来，一拉枪栓，对着天上就开始射击起来。

　　“哒哒哒哒！”清晨的高射机枪的声音直接就打破了珍珠港的宁静。

　　很多士兵也是听到了枪声，直接就从床上起来，这个时候，也是听到了外面天空上面轰鸣的声音。那些士兵就冲出了自己帐篷和营房，看到了天空中那么多鬼子的飞机。

　　“哦，上帝，该死的！”那些士兵和军官看到了天上的情况，都不敢相信自己看到了，但是此时，那些鬼子的飞机已经在开始轰炸那些航母和战舰了。

　　“轰，轰，轰！”

　　“轰，轰，轰！”

　　那些鬼子的飞机根本就没有遇到什么主力，轰炸机在轰炸那些战舰，而那些战斗机则是去攻击那些港口的防御力量。

　　“呜呜呜呜呜！”马上整改海军基地就拉响了防空的警报。

　　此时，整个珍珠港的都是乱套了，那些个米国的士兵，现在都不知道干啥，是地面的防空部队，能够知道去防空武器那边。

　　但是那些战舰上面上岸的士兵，根本就不知道该怎么办，他们只有手枪，那些长枪根本就没有带上案，而他们的战舰，现在正被日本的轰炸机轰炸。

　　“哒哒哒。哒哒哒！”地面上面很多防空武器也是开动了，对着那些鬼子的战机开始射击过去，而鬼子的战机也是机载航空炮对着下面的那些防御点射击！

　　“命令机场的飞机全都起飞，快，全都起飞！”米国珍珠港的一个到了指挥部以后，就命令在不远处的一个机场的飞机起来，而那边此时也是传来轰轰的爆炸声。

　　“我们这边也是遭到了鬼子的袭击，我们的飞机根本就没有办法起飞，我们没有办法起来！”对面的声音也是大声的传了过来。

　　“该死的，怎么会这样！”那个将军直接就把电话一扣，着急的不知道该怎么办了。

　　那些鬼子的在进攻珍珠港的时候，早就把这边的情况摸的一清二楚了，知道珍珠港不远处有一个机场，他们也是排除了战机前往那边发动攻击。

　　而在港口，很多在战舰上面休息的米国士兵，也是到了战舰上面的防空武器上面，对着那些飞机开枪。

　　但是晚了，鬼子的轰炸是有备而来的，很多战舰此时被炸的都起了火，不少的米国的士兵，都是直接被大火个烧死，也有的战舰已经开动了，想要出珍珠港，这样还有机会去应对那些鬼子飞机的轰炸，但是周围全是战舰，根本就出不去。

　　“轰，轰，轰！”爆炸还是在持续着，时不时的还能够听到战舰内部的剧烈爆炸声，然后慢慢的就开始下沉。

　　而在天上的轰炸机一直在朝着那些战舰攻击着，就是受伤的鬼子战机，也是朝着那些战舰冲击下去。

　　飞机的爆炸，直接就引爆了他们的载的航空弹爆炸，就能把战舰炸出一个大洞出来。甚至直接炸沉。

　　“该死的，给我打那些轰炸机，打轰炸机！”一个陆地防空部队的团长，看到了海边的这个情况以后，也是大声的喊着，现在整个港口都是浓烟滚滚的，而海面上有很多他们米国士兵的尸体，也有一些受伤的，在海面上面飘着！

　　“哒哒哒！轰轰轰！”那些战机也是过来对付那些防空武器，不时的有米国的防空炮被击中了，发生爆炸，就算没有引爆，那些操纵者防空武器的士兵的伤亡也是很大。

　　但是米国的士兵此时也是狠，只要武器没有坏，马上就有人接上去，很多防空武器旁边都是倒下了很多尸体。

　　此时他们根本就顾不过来，而后面基地医院的人员过来运输伤员也是很困难，鬼子的战机看到了，也是会直接发动攻击，医院的那些救护人员的伤亡也是很大！

　　“哟西，告诉部队，继续轰炸那些战舰，我们要让整个港口的战舰全都沉下去，以报我们3个月前的仇！”

　　在天空观察的那个指挥官看着下面的情况以后，得意的说道：“给司令官发电报，虎！虎！虎！”

　　而在航母上面的那些电报员接到了电报以后，也是马上就冲出了电报室。

　　“将军，将军，发来袭击成功的电报，虎虎虎！”那个电报员冲进了指挥部喊道，旁边的那些将领也是马上把电报接了过来，看了一眼以后，展示到了山本面前。

　　“哟西，哈哈哈！”山本看到了这封电报以后，高兴的大笑了起来。那些将领门也是全都狂笑着。

　　“命令，第二波攻击梯队准备，我们要把整个珍珠港给炸废了，太平洋，只能有我们打日本帝国的海军在！”山本马上命令道。

　　“嗨！”那些鬼子的将领都是低头，然后开始出去。

　　此时，前线的战报也是开始传送回来，那些在一块板子上面标注的米国太平洋舰队的舰只，现在开始标注伤亡情况。而第一梯队的轰炸机和鱼雷攻击机也是开始返航，马上第二梯队的轰炸机和鱼雷攻击也是开始起飞，前往珍珠港那边！

　　“该死的，给我打，该死的鬼子！”下面的那些陆地防御部队也是非常的恼火。

　　现在整个海面到处都是尸体，那些救生船有的都被鬼子的战机给击中，有的还直接被击沉了，现在整个珍珠港到处都是浓烟，爆炸声不断。

　　而此时，在米国白宫，一个秘书直接冲进了罗斯福休息的地方，此时的米国，才刚刚过完12点多点，大家也是才刚刚睡觉不久！

　　“快，快去叫醒总统阁下，出大事了，快！”那个秘书对着一个生活起居的秘书喊道。

　　“到底怎么了？”那个起居秘书实在是不想去喊醒罗斯福就问了起来。

　　“我们的珍珠港被日本的海军袭击，现在损失惨重，快叫醒总统阁下！”那个秘书满头大汗的喊道。

　　“什么，上帝啊！”那个生活秘书马上就站了起来，然后冲进了罗斯福的卧室，把罗斯福给喊了起来。

　　而此时，马歇尔的家里，海军司令的家里，还有那些高级参谋和智囊团的家里，都是有人把他们给叫了起来，告诉他们，珍珠港出事了！


第1578章 珍珠港完了！

　　美国的那些议员们也是连夜被人给叫起来了，而罗斯福到了办公室那边的时候，看到那边站了密密麻麻的人，都是接到了电话，往这边敢的。

　　“该死的，怎么会这样，为什么我们外围警戒形同虚设？”罗斯福到了办公室以后大声的咆哮，那些智囊团的人，还有军方的参谋们也是不敢说话的。

　　“现在那边到底怎么样了？有没有最新的情报传来？”罗斯福再次问道。

　　“现在日本的飞机还在轰炸我们的战舰，我们的地面部队在强烈的抵抗着。现在根本就没有办法对付日本的空军，虽然地面部队给了日本的空军不少的打击，但是还是没有用。日本的空军就是针对我们的航母还有战舰进行轰炸，而他们的战斗机则是开始对付我们的陆军部队！我们是伤亡很大，而且我们运输到中东的运输船昨天晚上刚刚到达珍珠港，正在珍珠港补给，但是现在估计是也是凶多吉少！”马歇尔低着头说道。

　　“该死的，那现在我们到底能够做什么，啊，到底能够做什么，你们难道没有人能够想出一个主意吗？”罗斯福拍着桌子大骂道，那些人有开始沉默了。

　　“该死的，怎么会发生这样的事情！”罗斯福有点不知所措的自言自语了一声。

　　“总统先生，如果珍珠港的战舰真的被日本人给摧毁了话，那么我们在中东的部队就会非常难过，我们需要从本土还有欧洲调集航母到太平洋护航，这样才能保证我们的运输线能够畅通无阻，能够保证中东部队的消耗！”马歇尔马上建议说道。

　　“那就快调集！”罗斯福马上喊道。

　　而此时，在珍珠港，鬼子的第二轮轰炸也是来了，鬼子的鱼雷攻击机还有轰炸机再次飞临了珍珠港的上空，他们此时也是再次对着珍珠海面上冒烟的战舰轰炸了起来。

　　这次他们的目的更加明确，就是完全炸毁整个珍珠港的战舰，让他们沉到海底去，那些鬼子的鱼雷机也是在海面上放下鱼雷，很多在冒烟的战舰受到了鱼雷的攻击以后，也是开始发生倾斜。

　　“该死的，弃舰，全都弃舰！”一个舰长得知了自己的舰艇下面被鱼雷攻击了几次，大量进水，而此时，船体也是发生了倾斜的时候，直接无奈的大声命令，让那些在舰上的士兵们跳海！离开战舰！

　　“哒哒哒哒哒！”而在其他的舰艇上面，他们还是继续对着天上的轰炸机进行攻击，有不少飞机在下降的时候，被击中了，直接就一头扎紧了战舰上面，直接就引起大爆炸！

　　“该死的！”本来那个战士看到自己打中了一架飞机，还没有准备高兴呢，就看到了这一幕，也是骂了起来，而在天上的飞机，则是完全不管地面上的防空。

　　就是盯着珍珠港的战舰不放，一直在轰炸着，很多战舰的舰长没有办法，只好下令弃舰，越来越多的战舰发生了倾斜，甚至是慢慢的沉了下去。

　　而四艘航母当中，已经有2艘航母开始下沉了另外两艘也是损毁的非常严重，要是继续让鬼子攻击下去的话，那么离沉没也是不远了，地面上那些米国的部队也是急的不行。

　　但是也是没有办法，他们现在根本就没有战机了，所有的机场全都让日本的空军给摧毁了！现在他们也是只能受着！

　　整个攻击从当地时间早上5点半一直持续的上午的11点多钟，才结束，日本的最后一架飞机降落在机场以后，那些鬼子的全都欢呼了起来，山本也是和那些就那些将领得意的站在观察室上面看着下面的欢呼。

　　“司令官阁下，这次我们应该是把整个米国在太平洋的舰队全都摧毁了，太平洋，再次回到我们大日本的手里！”一个少将高兴的对着山本说了起来。

　　“哟西，接下来，我们就要牢牢的控制住太平洋，米国的海军肯定是会过来的，但是我们要坚决迎战，让他们知道，太平洋，只能属于我们帝国的海军！”山本是也是非常自豪和得意的说道。

　　但是在珍珠港，整个港口是满目疮痍，他们对于今天的事情，很多人都不知道怎么回事，也不知道为什么会发生这样的事情，他们只能木然的去抬那些尸体！要么就是去救助那些伤员！

　　现在整个珍珠港到处都是叫医护兵，那些救护车也是不停的运输那些伤员。

　　“该死的，我们外围的警戒都是干什么的？他们为什么不提前发动警报，只要提前发动了警报，我们也不会遭受这样的损失啊！”一个海军的官员看着海面那边的情况欲哭无泪的说道。

　　现在整个珍珠港上面的那写舰艇也是东倒西歪的，有的都是沉了一半了！剩下的也是在冒着烟。

　　“司令官，现在我们的四艘航母基本上都已经沉没了，护卫舰也是不行了，可以说，整个太平洋舰队都已经报废了！”一个上校参谋到了那个司令面对低沉的对着那个司令官说道。

　　“该死的，为什么不把我也给弄沉了，我该如何向那些士兵的父母交代，难道要我说，是以为我们的外围警戒出了问题，才造成了这样的损失！该死的！”那个司令官气急败坏的说道。

　　“报告，白宫要求我们把战损传过去！”另外一个参谋到了那个司令官面前说道，那个司令官摆了一下手，让之前的那个参谋去报告！

　　很快，美国那边就收到了情报了，马歇尔看到了这份战损报告，手都是颤抖的，他知道这意味着什么！

　　“到底怎么样了？”罗斯福看着马歇尔问道。

　　马歇尔也不说，直接把战损给了罗斯福，罗斯福接过来一看，差点没有晕了过去，整个太平洋舰队几乎是全军覆没！具体的人员伤亡情况还没有统计出来，但是肯定是不会少的！

　　“大家说说，该怎么办，马上就要天亮了，那些米国的公民肯定是要知道这个情报的，我们该如何来面对公民们的怒火！”罗斯福坐在那里失落的问道。

　　“总统阁下，现在不是面对那些公民怒火的时候，而是我们该如何去保障我们在中东的部队的后勤的弹药补给，这个问题我们必须要和中国沟通才是，现在我们也只能靠中国了！”马歇尔对着罗斯福说道。

　　“该死的！”罗斯福非常的愤怒的骂了一句。

　　但是在西安，现在已经是下午了，胡昊正在和那些来到这边的宾客聊天，这个时候，李忠勇急急匆匆的走到了胡昊身边，对着胡昊说道：“日本发动袭击了！”

　　胡昊听到了，看了看李忠勇一眼，然后就站了起来，和那些宾客告辞以后，直接就来到了司令部这边。

　　“来，二愣子，过来看看，这个是我们用轰二改造侦察机，从琼州岛飞到了夏威夷，拍摄的照片，现在刚刚从那边送了过来，这是日本攻击的时候，攻击后的情况，现在我们还没有拿到照片！”

　　总司令看到了胡昊过来了，就拿着很多照片给胡昊看，胡昊拿起来看了一下，然后说道：“珍珠港完蛋了，肯定是全军覆没的，山本肯定会抓住这样的机会的，他宁可把所有的飞机都损失了，也要让这些战舰全都报废！”

　　“我就很奇怪，从这里看，日本的飞机根本就是入无人之地一样，在整个去袭击的路上，居然没有一个地方发现了，真是让人不可思议！”总司令拿着那些照片看的时候，非常想不明白的说道。

　　“很简单，米国的舰队都大意了，他们不知道日本的凶狠程度，以为他们的在夏威夷就是安全的，现在应该知道了，哪怕是他们本土，都不是安全的，日本现在的陆军部队不够，够的话，他们都能够直接去登陆米国作战的！”胡昊对着总司令解释的说道。

　　“我看，我们的那些将领也是不能大意啊，米国这个就是一个很好的教训，我们必须要吸取这样的教训，现在不是以前了。我们的飞机场也是停了大量的飞机的，如果让日本或者德国也袭击一下，那损失将是巨大的！我们现在的飞机和米国，德国，日本相比起来，还是不足的！不能损失啊，我看我们要加强沿海省份的那些机场的警戒工作！”总司令对着胡昊交待道。

　　“好的，我会直接发布命令的！不过也是确实要发布了，鬼知道那个山本会不会发疯，直接袭击我们的机场！”胡昊听到了，也是深以为然的点了点头。

　　“报告，统帅叫总司令和副总司令前往他的办公室，说是米国那边来电报了！”这个时候，老耿进到了办公室，对着总司令他们说道。

　　总司令和胡昊两个人对了一下眼睛，知道，米国的珍珠港算是完了，否则，不可能来电报的！


第1579章 统帅成了经济学家！

　　胡昊他们到了统帅的办公室以后，统帅也是拿着电报给了胡昊看。

　　罗斯福直接承认了珍珠港的失败，说明了现在珍珠港的失败对于整个中东后勤补给的影响，希望中国能够在这几个月内对中东的后勤进行全面补给，米国那边也会直接掏钱购买那些物质。

　　“说说，我们要不要给他们补给，给他们补给会对我们战备带来什么样的影响？”统帅坐在那里看着胡昊和总司令说道。

　　“补给的肯定要补给的，没有后勤，米国根本就不是德国和日本的对手，但是也要有个限度。二愣子，根据我们那天分析的情报，你认为米国那边多长时间能够重新夺回这条海上补给线？”总司令想了一下，问着胡昊。

　　胡昊听到了也是想了起来说道：“给他们2个月的时间，在月中旬以后，我们就不在管他们的全部后勤了，他们必须要在4月份恢复后勤补给线！”

　　“好的，那就2个月，正好可以逼着米国的海军和日本的海军打，现在日本的海军恢复的很快，我们必须要遏制住才行，我想，德国应该也会给日本压力的，现在就让他们两个国家的海军去打吧。对了，二愣子，米国的罗斯福再次邀请我去米国一趟，你说我要不要去？”统帅同意了胡昊的说法，再次问了起来。

　　“恩，去嘛？这有什么不能去的，现在我们国家还有很多人才散落在世界各地，你去米国也是能够招一点人才回来的。再说了，现在我们对于米国的出口也是很大的，应该过去看看，我们需要和他们在经济上面合作，他们的工业很发达。我们工业还是很薄弱的，除了军工方面，都是一些轻工业，重工业方面我们还是落后的，就拿化工方面来说，我们的生产的效率一直不高，我们应该好好向他们学习！”胡昊听到了，也是点了点头，赞成统帅去米国那边访问！

　　“那就好，那我就去！”统帅听到了胡昊说的以后，也是点头了起来。

　　“统帅，这次去的话，我建议带一些商人去，尤其是有能力开拓国际市场的商人，还有兵工厂那边的人也要带过去。另外到了那边，我们应该解决一下我们华人在米国的地位问题，根据我们的大使馆传来的消息，我们的华人在米国还是受到了歧视的，这个问题我们必须要解决，要让他们从根本上面去解决！”胡昊对着统帅再次建议道。

　　“解决华人待遇问题，那是肯定的，但是带商人过去，这个怎么说，来，二愣子，到这边来坐，你来跟我说说！”

　　统帅听到了胡昊的话以后，也是感兴趣了，直接就站了起来，招呼胡昊和总司令到沙发上面来做，让胡昊帮他们分析一下！

　　等胡昊坐好了以后，也是开始给统帅讲了起来，讲了带商人过去，是为了让他们更加好的拓展国际市场，让中国的商人到国际上去赚钱，现在是最好的机会。

　　要是这个时候和米国那边的商人打好了关系，等战后恢复经济那是相当有帮助的。

　　统帅和总司令听到了以后，也是点了点头，然后说道：“我明白了，你小子这个建议好，怪不得你当初说，我们作为国家管理者，不参与市场的经济。但是我们要服务市场经济，要藏富于民，以前我对这个理解不深，但是你小子执意要这样，我也是没有办法，只能同意了。不过，现在看来，确实是有好处，上过月经济发展的指数非常的好，百姓们发展经济的热情相当高。怪不得你小子说，只要我们引导的好，掌控的好，那些经济问题不用我们操心，百姓就能够自己去解决！这样省了咱们好多事情要，要不然，全靠咱们自己去搞，要搞到什么时候去！”统帅说到了这里也是笑着拍着胡昊的肩膀。

　　“那是你们惯着我，要不我也不敢坚持这样！”胡昊笑着说道。

　　“那可不是惯着，一个你对于经济方面的理解比我们好，第二个，以后这个国家早晚要交给你，既然你要执意这样，那我要是不同意，你以后上来了，还是要这样搞。我想，到了那一天，你的阻力就大了，还不如我来搞，这样，等你上来的时候，就可以大力发展了。所以，二愣子，现在该你发挥的时候了，国家到你手上是什么样，全靠你现在的建议，这也就是为什么我们让你兼职那么多副职的原因！你是国家未来的掌舵人，你不参与进去，那到时候就会出问题的，不过你小子也不错，最少到目前为止，你还是没有出问题的，百姓对于咱们的管理是非常的认可。咱们的行政院在百姓心目当中的地位非常高，这就是你打好的基础！”统帅听到了胡昊谦虚的话以后，也是摇头否定胡昊的说法，说出了自己的看法。

　　“恩，谢谢各位伯伯的支持，我也知道，没有你们的支持，我的很多想法都是没有办法实施的！”胡昊听到了统帅这么说，也是感动的对他们说道。

　　“不要谢我们，是我们要谢谢你，是你让我们知道了，国家的管理有多难，也有多简单！难是难在我们在制定每个政策的时候，都是要瞻前顾后，考虑全面，但是简单就是我们只是出政策，其他的不管！让市场去决定！这些天我也在看经济学，确实是，只有市场才能有效的去配置那些资源，但是我感觉也不全对，市场的配置有滞后性，也会造成资源的浪费，还是需要我们来提前干涉一下，在一个领域里面资源要是够了，就应该停止继续投入！”统帅自顾自的说着。

　　而胡昊此时已经瞪大了眼睛看着统帅。

　　“怎么，我说的不对？”统帅看着胡昊这样，就问了起来。

　　“不，不，统帅，太对了，不是，统帅，你才看你就弄懂了这些？”胡昊马上醒了过来，然后吃惊的问着统帅。

　　“哦，那就好，我还以为不对呢，我可是琢磨了好几天这个问题！我还研究了米国的经济危机的问题，就是因为市场太放纵了，所以才造成了资源的浪费，然后进入经济调整阶段，这个是放纵的后果！”统帅听到了胡昊这么说，高兴的说道。

　　“统帅，我建议你把你刚刚说的，写出一篇论文出来，真的，统帅，你这个肯定是能够引起很多经济学家的注意的！而且这个论点，肯定是正确的！”胡昊马上说道。

　　“写经济论文，不行不行，我对这个半桶水，不行不行！”统帅听到了胡昊这么说，马上摇头说道。

　　“统帅，你听我说啊，现在全世界的国家都在寻找解决和避免经济危机的办法，而你这个论点，直接就将这个问题提出了解决的一种思路，真的可以的。反正也不费你多长时间，你就写出来，用你的笔名去头个稿，到时候要是采用了，还有稿费呢！够你抽烟的了！”胡昊劝着统帅说道。

　　“恩，也是啊！我用笔名去写不就行了，行，我写一下试试看，不过还是要研究一下！这个经济问题不是小问题！”统帅听到了，也是深以为然的说道。

　　“哈哈，统帅，你这一不小心就成了经济学家了？”总司令也是笑着说了起来。

　　“屁学家，半桶子水还敢称学家，我可没有那么厚的脸皮！古代大家，那个不是满腹经纶的，我们，就是泥腿子！学了点文化的泥腿子。所以压力大啊，好在有二愣子，要不真的不知道要走多少弯道！”统帅马上摆手说道。

　　“哈哈，那可是不是这么说，统帅可就妄自菲薄了！您的字，诗，词，军事指挥的艺术，对哲学的研究，哪一项不能称之为大家的！反正这些我是没有一项能够比的你的，就是不知道你怎么就看上我了！”胡昊笑着说道。

　　“恩，你是实干家！这些年，没有你，哪有我们今天啊！你小子从来不去碰那些东西，就知道弄钱。可是正是因为弄了钱，我们才能发展的起来，军事家也肯定是了，目前来说，咱们中国还是没有那个将领敢跟你单挑对阵的！连李宗仁都不承认不是你的对手，那就没有几个人了！”统帅笑着说道。

　　“恩，这个实干家确实是啊，但是二愣子，你马上要结婚了，按照你往常的毛病，那肯定是搂钱的，这次怎么就这么好，不允许带礼来了？”总司令笑着看着胡昊说道。

　　“以前是以前，现在是现在，现在大家都是拿工资的，谁有多少钱啊，我还是比较有钱的，就不要钱了，大家能够来参加我的婚礼，我就高兴了！”胡昊笑着说道。

　　“恩，明天就大婚了，我钱肯定不送给你，你要啥？”统帅看着胡昊问道。

　　“嘿嘿，统帅，你的礼我肯定要！”胡昊搓了搓手看着统帅说道。

　　“行，我送，啥东西，说？”统帅看着胡昊这样就笑了起来！


第1580章 大婚！

　　胡昊听到统帅这么豪爽的说送的时候，也是笑着看着统帅。

　　“说呀，这个我不会小气的！”统帅看着胡昊就笑着说道。

　　“那个啥，统帅，把你写过的那些诗啊，词啊，什么的，都给我写一份，然后送给我咋样？”胡昊凑到了统帅旁边笑着问道。

　　“哈哈，二愣子，好，这个礼要的好！”总司令一听，大乐了起来。

　　“好个屁啊，全都抄一份，我要抄到什么时候去，你小子也太贪心了，我写了那么多诗词，你全都要一份，还要我现给你抄，你小子，你小子！”统帅指着胡昊笑着骂道。

　　“不是，不抄也行啊，把原版给我也可以啊，我没有意见的，只要是统帅你写的就行！”胡昊一本正经的说道。

　　“滚，原版那是最好的，我能给你吗？你小子，就是贪心不足！”统帅笑着骂着胡昊。

　　“那你自己说的，给我送礼物的！”胡昊看着统帅摊开手来说了。

　　“是我说的，你要的太多了，我明天最多给你送一副过去，还想要那么多！你小子别以为我不知道，你让振华到我书房偷了多少书画了，你书房里面挂的那些书画大部分是我的！”统帅指着胡昊说道。

　　“你总比你堆在角落里面强，是吧！”胡昊笑着说道。

　　“懒得搭理你这个混球，死要钱的毛病到那里都改不了！”统帅白了他一眼说道。

　　接着三个人也是开玩笑说了起来。

　　到了晚上的时候，胡昊回到了家里，此时老家也是来了一个姑姑来参加婚礼，胡昊看到了也是相当的高兴。连忙招待着，猴子和大熊他们也是招待着。

　　“耗子，这就是你住的地方啊，可真大啊！”胡昊的堂姑看到参观了胡昊的房子以后高兴的说道。

　　“嘿嘿，姑姑，这不是我的，国家发给我暂时住的！”胡昊扶着自己的姑姑说道，对于亲情胡昊现在也是看的很重！

　　“那也好啊，哎呀，要是哥哥知道了，不知道有多高兴啊！哎！”胡昊的姑姑叹了一口气说道。

　　“姐，你就不要说这个了，明天就是耗子大喜的日子了，咱们不说这个扫兴的话，再说了，哥现在在地下知道了，也是会很高兴的，小时候调皮的耗子，现在已经是国家的重要领导人了！”旁边胡昊过继过去的一个姑姑也是拉了拉胡昊的堂姑说道。

　　“哎，不说，不说，都高兴呢，你看我！”胡青松的姑姑连忙说道。

　　“姑姑们，晚上你们就在家休息，这边我已经安排人给你们收拾好了房间，叔叔去酒店布置那些了，等会就回来！”胡昊笑着对着他们说道。

　　“恩，没有事，不要管我们，这里挺暖和的，在地上睡都行，都自己家人，你不要陪着我们了，我刚刚听到青松说，来了很多客人，你去陪客人去，不要陪我们，我们在家里给你收拾一下就好了！”胡青松的姑姑连忙说道。

　　“不用你们收拾，会有人来收拾的，你们坐着就行了！”胡昊说着就扶着自己的姑姑到沙发上面坐下，此时猴子他们已经给她们端来了茶水。

　　“姑姑，这三个是和彪子哥结拜兄弟，比亲兄弟还亲呢，这个是猴子，这个是大熊，你们看他们长相就能分的清了，这个是敬和尚，你看，光头！”胡昊笑着给他们介绍道。

　　“傻小子，那能够这么说人家的！”胡昊的姑姑打了胡昊一下说道。

　　“没事，姑姑，他们都是这样叫我们的，来姑姑们，喝茶，比较烫啊，小心点！”猴子笑着带头说道，他们几个也是端着茶放好。

　　“哎，你们去忙你们的，不用管我们！”胡昊的其中一位姑姑笑着说道。

　　晚上的时候，张德彪和胡青松回来了，也是和他们做着聊天，明天早上一大早，胡昊就要早起，所以他们都是催胡昊早点去睡觉，胡昊则是笑着说不用，陪着他们聊会。

　　到了第二天早上5点来钟的时候，胡昊还在睡觉呢，张德彪带着猴子他们就推开了胡昊们。

　　“二愣子，二愣子，起来了？要结婚了！快点起来，今天我们要去接小欣过门了！”张德彪打开了灯，然后对着在床上睡觉的胡昊喊道。

　　“几点啊，就起来！”胡昊眯着眼他说道。

　　“你小子结婚你都还能睡的着，起来快点的！”胡青松此时也是起来了，对着胡昊喊道。

　　胡昊也是没有办法，只好坐了起来，然后把里面的衣服穿了一些，就去洗漱了，而在外面，张德彪他们也是把胡昊要穿戴的那些东西全都准备好了。

　　“哥，红包带了没有？”猴子突然想到，马上就问了张德彪。

　　“我的个天啊，快快，找红纸，包红包！”张德彪一拍脑袋马上就喊了起来，几个人也是马上就去找来几张大红纸，开始在胡昊的房间里面裁好，张德彪也是从自己的包里面掏出一大把现金出来。

　　“快快，包上，包3个99的红包，剩下的都是包10块的！”张德彪马上说道。

　　此时胡昊已经从洗漱间里面出来了，看着他们都是蹲在地下干活，就问道。

　　“包红包呢，你个混球，快点过来，穿衣服！”张德彪拿着一套西服过来，对着胡昊，胡昊没有办法，只好过去了！

　　张德彪让胡昊先穿上裤子，然后让他穿上衬衫，接着给胡昊戴上领带，领带是昨天晚上就打好的，直接往脖子上面一套就行了，然后开始穿西装，穿好了以后，张德彪也是帮着他整理。

　　“你还别说啊，二愣子长的就是不赖了，这穿上了这套衣服，更加像个小白脸了！”张德彪站到了远处看了一下，对着胡昊评论道，他们几个人听到了就大笑了起来。

　　“哥，你这是赤果果的嫉妒！嫉妒也没有用，天生的！”胡昊不在乎的说道，自己则是到了镜子面前摆弄了一下。

　　“好了，包好了没有？”张德彪问着他们。

　　“哪有那么快啊！这么多红包！”猴子马上喊了起来起来。

　　“拿着，车上包，快点！时间快到了，我们先要去副统帅家，然后到他家吃个早饭，接着接回来，中午要去酒店那边，我们必须要在9点前把新娘接到这边来！”张德彪看着手表对着他们几个说道。

　　“哥，才几步距离啊，没有问题的，你别着急！”胡昊在后面说道。

　　“你懂个屁，你到了那边就能接的出来了，今天统帅他们都去了，有你好受的我告诉你！”张德彪瞪了胡昊一眼说道。

　　“不是吧，他们还会为难我啊？”胡昊听到了以后吃惊的问道。

　　“他们是不会为难你，但是他们的家眷呢，你二愣子也算是出了名的了，不为难你为难谁啊？”胡青松白了胡昊一眼把话接了过来说道。

　　“啊！”胡昊听到了这样就挠了挠脑袋！

　　“你别挠脑袋，好不容易弄好的头发！”张德彪瞪了胡昊一眼说道。

　　“好了，走走走！”猴子说着就把那些红纸收拾好。

　　然后那和钱就在外面带头出去，胡昊他们也是更上。

　　而在副统帅家里，周夫人也是帮着小欣打扮着，此时，还有在西安的那些夫人，基本上都来了帮忙了！

　　那些人看着小欣穿的那身婚纱，也是非常的惊讶，纷纷夸奖小欣的这身婚纱好看，小欣也是笑着告诉她们，这是胡昊设计的。

　　那些女人也是纷纷说小欣找到了一个好男人，而周夫人则是在给小欣戴着头饰。眼泪也是忍不住的流了下来，小欣很小的时候，就跟着他们两个人了。

　　这些年把小欣也是当做自己的闺女，小欣的父母也是早就在战争牺牲了，副统帅去寻找自己的弟弟的时候，发现了自己的弟弟还有一个闺女，就带了回来，后来也是一直交给了小欣的大妈抚养。

　　“大妈！”小欣感觉到了大妈在哭的时候，也是抱着周夫人的腰哭着说道。

　　“丫头，别哭，脸上都画着妆呢，哭就哭花了脸了，大妈高兴呢！你这丫头，总算是找到了一个好夫婿了！”周夫人听到了小欣喊自己带着哭腔的时候，也是连忙拿着手绢低下头来给小欣擦着脸。

　　“恩，大妈也不要哭，很近的，我以后天天回来看大妈的！”小欣还是流着泪说道。

　　“哎，好，很近的，大妈也能去看你！”周夫人也是流着泪笑着说道，而此时，副统帅也是抽空上来看了一下，看到了小欣的她们这样以后，心里也是有点难受。

　　但是还是笑着进来对着小欣她们说道：“你们抓紧时间，胡昊他们的迎亲的队伍马上就要到了！”

　　“哎，马上，你下去陪着客人去吧！”周夫人连忙擦干眼泪说道。

　　“伯伯！”小欣撇着嘴看着副统帅。

　　副统帅也是走了过来和小欣抱了一下了说道：“不哭了啊，不哭了，嫁出去就是大人了！不哭了！”

　　副统帅说着这话的时候，自己的眼泪都下来了，然后转过身，不让小欣看到，直接就出了门，擦干眼泪就去下面陪那些人去了！


第1581章 唱歌

　　很快，胡昊的车队就到了副统帅家里了，那些人知道了以后，也是把门给关了上来。

　　“啥意思这是，把门关了，我咋进去接啊？”胡昊看到副统帅家把门关了，马上就问了起来。

　　“你小子靠谱点行不行，这是这边规矩，上去敲门去！”张德彪瞪了胡昊一眼说道。

　　“哦，还有这个规矩！”胡昊说着就点头上去敲门了。

　　“咚咚咚，咚咚咚！”“开门了，抢亲了！”胡昊对着里面喊到，里面的那些人听到了，都是忍不住笑的。

　　“接亲，会不会说话啊，还要不要结婚了！”张德彪苦笑不得的看着胡昊骂道。

　　“哦，对接亲了，开门了，再不开门我继续砸了啊！”胡昊再次说道。

　　今天他心情很高兴，过了今天小欣就是自己的了，所有他有点高兴的找不到北了。张德彪已经对胡昊这样无奈了。

　　“二愣子，你小子懂不懂规矩啊，想办法让那些人把门打开！”统帅此时打开了窗户，探出头来对着胡昊喊道。

　　“啊，还要想办法啊？”胡昊听到了愣了一下，然后看着统帅问道。

　　“废话，你自己想把办法吧？”统帅说完了就把窗户给关上了。

　　“不是，谁定的这个规矩啊？”胡昊此时有点郁闷了。

　　“敲门吧，别废话了！”张德彪瞪着胡昊说道。

　　“哦！”胡昊说着就开始敲门了。

　　“二愣子，要开门简单，知道你本事大，唱个歌来听听，别唱我们听过的啊！”里面一个女孩的声音传来。

　　胡昊听到了左看看，右看看。然后问道：“挺清楚了没有，干啥来着？”

　　“唱歌！唱没有听过的！”张德彪在旁边说道。

　　“谁会，你们谁会唱歌？”胡昊说着就扭头看着后面的那些跟过来接亲的将领，那些将领都是后退。

　　“我说你们能不能出息点，连歌都不会唱，怎么当上将军的！”胡昊看到他们这样，郁闷的喊了起来。

　　“二愣子，别找人，就你唱，要是你不唱，就别怪我们不开门了！”里面的一个女人的声音再次说了起来。胡昊听到了，看了看张德彪。

　　“唱啊，你看着我干啥啊，人家要你唱！”张德彪瞪着胡昊喊道。

　　“不是，哥，我不会啊！”胡昊看着张德彪哭着脸说道。

　　“那我也没有办法了！”张德彪摊开手来说道。

　　“哎呦，这可怎么办？”胡昊说着就开始挠脑袋了。然后再次问道：“能换一个不？”

　　“不行，其他的知道你厉害，唱个歌你应该没有问题！”里面的声音再次传来，而里面的统帅他们也是笑着看着这边。

　　“谁想的这个主意，这不错，还真的能够难住二愣子的！”统帅笑着看着身边的人问道。

　　“谁知道呢，要咱们打仗的将军唱歌，也亏她们这些女人能够想的出来！”总司令也是笑着说道。

　　“好，唱就唱，大不了我今天丢回脸，反正怎么我也要把媳妇娶回家！”胡昊此时在外面下了狠心了。

　　直接就咳了几声，准备唱那个时代自己最喜欢的歌，而后面的那些将军听到了，马上就鼓掌了，开始起哄。

　　“狼烟起，江山四望。龙起卷马长嘶，剑气如霜。心思黄河水茫茫，二十年纵横间谁能相抗。恨欲狂长刀所向，多少手足卖忠魂埋骨他乡。何惜百死报家国，忍叹息更无语血泪满眶。马蹄南去人北望，人北望草青黄尘飞扬。我愿守土复开疆，堂堂中国要让四方来贺！”

　　胡昊在唱着的时候，感觉自己的眼泪要下来了，以前唱这首歌的时候，感慨没有那么多。

　　但是这次唱，不知觉的想起那些战死的英雄。

　　在外面，那些将士们看着胡昊在那里继续唱着，眼泪都是已经下来了，不过巴掌也是跟着胡昊的节奏在打着，里面的总司令和一些在延安的高级将领此时也是站在那里不动。

　　等胡昊唱完了以后，回头看了看，然后问着张德彪：“哥，这个咋样？”

　　“啊。哦，很好，真的很好，好小子，哥都不知道你会唱这个！不过，行不行你的问里面！”张德彪被胡昊打断了思维，不过还是马上点头对着胡昊说道。

　　“咚咚咚！咚咚咚！”

　　“行不行啊！”胡昊敲着门喊着。

　　“行了，通过了！”统帅在外面里面大声的喊着。

　　“我们都没有说行了，有你们这些大老爷们什么事！”里面接着传来了女人的声音。

　　“不是，到底是行还是不行啊！”胡昊听着着急了，一边说行，一边说不行，这个可怎么弄！

　　“行了。算你通过吧，好想这首歌我们确实没有听过！”里面的一个女的开口说道。

　　“那就开门啊！”胡昊马上喊道，马上门就被打开了，胡昊也是推开们就进去了，看到里面从20岁的到40岁的女的都有。而且都是伸出手。

　　“哦，马上！红包，拿上来！”张德彪一看，马上就明白什么意思。

　　“不错。你们兄弟两个挺上道的，上去把，不为难你们了！”一个30多岁的女的笑着对着胡昊他们说道。

　　胡昊也张德彪还有猴子他们也是连忙开始上楼了。

　　到了小欣的房门以后，发现门有锁了，于是探下头来对着下面的副统帅喊道：“伯伯，小欣是不是在里面啊？”

　　“废话，不在里面在哪里！”副统帅板着脸说道，这个小子今天把自己的侄女给取走了，能有什么好脸色给他。

　　“哦！”胡昊听到了，马上就开始敲门了。

　　“开门了，接亲了，这次又是啥规矩啊？”胡昊大声的喊着。

　　“老规矩，唱歌，没有听过的，也不要是那种打打杀杀的！”里面的一个女的声音传来过来。

　　“啥，不要打打杀杀的，这不要命吗？”胡昊听到了里面的话以后，傻眼了，然后就看着张德彪。

　　“别看我，看我我也不会，再说了，这个的你唱才行，我唱没有用！”张德彪也是很无奈的看了胡昊一眼说道。

　　“咱们就不能换个吗？你们考其他的嘛！”胡昊对着里面喊道。

　　“不行，考你啊啥，考你打仗啊，咱们那些女的也不懂啊！还是唱歌吧！作诗也行！”里面一个女的看了看小欣以后，大声的对着门喊了起来，里面的那些年轻的女孩听完了都是小了起来。

　　“你们这些丫头，就知道开始为难人！”周夫人笑着看着那些丫头说道。

　　“伯母，我们可是帮着小欣姐的，是吧小欣姐？”其中的一个女孩看着小欣笑着问道。

　　“我还真的不知道他会唱歌，我就知道他会搞怪，惹事，我也想看看！”

　　小欣说完了，也是马上就冲着门口大喊道：“二愣子，你要给我唱首好听的歌！”

　　胡昊在外面听到了是小欣的话以后，非常郁闷的说道：“我说丫头啊，你是哪一伙的啊？”

　　“我就是想听！”小欣的声音从里面再次传来。

　　“好吧，等着，我想想！”胡昊听到了小欣这么说，也是没有办法了，知道不唱是过不了关了，于是开始低头想了起来，楼下的那些人都是看着楼上，想听听胡昊到底是能够唱出什么歌出来。

　　“你问我爱你有多深，我爱你有几分……”胡昊开始把首月亮代表我的心的给唱了出来了。

　　这首在后世那么有名的歌，忽悠那些女孩子绝对是没有问题的，胡昊唱的也比较深情。

　　唱完了以后，下面那些女人就开始鼓掌了，里面的女孩子也是一样，而小欣听到了，也是感动的泪眼汪汪的。

　　“可以了吧，能不能把门打开啊！”胡昊唱完了，马上就喊了起来。

　　“再来一首！”下面的一个女人大声的喊道。

　　“对，再来一首！”接着那些女人就开始都起哄了，统帅他们看到了，也是鼓掌了起来，意思也是要胡昊再来一首。

　　“不是，咱们讲点理啊，这个可是我压箱底的货，没有了！”胡昊看着下面的喊道。

　　“快快，开门！”胡昊大声的喊着。

　　里面的女孩子也知道，不能过分了，时辰快到了，要出门了。于是就打开了门。

　　“二愣子，去抱小欣下去，这里我们来！”张德彪拿着一袋子红包对着胡昊说道。

　　胡昊也马上就冲了进去，看到了小欣穿着漂亮的婚纱，也是笑了起来，不过还对着旁边的周夫人鞠躬说道：“伯母，我带着小欣走了啊！”

　　“恩，好，记得好好对丫头！”周夫人此时留着泪说道。

　　“恩，你放心吧，都是她欺负我，我没有欺负过她，不信你问她！”胡昊马上点头说道。

　　“瞎说什么啊？”小欣听到了，不好意思的掐了掐胡昊腰上的软肉，然后嗔怪的说道。

　　胡昊也是笑着把身上的大红包给拿了出来，路上自己大哥塞给自己的，胡昊把红包塞到了小欣的手上，然后一把就把小欣给抱了起来。

　　“兄弟们，拿东西走了！”胡昊说着就开始往下面走，那些人也是全都让开了道，胡昊一路冲到了楼下，此时副统帅也是站在那里看着。

　　“伯父，我带小欣走了啊！”胡昊抱着小欣对着副统帅说道。

　　“恩，好，好！”此时的副统帅老泪纵横的说道。

　　“那个，我们明天回来看你！”胡昊看到他这样，也是不知道该怎么说了，只能说这么一句话就走了！


第1582章 你当得起这一跪！

　　胡昊刚刚把小欣从家里抱出来，外面的那安将军看到了，也是大声的鼓掌着，胡昊则是一把小欣报到了车边，让小欣上了车以后，就等着那些嫁妆什么上车了。

　　很快，那些嫁妆也是让那些跟着胡昊去接亲的人给拿了出来，放到了车上，嫁妆倒是不多。

　　主要是胡昊那边什么都有，副统帅家里面也是象征性的送了点被子，还有一些风俗习惯的东西，等那些嫁妆全都上了以后。

　　胡昊也是开着车带着小欣去了副统帅那边定的酒店那边，今天早上要在那边吃饭，等吃完了饭了，胡昊才能够带小欣回去，而副统帅那边的人也是开着车前往酒店那边，到了那边副统帅也是开始招待客人。

　　胡昊和小欣也是从车里面出来，站在副统帅后面为了迎接那些人，简短的一个仪式以后，胡昊和小欣就开始在副统帅带领下，去敬酒，胡昊拿着小杯子，根本就不在意，和谁都是喝真酒。

　　大概是9点多的时候，胡昊也是带着小欣出了酒店，开始往自己家走去了，到了家门口的时候，家里也是准备很多的东西要小欣踏过的，等过去了以后，就送到了房间里面了。

　　到了上午11点多的时候，胡昊和小欣坐着车，就到了自己顶的酒店那边了！

　　胡昊和小欣刚刚下车，就引起了那些人的尖叫，主要是胡昊身上的那身类似于中山装的西装还有小欣身上的那身洁白的婚纱，实在是太惊艳了。

　　那些人跟本就没有看过，尤其是那些外国的使节，他们都是带着夫人过来的，看到了这样的衣服，也是情不自禁的鼓起掌了，其他的中国的宾客也是鼓掌着。

　　“看看，还是昊哥会弄东西，这个真的要跟他学！”从山东赶过来的陈寿亭也对着旁边的人说道。

　　他和胡昊也算是很熟了，一个是当初和胡昊在他的大华厂里面研究迷彩服结下的深厚感情，另外一个他也是小欣的服装厂主要布匹供应商，这几个月来，陈寿亭也是供应了大量的布匹给小欣的厂子里面。

　　很多山东的那些印染厂都是非常羡慕陈寿亭，一个是他和胡昊的关系，另外就是有一个这么大的厂家在采购的他的布匹！

　　“恭喜，恭喜，恭喜胡帅！恭喜周厂长！”那些人看到了胡昊携着小欣过来的时候，也是拱起送来祝福，而胡昊也是一一感谢！

　　当到了陈寿亭身边的时候，胡昊也是停了下来对着陈寿亭说道：“感谢你百忙之中过来！谢谢了！”

　　胡昊说着就伸手握着陈寿亭的手，那些人都是看着陈寿亭，他们很多人都不认识这个人，现在看到胡昊居然停了下来。

　　跟他握手的时候，也是非常的惊讶，心里都是在想，这个人是谁啊，怎么有这么大能耐，居然能够让胡昊停下来说感谢的话。

　　“胡帅，你这就见外了，要不是你，我们早就不知道被鬼子欺负成啥样了，哪有今天的好日子啊。我是代表山东的那些商人过来向胡将军表示恭喜和感谢的！”陈寿亭笑着对着胡昊说道。

　　“恩，好，现在厂子怎么样了？”胡昊笑着看着陈寿亭问道。

　　“托周老板的福，非常不错！”陈寿亭马上回答道。

　　“恩，你准备一下，统帅过段时间要访问米国，你到时候带着你的产品过去，我知道你的布已经出口到了米国，但是这次去的话，应该能够帮助你拓展市场！”胡昊对着陈寿亭说道。

　　“啊，那我真的要感谢胡帅和统帅了！”陈寿亭一听，马上就愣了，他没有想到来参加胡昊的婚宴还能给自己带了一个这么大的惊喜！

　　“哈哈，感谢就不用，你们要自己做好才行，一定要做到最好！”胡昊笑着对着陈寿亭说道。

　　“好，保证做好，胡帅你可以监督！”陈寿亭笑着说道。

　　“恩，我先告辞了！”胡昊笑着对着陈寿亭说道。

　　陈寿亭满脸笑容的点头，示意胡昊请。

　　胡昊到了酒店的大门以后，也是站到了那里，迎接那些宾客进入到酒店当中去，不管是谁过来，胡昊和小欣都是笑着迎接的。

　　等那些人差不多都进来了以后，统帅他们那些人也是过来了，胡昊他们站在那里，也是对着统帅他们说欢迎。

　　“丫头啊，给你任务啊，明年的这个时候之前，我要喝到你们儿子的满月酒啊！”统帅进来就对着小欣说道。

　　“那个，那个，尽量，尽量啊！”胡昊脸红的说道，而此时小欣的脸已经红的不行了。

　　“哈哈，来，二愣子，给你，我昨天晚上可是弄到了好晚的，你这顿喜剧，是我喝的最伤神的！”统帅说着就从后面的警卫身上接过一大卷纸轴，然后递给了胡昊。

　　胡昊马上瞪大了眼睛，惊喜看着统帅：“统帅，你真的全都给我弄了一份啊？”

　　“那你看呢，统帅昨天晚上弄到四点，然后直接就去了副统帅家里，你小子，这份礼物可是真贵着呢！”总司令马上对着胡昊说道。

　　“谢谢统帅，我，我真的不知道你真的会弄！”胡昊感动的说道。

　　“没啥，熬个夜而已，你小子以后好好干活，别让我生气就行了！”统帅摆了一下手不在意的说道。

　　“谢谢统帅，小欣。这个收好，作为传家宝传下去，是统帅花费了一个晚上的时间帮我们弄个的！”胡昊把那大卷纸轴交给小欣说道。

　　“哎！我知道了！谢谢统帅的礼物！”小欣也是笑着接了过来，拿在了手上。

　　“不用，你们两个能够喜结连理，作为伯伯，我高兴！哈哈！”统帅笑着说道。

　　接着就是总司令从老耿手上接过一提外面包装好的硬盒子。

　　“伯伯没有什么送给你们，二愣子，这里是我近些年看的那些兵法书籍，你小子惦记不是一天两天了，今天我就把它送给你，你小子要好好给我保管！”总司令接过了老耿递过来的硬盒子，然后交给胡昊说道。

　　“哎，谢谢总司令，谢谢！我肯定保管好，而且肯定会修订好，让那些学员们看！”胡昊保证的说道。

　　“恩，这个你自己看着办，已经送给你了！”总司令笑着说道。

　　然后是蒋检查长拿着一卷纸轴到了胡昊身边说道：“我呢，也不知道送给你啥，我昨天晚上就自己抄写了满江红的一遍，作为礼物送给你们。不过我夫人说这个太寒酸了，就给小欣送了一个手镯，这个你要接，不许拒绝！”蒋检查长拿着一卷卷轴还有一个盒子递过来说道。

　　“检查长，你给我手稿，我乐意，但是，这个手镯，我，我，行，我收了，谢谢检查长！”胡昊看到了蒋检查长盯着自己，自己也是无奈，只好破例把他收了。

　　“这就对了，走，我们三个进去了！”蒋检查长笑着说道。

　　胡昊也是陪着他们进去，主要的宾客都来了，胡昊和小欣也是到了上面的台子上面，统帅和总司令两个人作为证婚人，也是上台进行了鼓励的新人的讲话，并送上了祝福。

　　然后接着就是敬老了，本来胡青松是不同意这样的，但是胡昊和张德彪两个人坚持，没有办法，胡青松和青霞两个人就做到了父母的位置上面。

　　胡昊和小欣端着茶递给他们两个，然后跪下磕头，胡青松和青霞两个人也是连忙给扶了起来。并且给了一个红包。

　　本来大家以为要进行下一项，但是胡昊并没有直接进入下一项，而是直接拉住了旁边的张德彪，然后让他做到了主位上面。

　　“二愣子，你干嘛啊，结婚呢，你还耍浑了！”张德彪不知道胡昊什么意思，就瞪着胡昊说了起来。

　　胡昊则是从旁边的司仪手上接过了话筒，然后说道：“各位，这个是我哥哥，张德彪，大家都认识！那一年，我10岁，我哥16岁，因为某种原因，我哥带着我参加了部队，在战火中把我拉扯长大。后来走长征，你们有的人可能知道，有的人不知道，我被弹片击中的脑袋，很多人让我哥放弃我，我哥没有，硬是用一根绑带，背着我走了5000多里地。后来我好了，也变成了一个傻子，我哥也把我带着身边，他说过，两兄弟，要生一起生，要死一起死！对于我来讲，我哥，亦父亦母亦兄！在今天我结婚的大喜日子，我要对我哥说声感谢，哥，谢谢您！”胡昊对着张德彪说道。

　　“谢啥，咱们当初就两兄弟！”张德彪听到了胡昊说的话以后，也是笑着流着泪说道。

　　“哥，你坐着，坐着！”胡昊按住张德彪往位置上面坐。

　　“混小子，你还干啥啊！”张德彪瞪着胡昊说道。

　　“叔，你压住我哥！”胡昊对着胡青松说道。

　　“你个混球！那能行吗？”张德彪看到胡昊拉着小欣要跪下去的时候，马上就想站起来。

　　而旁边的胡青松则是按住张德彪说道：“彪子，你当的起这一跪！”


第1583章 德国的强硬！

　　张德彪看到了胡昊跪了下来，想要起来，但是让胡青松给劝住了，张德彪也是没有办法，看到了胡昊跪下去以后，也是流着泪把伸手把胡昊扶起来。

　　“哥！”“恩，二愣子，小欣，来，来，哥给你们红包，给你们红包！”张德彪流着泪点头说道。

　　从自己口袋里面掏出了两个红包出来，这两个红包是他自己包的，本来想要等到没有多少人的时候，给胡昊，主要是自己作为哥哥，别人不给红包没有关系，但是自己不能不给，给红包也是为了祝福自己的弟弟和弟媳。

　　“起来，起来！”张德彪把红包给了胡昊和小欣以后，拉着胡昊就起来，两兄弟起来以后也是来了一个大大的拥抱。

　　而下面的人就鼓掌，之前很多人都是认为张德彪运气好，沾了胡昊的光，但是今天他们也该知道了，张德彪为了胡昊也是付出了很多的，就光背着胡昊5000里地那么远，那些人自问自己是做不到的！

　　“好了，该下去敬酒去了！”张德彪对着胡昊说道，胡昊点了点头，拉着小欣就开始下去。

　　到了下面以后，胡昊和小欣站在前面，而张德彪和猴子他们几个则是站到了后面，那些人都知道，这就是胡昊的五兄弟，那些人今天也是算是认识了，首先胡昊先是来到了统帅的那一桌。

　　“嘿嘿，各位伯伯，今天我和小欣给伯伯们敬酒了，感谢你们来参加我们的婚礼！”胡昊带头对着他们说道。

　　“二愣子，你想怎么敬，今天咱们也没有什么事情，统帅想要报仇，报你当年坑我们的仇，咋样？敢不敢来，今天我们几个好好陪你喝？”彭司令笑着对着胡昊说道。

　　“等着啊，等我把酒敬完了的，我在来陪你们！”胡昊豪气的说道。

　　“好小子，敬完了你还敢来？”统帅看着胡昊吃惊的问道。

　　“那必须敢来，来，先干了一杯，等会我过来！”胡昊得意的说道。

　　“行，小子有种，我们等着啊，你小子就冲你这点，我们肯定等！”总司令高兴的对着胡昊说道，胡昊也是笑着先把酒喝了，然后看着他们喝完，就招呼他们吃菜。

　　接着就开始去敬其他的人了，几乎每一桌，胡昊都是亲自喝，等喝到了30多桌的时候，那些人开始怀疑了，然后拿着胡昊的酒杯就闻了起来，确定是真酒。

　　“我胡昊还能作假不成，你自己罚三杯啊！”胡昊看着那个将军说道。

　　“行，没说的，服了！”那个将军听到了，也是马上就端起了酒杯，自罚了三杯，然后胡昊才开始敬酒。

　　整个酒宴的现场总共有99桌，胡昊全都一一敬到，小欣本来要想劝胡昊，胡昊笑着摇头表示自己没事，等喝完了以后，胡昊才带着小欣到了统帅那一桌。

　　“好小子，今天不跟你喝，我们服了，来来，吃菜，吃菜，还要小张，你们也是坐着吃点！”统帅招呼胡昊和张德彪他们说道。

　　“嘿嘿，那行，那我就下次陪你们喝，行不？”胡昊听到了统帅这么说，也是马上说道。

　　“行，行，你小子有种，娘的，99桌，全自己搞定，估计有七八斤了，以后谁还敢在你们摆酒量啊，就是北方战区的许副司令也不是对手啊！”彭司令看着胡昊佩服的说道。

　　“我刚刚跟他喝了，他说了，他喝不过我！”胡昊得意的说了起来。

　　“行了，小子，别得意了，吃点东西，晚上还要入洞房呢！”总司令笑着对着胡昊说道。

　　而胡昊听到了，而也是嘿嘿的笑了起来，胡昊刚刚吃了几口以后，看到时间也是差不多了，快下午3点多了，胡昊也是拉着小欣站到了门口送那些宾客回去。

　　一直到送完了，已经4点多了，胡昊此时也是有点昏沉，但是没有什么大事，张德彪他们此时也是开始送胡昊和小欣回去，刚刚回到了家里面，胡昊的姑姑也是端着一碗白面出来了。

　　“来耗子，小欣，过来，吃点东西，我刚刚看到你们在酒店里面也是没有吃东西，我估计你们肯定饿，我就给你们下了点面了，都吃点，你们几个！”胡昊的几个姑姑说道。

　　胡昊也是感觉有点饿，虽然喝了不少酒，但是胡昊都是用内劲把那些酒气给催了出去，肚子里面也是没有剩下什么东西了，等吃完了面以后，小欣也是去了房间里面，胡昊则是在下面陪着那些客人，那些女人也是全都上了楼了！

　　一直到了晚上10多，胡昊才回到哦房间，此时家里就剩下他们两个人，其他的人都是送出去了！“嘿嘿，丫头，这下跑不了吧？”胡昊得意的看着胡昊说道。

　　“哼，我是懒得跑了！再说了，我要是跑了你多没有面子啊！”小欣红着脖子对着胡昊说道。

　　“时间不早了，统帅说了，要喝咱们儿子的满月酒，咱们也是要加把劲才行！”胡昊看着小欣笑着说道。

　　“没个正经！”小欣听到了，也是用手打着胡昊，胡昊此时用手把床头的灯一关，然后抱着小欣就滚床单，此处省略3000字。

　　到了第二天早上的时候，胡昊也是早早就起来了。今天主要带着小欣回去，早上起来的时候，小欣使劲的掐着胡昊，胡昊笑呵呵的不在乎。

　　吃完了早饭，胡昊带着小欣去了统帅家里，本来今天胡昊是打算在家留休息一天的，但是统帅他们派人来找胡昊了，胡昊也是没有办法，到了统帅部那边。

　　“不是吧，我今天的婚后第一天啊，你们就把我给叫过来了！”胡昊到了统帅那边非常不乐意的说道。

　　“我说二愣子的，不是我们向要找你，是德国那边给我们出难题了！”统帅拿着一封文件交给了胡昊。

　　胡昊奇怪的看了看统帅，然后接了过来就看了起来，等看到了标题以后，胡昊也是皱了皱眉头，然后继续看了起来。

　　这是德国给中国发的一份外交照会，上面要有中国不能给米国提供任何弹药！哪怕是之前购买的都不行，否则，就是向德国宣战！

　　“统帅，德国的语气怎么这么强烈了，给米国提供弹药就是向德国宣战？”胡昊看着统帅问了起来。

　　“我也是感到很奇怪，德国的外交的辞令怎么这么强烈了，真是让人感到奇怪！难道德国知道我们和他们必有一战不成？”统帅也是点了点头说道。

　　“我看，如果是这样的话，我们就要考虑清楚了，德国是不是想要进攻我们中国了！”总司令对着统帅说道。

　　“现在进攻中国肯定是不可能的，最早也要等到四月末才行，现在我们的西北的雪都没有化开，不利于机械部队的推进，而且德国的后勤补给现在也不见得能够更的上！这个我想，我们应该不用管德国了，我们做我们自己的就行的，德国的态度我们不用理会的，米国在中东的部队，我们肯定是要给他们提供后勤保障的，这样他们才能拖住德国！”胡昊想了一下，发表了自己的意见。

　　“那你是不是要见一下那个希伯来，打听一下德国到底是什么意思，还有，这样做，日本会不会配合德国展开行动，现在太平洋，可是日本的海军称霸的，我们需要考虑的台湾和东南那边的情况！”统帅考虑一下，问着胡昊和总司令说道。

　　“恩我看行，你问问希伯来！”总司令看着胡昊说道。

　　“不会的，你们不用担心，在我们交完那些飞机之前，我想德国肯定是不会去得罪我们中国的，甚至宣战都不会，他们现在这样做，无非是想要吓唬我们。德国现在急需把米国从中东赶下海的，一但我们把飞机交付给了米国，那么米国在中东的空中优势就能维持平衡，而在太平洋，米国也是能够占到优势的，整体算来，对于德国是不利的！”胡昊站在那里考虑了好几分钟以后，对着统帅他们分析道。

　　“但是这封电报真的是吓唬我们？”统帅指着胡昊手上的电报对着胡昊问道。

　　“对德国来讲是吓唬我们，但是他们肯定会派出日本的部队对我们进行袭击，刚刚统帅你也是说了！”胡昊看着统帅说道。

　　“那你的意思是不管他，我们防御好日本就行了？”统帅再次问道。

　　“也不是不管，我们现在还是要提醒西北战区叶司令注意德国的那边的动向！然后开始命令侦察机开始对日本进行侦查，包括鬼子的海军的动向，还有对日本本土进行侦查。如果可以的话，我们将会派出轰二和歼二对日本本土发动攻击，当然前提是日本准备攻击我们！”胡昊马上发表了自己的看法。

　　“你的意思是，如果日本想要对我们发动攻击的话，我们就提前发动攻击是不是？”总司令问着胡昊。

　　“是的，如果他们要发动对于我们的攻击，我们就开始用歼二和轰二进行攻击！我想，日本肯定是挡不住的！”胡昊点头说道。

　　“那好，那就这样吧，你去回复希伯来！”统帅对着胡昊吩咐道。


第1584章 收回去！

　　当天下午，胡昊就去召见了希伯来，希伯来也是直接到了会议室等着胡昊，胡昊刚刚过去的时候，希伯来看到了胡昊来了，也是站了起来，对着希伯来说道：“恭喜胡帅大婚！想不到你在第二天就要接待我，我感到很抱歉！”

　　“坐！”胡昊笑了一下，示意希伯来坐下说，而张振华他们也是开始做到了胡昊的旁边。

　　“拿，这是你们德国发给我们国家的照会，我希望大使先生能够给我解释一下，到底是什么意思，我胡昊没有看懂！”胡昊扬了扬手上的那份照会，对着希伯来说道。

　　“胡将军，很抱歉，我们德国也不是想得罪你们中国，可是你们中国最近的一些行动，让我们感到担忧和害怕！”希伯来对着胡昊也是直接说道。

　　“害怕和担忧，恩？解释一下！”胡昊故意疑惑的看了一下希伯来，然后示意希伯来说下去。

　　“胡帅，从米国的部队登陆中国开始，你们就为米国那边提供了大量的情报，而且你们的还给他们提供了足够的支援，报告武器，弹药，甚至医疗方面的支援。你们中国虽然说了要保持中立的态度，但是事实上你们并没有中立！而且，这次，我想胡帅你也知道，日本已经摧毁的米国在珍珠港的整个海军基地，米国想要恢复这条运输线，我想没有半年以上肯定是不行的。所以，这个时候，在中东，是我们德国对付米国最有利的时候，我想胡帅也是清楚的，但是如果你们为米国提供足够的支援的话，我想，我们德国还是不能把米国赶下海的！所以我们德国才有如此的照会，我想胡帅你心里应该是明白的！”希伯来看了看胡昊，又再次说了起来。

　　胡昊听到了，也是笑了一下，然后反问道：“难道你们德国采购我们的武器，弹药的时候，我们中国没有给你们供给上，或者说，你们德国有伤员了，需要我们中国帮忙的时候，我们中国拒绝了？”

　　“这个，这个我想是不一样的，我们是正常的采购，但是米国是那是在几乎要战败的时候采购，性质不一样！”希伯来再次回答了胡昊的问题。

　　“哈哈，性质不一样？对于你们来讲，可能确实是性质不一样，但是对于我们中国来说，性质是一样的。当你们继续弹药和武器，我们也是可以提供帮忙，我们只卖武器我们不管你们用武器的来干啥，打米国也好，杀平民也好，与我们无关。你们是急需也好，正常的补给也好，我们不在乎！你们发来这样一封照会是什么意思？恩？”胡昊再次扬了扬手上的电报质问着希伯来！

　　“没有什么意思，就是希望中国能够停止给米国任何支援！”希伯来冷静的看着胡昊说道。

　　“停止给米国支援，哈哈，那我问你，米国在中国采购的那些预付款，我们还没有供货的，要不要供给？”胡昊笑着问着希伯来。

　　希伯来此时有点吃不住了，接着说道：“当然，能够不供给是最好的！”

　　“那违约赔偿你们帮我们付么？”胡昊再次反问。希伯来此时有点让胡昊问的说不出话了，他们德国肯定是不会付的，不可能把钱给米国啊！

　　“碰！”胡昊此时突然拍了一下桌子，然后站了起来指着希伯来说道：“我告诉你希伯来，你回去告诉希特勒。没有哪个国家可以命令或者强迫中国干某件事，我们是一个独立的国家，不存在听从你们任何的国家命令，你发这封照会，就是向中国宣战，很好，我接受了！”

　　胡昊说完把照会扔到了桌子上面。

　　“这个，我们并不是宣战，我们只是希望你们不要供给米国武器和弹药了！”希伯来马上解释的说道，这个让他有点害怕了。

　　如果胡昊真的认为是宣战的话，那么中国在西北的部队马上就会出动，整个中东的局势将会急转直下，到时候他们可能会失去整个中东！

　　“你们认为我们中国是你们德国的附属国吗？否则我们两个国家已经结盟了？”胡昊眯着眼看着希伯来问道。

　　“不，不，你们中国是独立的国家，我们德国倒是想跟你们结盟的！”希伯来马上摇头说道。

　　“那你们有何权力要求我们中国按照你们照会上面的要求的去做？还发来照会，说我给米国供应物质就是向你们德国宣战！我告诉你们和米国打跟我没有关系，我只负责买东西，这份照会，要么你收回去，要么。你带着你们德国的工作人员回去，明白？”胡昊看着希伯来问道。

　　“胡帅，胡帅，我们真的希望中德两国能够交好的，但是你们这样帮助米国，让偶们感觉你们中国好想要和米国结盟一样！”希伯来为难的看着胡昊说了起来。

　　“我们怎么可能和一个和日本结盟的国家结盟，日本的中国是生死仇敌，我们和你们德国结盟不就代表了我们和日本也是盟友了，你让我们中国的将士如何接受的？”胡昊看着希伯来问道。

　　“这，这！”希伯来听到了胡昊的说法以后，也是明白的，他知道日本对于中国来讲意味着什么。

　　他此时也为难了，胡昊已经把话说绝了，要不把照会收回去，中国当做什么事情都没有发生过，要不就是带着自己的德国工作人员回去，中国和德国断交。

　　这个希伯来做不了决定的，而且现在德国也是在中国预付很多武器的订购款，如果德国要和中国的断交的话，损失是巨大的，不单单是金钱方面的损失，还有就是在未来战场上面的损失，这个德国损失不起的！

　　“我们暂时收回这份照会，但是我希望胡帅能够重视我们的意见！”希伯来心里衡量了一下以后，还是把照会收了回去。

　　“你回去告诉希特勒，你们和米国打，我不管，我也不参与，我就打日本人，剩下的事情，你们自己看着办！”胡昊对着希伯来说道。

　　“我会转告给我们元首的！”希伯来点头说道。

　　“那其他的事情我也没有了，来人啊，送客！”胡昊对着外面大喊了一声，希伯来心里也是叹了一口气，没有办法，跟着工作人员就出去了，现在中国已经不是那么好对付的！

　　而胡昊则是看着他出去，旁边的张振华还有胡昊选的几个秘书团的人也是看着胡昊。

　　“你们记住了，德国的人相当的难对付，这个民族值得我们尊重，其实他们和中国一样，也是之前受到了其他的国家的压迫，现在希特勒站了起来，只不过他在欧洲之前干了一些人神共愤的事情。不过，现在不干了，但是现在我们不说这个国家对与错，我们只讲利益，国与国之间只有利益！如果我们中国弱，那些列强国家一样把我们国家吞的渣都不剩！”胡昊对着后面的几个人说道。

　　“那昊哥，你说只有利益，难道就是买武器吗？”一个秘书团的人问着胡昊。

　　“卖武器的利益是表面的，真正的是中东的瓜分，和未来国家的安全，一个强大的德国，不是我们中国想要看到的。除非他只在欧洲待着，那么我们可以接受，但是他现在已经把触角伸到了中东，伸到了我们的北方，那就是不行的！一旦未来我们两个国家有利益冲突的话，就会直接开战！这样对于我们国家的百姓来讲，又是一次巨大的伤害，尤其这样，还不如想办法把他们给送回欧洲去！”胡昊对着后面的人继续讲课，这些人以后都是要到行政院那边去工作的，有的则可能到外交部门，所以胡昊要给他将清楚。

　　“那米国呢？米国在太平洋彼岸，对于我们的威胁也很大吗？”另外一个人也是马上问道。

　　“他们有太多的航空母舰，他们的航空母舰可以到达世界上任何一个地方，但是我们中国现在没有航空母舰，所以，在太平洋，需要平衡，一旦失衡了，那么我们的海疆就是有危险！”胡昊给那个人解释了起来，其他的几人听到了，也是点了点头。

　　“好了，咱们出去吧！我今天可是还在休假中的，居然被统帅给抓了壮丁！”胡昊笑着站了起来说道，其他的人听到了也是笑了起来。

　　而回去以后的希伯来，也是马上把这边的情况发给了希特勒。

　　“嘭！真当我们都是傻子吗？连这个都看不出来？胡昊，你不要过分了，你不要以为我不知道，苏格兰就你搞的鬼，要不然他们怎么会想到要打苏格兰去打你们中国所谓的游击战，气死我了！”希特勒看到了电报以后，气的直接拍了桌子就站了起来。

　　旁边的那些人也是不敢说话，现在他们都知道，米国之所以能够在中东站稳脚跟，全靠中国在后面的支持，否则，米国早就被他们的德国的军队赶下海了！


第1585章 德国的谋略！

　　希特勒在办公室里面发飙，心情是相当的不爽，一个是英国还没有解决，那边还在消耗着巨大的兵力和资源！苏格兰那边的游击队一直在对付他们的德军，而且还能够获得米国那边的补给，现在也是给了那边的德国部队很大的伤亡。

　　另外一个就是德国在英国的部队根本就能调出来，一但调出来，在苏格兰的英国部队马上就会进攻，德国必须要在苏格兰维持足够的部队才行。

　　而在中东也是，本来有好几次机会能把米国的部队全歼的，但是那些在关键的时候，总是能看到中国在帮忙的影子，提供武器弹药，提供情报方面的支援。

　　在好几次包围战当中，就是靠着中国的情报，居然让米国的部队钻出了包围圈，这个让德国的很多将领都是非常的恼火，在中东的那些德国将领，都是给了希特勒建言，要对中国开火才行。

　　“该死的胡昊，我就不明白了，为什么非要逼我！”希特勒还是很恼火的说道。

　　他不想跟中国打，他知道，一旦中国全面投入了战争，那么德国就真的很危险，现在好不容易维持好的欧洲的稳定，就很有可能被打破，甚至他们德国将会战败，这个不是希特勒愿意看到的！

　　“那这样的话，我们只能对着中国宣战了，但是现在又不行，我们必须要等到中国的飞机开始交付以后，我们才能够宣战，现在，我们只能忍着了！”一个元帅对着希特勒非常为难的说道。

　　“可是如果我们不宣战的话，中国还是会继续帮米国的忙，对于我们中东的作战计划一样存在着很大的变数，但是宣战的话，中国的部队直接介入，对于我们德国的新式也是不好的！”另外一个上将也是说了起来。

　　“现在宣战是不可能的，中国他们是知道我们不会宣战的，而且我们也不能宣战，元首阁下，我有一个建议，想让你们帮我们参考一下。就是我们在中东的部队后退几百公里，然后让米国的部队上了，这样的他们的补给线长了，我们的补给线也是短了，一旦我们再次包围了米国的部队，那么中国就是相救也不一定来的及。不过，这个我们不能直接撤退，要让米国打过来才行、而且不要让他们有所擦觉我们的计划，只有这样，我们才能全歼整个中东的米国的部队！”另外一个元帅则是直接建议起来说道。

　　“恩？”其他的那些将领听到了以后，也是开始琢磨了起来。

　　“元首阁下，我认为这个计划可行，我们做出兵力不足的假象出来，甚至加大对苏联那边的围剿，给敌人造成我们中东兵力空虚的假象！”另外一个元帅也是马上说道。

　　“恩，写出计划出来！我们必须要全歼整个中东的米国部队，而且到时候我们可以让日本的部队前去阻止中国的部队的侦察，反正他们也是要打日本的，还不如让他们先打起来再说！”希特勒听到了以后，点了点头，然后对着那些人说道。

　　“是！”那个建议的元帅也是直接点头说道，表示自己动了。

　　“日本那边的到底有什么计划，他们说他们打算提前打中国，到底是什么意思？”希特勒问着眼前的那些人。

　　“我估计他们这次打完了米国的珍珠港以后，肯定是会对着中国沿海的那些飞机场进行偷袭的，他们的陆军是没有那个本事攻入到中国境内的，只能靠着空军和海军的。而中国现在有了导弹，导弹的威力到底如何，只有日本的山本将军知道，其他的人都是不知晓的，所以。我想，日本的这次计划，估计成功的可能性更加大，中国的沿海那么长，日本的空军总会找到机会的！”一个专门负责和日本联络的一个将军说道。

　　“恩，如果不是日本，我们和中国的关系应该很好，可惜了！”一个将军开口说道。

　　“错了，没有日本的话，我们和中国的关系也不会好，两个大国，直接角力中东，你认为中国会同意在他们国家的周围有我们德国这么强大的一个国家存在吗。如果我们不打中东，那还是有可能的，但是现在我们在中东的利益是相当的多，怎么可能会放弃，所以我们和中国的冲突，不是因为日本，日本只是一个借口而已，日本对于我们德国来讲，是一条狗，但是对于中国来讲，又何尝不是？”希特勒看着那个将军说道。

　　“是，元帅阁下英明！”那个将军听到了希特勒的话以后，先是吃惊了一下，接着马上就明白了。

　　“那我们现在该如何来对付中国，总不能让中国继续这样下去吧？”一个智囊团的人问着希特勒。

　　“我建议我们加大对中国物资的采购量，米国采购什么，我们也采购什么，他们采购弹药，我们也采购，反正现在中国也是要帮米国的忙的。而且以后我们德国还有可能和中国打起来，在打之前，我们尽可能的在中东存储多一些物质，这样到时候打起来，我们也不用从我们欧洲运输那些物资过去！”另外一个管理后勤的人直接建议到。

　　“这个好，我看行，元帅阁下，反正我们和中国早晚是有一战，尤其这样，我们还不如消耗中国身材的那些武器弹药，这样他们也准备不充分，而且对于我们以后在中东的战场还是非常有利的，我同意这样！”一个元帅听到了，也是马上就点头同意了起来。

　　“恩，好，你们去做这件事情，对于中东米国的部队的围剿，你们这段时间也要抓紧，我们最多有半年的事情，最少可能只有两三个月。我们要在这么短的时间内，把那些米国的部队尽可能的消灭，派出我们的空军和装甲部队！直接过去杀，中国虽然是会援助，但是我想，他们还是没有胆量直接援助那些坦克和飞机的！所以，现在在中东，我们的火力还是占据了优势的！”希特勒对着那些将军说道。

　　“是！”那些将军听到了，也是马上立正的说道。

　　而到了第二天，德国的空军看到了天气不错，也是直接放出了侦察机，开始侦查米国的部队的动向，米国的战斗机升空拦截，而德国的飞机也是过来帮忙。

　　到了最后，双方加起来上百架飞机在天空中搏斗，最后双方都是损失了不少，但是还是米国的飞机损失的多，因为这次参战的飞机有不少是日本的零式飞机，米国的战斗机不是日本零式飞机的对手，所以战损比较大。

　　到了第二天，德国的战斗机再次突击米国那边，中国这边的雷达虽然是通知了他们，米国的飞机也是升空了，但是还是损失巨大。

　　持续了一个星期以后，米国在中东已经没有多少飞机了。

　　而此时，德国的不单单是让战斗机来了，轰炸机都是开始上了，直接就开始轰炸米国的地面阵地，甚至直接用了燃烧弹，这种弹药的威力一个是能够产生高温，可以把地面的泥土烧成玻璃结晶体。

　　而且还能够在燃烧的时候，把周围的空气中的氧气都抽光，很多躲在地底下的米国的士兵，不是因为被烤死就是缺氧窒息而死，死的时候，相当的惨烈。

　　连续了10多天了，米国的那边的地面部队也是伤亡巨大的，这些天往中国这边就转移了好几万的伤员，比打地面战争的伤亡都打。

　　好在德国的燃烧弹不是很多，轰到第十天基本上就用光了，否则，米国的日子的就难过了。

　　但是现在也是不好过，现在的麦克阿瑟，胡子都是已经发白了，短短你的半年的时间，在他手上是手上的伤亡就接近了70万。

　　这个数字让麦克阿瑟几乎都要喘不过气来，好在米国的五角大楼那边并没有去指责自己的指挥问题，现在的事实就是米国的空军部队和地面部队，根本就不如德国，这样的伤亡也是不可避免的。

　　就像这次，没有足够的空军为他们米国的地面部队做护卫，只能等着被他们德国的轰炸机炸，现在德国的轰炸机还飞飞到高，地面的高射炮和高射机枪根本就打不着，即使打的着也是一个麻烦，德国的轰炸扔一个燃烧弹下来，那么地面的那些隐藏好的部队都的完蛋。

　　“将军，不能在这样了，再这样士气就要没有了，这些天，这么大的伤亡，而且都是死的非常惨烈，战士们看到了，心里的压力是非常大的。而且咱们国内的飞机现在也是不能到这边来，我们根本就没有办法去对付德国的飞机！将军，你还是快点想想办法的！不能再这样了！”一个少将参谋到了麦克阿瑟身边痛心疾首的对着麦克阿瑟说道。

　　“我知道不能这样了，但是我们还有其他的办法吗？惨烈的还在后面啊，德国的地面部队，估计马上就会发动对我们的进攻，我们要挡住他们的进攻，伤亡不知道又要增加多少了！”麦克阿瑟叹息的说道。

　　“将军，去找中国那边帮忙吧，这样下去，我们真的有可能全军覆没的！”那个少将参谋用希翼的眼神看着麦克阿瑟！


第1586章 米国的求助！

　　麦克阿瑟听到了下面的那个少将的话以后，也是沉思了起来，他也知道，如果中国不帮忙的话，那么他们接下了将会非常的难熬，他也知道，德国肯定不会放过这样的机会的！

　　“来人，给参谋部发电报，转呈总统先生，现在中国的统帅正在我们米国那边访问，希望总统先生和中国的统帅沟通一下，我们需要中国的大力支持我们中东的战斗情况，如果可以，我想去见胡昊一趟！”麦克阿瑟对着自己的身边的一个参谋说道，那个参谋也是去发电报了。

　　而在米国，此时已经是晚上了，统帅参加完了当地的华人商会的座谈会以后，也是回到了下塔的酒店里面，统帅是前两天过来了，这两天，他也是很米国的统帅达成了很多的协议，一个是关于教育方面的协议。

　　第二个就是关于贸易方面的关税协议，双方也是下降了一半进口的关税，促进两国国家的贸易发展，然后就是去参过了米国的那边的大学，还有他们工厂，今天下午。

　　统帅则是去见了那些在米国的华人，询问他们有什么需要中国这边帮忙的，那边的华人也是非常感谢统帅到了米国这边向米国的总统和国会那边提出了要解决华人在米国的待遇问题。

　　现在米国那边承诺，在一个月内肯定解决这个问题，不过现在华人在米国乃至欧洲的待遇都是不错的，当然还有一些老顽固歧视华人，但是那些国家层面根本就不敢，还有那些政府的执法机构也是不敢的。

　　中国的国际地位还有军事实力日益强大，他们也不想因为这样的小问题去得罪一个这样的中国，哪怕是在欧洲，德国的部队和党卫军都不会轻易去搜索华人的住宅。

　　因此，在欧洲那边，中国的那些也是救了不少的犹太人，虽然现在犹太人现在没有遭到大面积的屠杀，但是还是会被抓起来，集中的关到一个地方去！因为在欧洲的华人，以前也是接受了那些人的帮助，所以作为感恩，加上中国人心地善良，也是帮助那些欧洲人的。

　　只要在店门口挂上中国的国旗，德国的部队和警察不敢到里面来捣乱，就是那些无业游民，也是不敢进去，他们也是得到了警告。而在米国也是类似的，虽然还是有歧视，但是已经改观了很多了。

　　“统帅，米国的总统想要见您！”统帅此时正在看着国内带回来的一些经济文件，而秘书此时进来对着统帅说了起来。

　　“哦。有请！”统帅听到了，也是把翘着的腿放了下来，很快，罗斯福就被人带了进来。

　　“很抱歉，毛统帅，打扰了你休息！”罗斯福进来以后，对着统帅致歉说道。

　　“哈哈，没有休息那么早。来，到这边！”统帅示意罗斯福说道，旁边的人也是推着罗斯福到了统帅旁边的位置上面停留着。

　　“不知道总统先生这个时候过来找我有什么事情？”统帅坐下开口问道。而旁边的翻译也是翻译着。

　　“毛统帅。我今天晚上是来找你们中国帮忙的，你应该知道，我们在中东的部队面临着全军覆没的危险，现在我们在那边有100多万部队，但是因为运输线被日本给阻断了，现在那边的空军是严重不足的。德国这些天，对于我们中东的防御线也是狂轰滥炸，我们的伤亡是巨大的，好在你们中国在医疗上面给了我们提供了不少的帮忙，这才让我们是伤员有了地方可以待着。但是现在，我们的面临着一个巨大的困难，我们防线因为德国的轰炸，出现了很大的漏洞，德国的地面部队肯定是在这些天发动攻击，我们希望中国能够出动部队介入中东战场！”罗斯福坐下就对着统帅说了起来。

　　他们现在也是非常担心中东的战场的，本来应该是取得了不少的战果的，但是让日本这一次袭击，搞不好把半年的战果全都要还回去，甚至还要伤亡上百万的战士，这个是他们米国承受不了的！

　　“恩，这个问题我没有办法回答你，你也知道，这个我必须要听从我们军方那边的意见，现在我们还是在训练当中。中国以前都是小米加步枪作战，现在也是进行机械化改革，而且这种机械化的进程也是到了一半，我们整个时候出动兵力的话，伤亡是很大的，军方那边肯定是不会同意的！我想问问，总统先生，除了出兵，我们还有其他的方式可以帮到你们吗？”统帅想了一下，对着罗斯福说道。

　　这个时候中国是不可能出兵的，之前的战略早就定好了，就是让他们两个国家去消耗，现在正是消耗的时候，中国怎么可能会在这个时候介入，但是中国也是不希望米国被德国从中东给赶了出来，这样，中国就要单独面对德国了，也是很危险的，所以其中的平衡是要做好的！

　　“真的很遗憾听到这个消息，现在我们也是不知道该怎么办了，我们在国内的部队，根本就没有办法对中东形成有效的支援，对付德国的空军还有地面的装甲部队，我想，除了你们中国出动兵力以外，应该是没有其他的办法的。而且你们中国的歼一和轰一，现在也是不能交货，要是能够交货的话，我想，我们还能和德国打一下！”罗斯福听到了统帅这么说，脸上也是显示出非常遗憾的表情。

　　“会有办法的，你们在中东还有上百万的部队，而且弹药也是充足的，如果指挥的好，还是有机会的，你们米国的士兵现在作战的意志也是很坚决的，我想应该是没有的问题的！”统帅劝慰罗斯福的说道。

　　“恩，现在我们很难，不知道你是否可以给你们胡昊将军发一封电报，我会让我们的麦克阿瑟到你们中国的西北去见他，现在我们不知道德国的部队到底会在什么时候发动攻击，所以麦克阿瑟将军也是不敢离指挥部太远，我们需要胡将军的帮忙！”罗斯福听到了统帅这么说，也是见杆子就上了。

　　“恩，这个可以，我们也是希望你们能够在中东战场取得更大的胜利的！”统帅听到了以后，点了点头说道。

　　“那就拜托毛统帅了！”罗斯福欠了一下身说道。

　　“应该的！”统帅笑了一下说道。

　　到了第二天，统帅也是带着那些商人的代表开始去米国的其他的大城市，主要是和当地的城市扩展市场。

　　统帅到了一个地方，当地的州长都是亲自接待，他们也知道，中国现在的很多产品都是很便宜的，而米国，现在的物质也是有点缺乏了，所以对于统帅到来，他们是很欢迎的。

　　不过此次统帅去米国，还有其他的几个主要的事情，一个是去寻找那些中国早期留学米国的那些人才，第二个就是买一些高科技的东西回去，中国现代机械和高科技的东西还是不足的，中国需要那些东西。

　　第三个就是学习米国这边的国家治理的情况，还有就是他们的农业发展情况！

　　当然，帮助那些商人购买那些精密仪器也是一项主要的工作，现在中国持有了很多的外汇，这次统帅过来就是花钱的，买那些能够给国家带来长远利润的东西。

　　此次，光买科技类的图书，统帅就花了300多万米元，直接就装一艘大型的邮轮了。这些书都是中国急需的东西，中国的很多教育都是落后的，很多发展项目都是从基础开始研发，速度慢，而米国那边有很多科技都是发展的非常好。

　　这次，统帅基本上米国所有的科技期刊杂志前十多年的，每一期都购买了五份！那些跟着统帅出来的教育家和科学家看到了那些杂志都是欣喜若狂的！统帅看到了那些人这么高兴，也是感觉这次花钱花的值！

　　而胡昊当天晚上接到了统帅的电报以后，也是回了统帅那边，自己可以去见。

　　胡昊此时可是在福建海军基地这边，这边新下水的三艘护卫舰，胡昊也是登上了护卫舰去检查，问那些海军的战士们对于那些操作是不是熟悉，有什么困难。胡昊听着他们讲，有任何问题，胡昊都是找人记录下来，到时候分类找人去解决。

　　这三艘护卫舰，可是中国最新研制出来的护卫舰，上面都是装了舰载雷达的，对于防止海上敌机偷袭是很有帮助的。

　　“报告，兵工厂丁副厂长到了，他说有急事见您！”这个时候，一个参谋到了胡昊在福建海军基地的临时办公室说道。

　　“丁泉？这个时候到这里来，快，快，让他进来！”胡昊听到了警卫的话以后，也是吃惊了一下，不过还是马上让人把丁泉给请进来。很快，丁泉就在胡昊的警卫带领下，到了胡昊的办公室。

　　“昊哥！”丁泉一看到胡昊就笑着喊了起来。

　　“来来，坐坐，沏杯热茶上来，这么冷的天，你怎么跑到这里来了？”胡昊站起来招呼丁泉坐下的时候，也是对着旁边的勤务兵吩咐道。


第1587章 没有安好心！

　　胡昊招呼丁泉坐下，他也不知道丁泉到这边到底有什么事情。但是这么冷的天，他还到这里肯定是有事情的！

　　“昊哥，这个，你看看，行不行！”丁泉说着就从自己的军衣里面的口袋里面掏出了一张纸递给了胡昊。

　　胡昊则是奇怪的看着他，然后把那张纸接了过来，展开了起来看了。看完完了以后高兴的看着丁泉问道：“真的，已经弄出来了，测试了没有问题吗？”

　　胡昊说完了紧紧的顶住了丁泉。

　　“昊哥，陆地上面测试没有问题，但是海面上面的情况，我们现在还没有掌握，我们这次也是带了一套系统过来了。现在就是想要安装在舰艇上面，做测试，一旦合格，我们就可以直接装备在我们新型的护卫舰和巡洋舰上面。”丁泉看着胡昊认真的说道。

　　“好，太好了！”胡昊听到了，也是拍了一下大腿说道。

　　这次丁泉过来可是真的带来了好东西了，是舰对舰导弹，虽然射程只有30公里，但是在海战中，作用是非常巨大的。

　　一旦和敌人进行中短距离的交战，舰对舰的导弹就能发挥出巨大的威力出来了！

　　让胡昊没有想到的是，兵工厂居然能够这么快把这个东西给研制出来了，而且还经过了陆地上面的测试，现在就差海面上面测试了，胡昊也是对这款舰对舰导弹充满的希望！

　　“昊哥，我们想要派出专家秘密进驻这边的造船长，我们需要一艘新的舰艇来装这款导弹，测试他的性能！”丁泉对着胡昊说道。

　　“可以，没有问题，来人，给我接北平司令部电话，找张副司令！”胡昊想了一下，对着旁边的秘书说道。旁边的秘书也是开始给胡昊摇电话，等电话接通了以后，胡昊也是把电话拿了过来。

　　“哥，你明天一大早到福建基地来，这边你要主持一个事情，到时候我在跟你说，我明天要飞西北！”胡昊拿着电话说道。张德彪那边也是答应了。

　　和丁泉聊了一会以后，胡昊也是送他出去了。

　　到了第二天上午，10点来钟，张德彪就到了福建的海军基地当中，胡昊也是把他带到了自己的办公室，然后让丁泉和他见面，等丁泉解释完了以后。

　　胡昊也是把事情交给了张德彪，自己则是出了门，去机场那边坐飞机到西北那边。

　　到了西北的时候，已经是下午的4带多种了，刚刚到了西北战区的司令部的时候，叶司令在外面迎接了完了胡昊以后。

　　叶司令也是对着胡昊说道：“麦克阿瑟已经在会议室等着了，今天晚上他还要开车回去，现在中东的形式是相当的不好，德国人使用了燃烧弹攻击了米国的防御的阵地，整个阵地伤亡是相当的惨！米国对于这样的攻击方式也是没有办法的！”

　　叶司令也是边走边对胡昊介绍中东现在的情况。

　　“德国的地面部队已经动了吗？”胡昊问着叶司令！

　　“动了，已经从他们的修好防线中出来了，不过有一个情报很奇怪，德国已经在这边抽调兵力到苏联去，这个情况很奇怪。根据我们的情报，苏联那边好想是没有什么大的动静，但是德国的兵力调动已经开始了！”叶司令对着胡昊接介绍道。

　　胡昊听到了，也是站住了，然后看着叶司令。

　　“那就奇怪了，现在苏联根本就不需要部队啊，苏联的那边的情况现在并没有好转啊，也没有大的军事行动啊！”胡昊也是奇怪的说了起来。

　　“所以说对于德国的那边的调动，我们也是非常的不理解，不知道德国到底要干什么！”叶司令也是发愁的说道。

　　“还有其他的变化吗？”胡昊看着叶司令再次问道。

　　“目前就是这些了，估计德国的地面部队在明天白天就能够对米国的地面部队发动攻击！”叶司令说道。

　　“评估了没有，米国那边能不能挡住德国地面部队的攻击！”

　　胡昊和叶司令到了指挥部的指挥室里面，没有去会议室见麦克阿瑟，现在胡昊也是需要对中东的情况有一个全面的了解才行，不是说帮就帮的，也要看怎么帮，不能把中国的部队投入进去！现在还不是时候！

　　“评估了，完全没有问题，米国可以挡住的，不过就是伤亡大点，估计伤亡要到50万以上！”叶司令听到了胡昊的问话以后，也是回答了胡昊的问题。

　　“伤亡50万，那米国应该是没有问题的，影响不大，等米国的运输线一恢复，他们的兵力肯定会补充的，那就可以了！”胡昊听到了也是点了点头。

　　“是的，所以麦克阿瑟今天找我也是说了希望我们的战斗机和轰炸机能够出去帮他们，我直接就用训练不足拒绝了，而且我也没有接到上面的命令，不能出兵，现在他还在那边等着你呢！”叶司令点头说道。

　　“报告，最新侦察机发回来的情报，日本的部队好像有了动静，向我们的边境这边靠近！”这个时候，一个参谋到了叶司令说道。

　　“什么，向我们的边境靠近？”叶司令听到了，愣了一下，马上就从差那么手上接过了电报，然后拿在手上看了起来。

　　“二愣子，你看看！”叶司令看完了，马士就递给了胡昊，胡昊也是拿过来看着，然后就到了地图前面。

　　“娘的，没有安好心啊希特勒！”胡昊看着地图然后骂了一句。

　　“鬼子肯定是冲着咱们的部队来的，德国那边应该知道，我们不想尽快的投入到中国战场上面去，但是他们也是怕我们直接出兵帮助米国，我估计这支部队应该是会到我们的边境上面修筑防线！”叶司令指着日本有可能到的地方对着胡昊说道。

　　“娘的，我就怕希特勒用日本部队来打我们前站，就像我们用米国打前站一样，现在德国从我们国家采购的飞机还没有开始交货，我估计，他们要用日本的部队拖住我们到10月份！”胡昊看着地图皱着眉头说道。

　　“啊，日本打前站，不是，二愣子，我承认，日本现在有了德国的装备，战斗力有了很大的提高，但是鬼子应该没有那么大胆吧？”叶司令听到了胡昊说的以后，也是瞪大了眼睛看着胡昊问道。

　　“如果配合他们的海军呢，他们的海军估计很快就会发动对于我们中国的袭击。来人啊，给我下命令下去，命令沿海所有的部队，提高警戒，尤其是在海上的训练的海军舰艇部队，一定要注意，派出足够的侦察机到上空去侦查。另外，所以沿海的空军部队，全都24小时紧急待命！”胡昊说着就开始命令起来。德国现在也想用日本来消耗中国的战争资源了，这个不是胡昊想要看到的。

　　而叶司令听到了胡昊的命令，也是想了起来。

　　“那照你这么说的话，日本部队还真的有可能进攻老子的防线了，娘的！”叶司令的说着就骂了起来，接着马上就命令道：

　　“命令，所有西北战区的部队，一级战备！前线部队，全都准备好作战的准备，所有的雷达全都开启，战机全都要加好油装好弹，飞行员24小时待命，所有的部队，一旦发现了日本部队进入了我们的边境线，直接给我打！”

　　胡昊听到了，也是点了点头，然后对着旁边的自己的一个参谋说道：“给我向北方战区贺司令发电报，告诉他，从现在开始，一级警戒，注意观察在苏联的日本鬼子还有德国部队，一旦进入就打！另外，把这封电报还有之前的那封电报，给司令部转发一份，现在需要总司令那边判断现在的形式，娘的，德国的人逼我们啊！”胡昊说完了就看着地图。

　　“二愣子，在中东的鬼子有100多万，在苏联的鬼子也有100多万，如果真的要打的话，那就是大仗，我估计短时间内结束不了！这样对于我们的战备是有影响的！”叶司令对着胡昊说道。

　　胡昊也是点了点头，然后对着叶司令说道：“我要你用最快的时间干掉鬼子的进攻的部队，鬼子没有参与进攻的部队，不要去管他，但是要做出一副我们随时会对那些鬼子发动攻击的态度出来！我要让德国绷紧神经！”

　　“好，我明白！”叶司令马上点头说道。

　　“需要调动其他战区的兵力吗？”胡昊问着叶司令。

　　“不用，100多万的鬼子，我还是有把握的，就是德国参与了，我都不惧他！”叶司令马上摇头说道。

　　“好，不过我还是会让中原战区和印度战区把兵力调前，随时给你支援，你先准备着吧，我去见见那个麦克阿瑟！”胡昊点了点头，然后对着叶司令说道。

　　叶司令听到了，也是点了点头，胡昊就出去了，马上就有人带着胡昊去了麦克阿瑟的带动饿会议室里面，胡昊到了里面以后，双方也是客气了一番。

　　“胡元帅，这次我们真的是需要你们中国的大力帮忙了，否则我们的伤亡会是巨大的！”麦克阿瑟看到胡昊刚刚坐下，就对着胡昊说了起来。


第1588章 日本的意图！

　　麦克阿瑟看到胡昊刚刚坐下就说要中国这边帮忙，但是胡昊也是笑着说道：“忙我们肯定会帮，但是你们这次应该是没有问题的，德国的参与进攻的兵力不多！你们应该能够挡住的！”

　　胡昊说完就笑着看着麦克阿瑟。

　　“不，不，不，胡元帅，这个我们真的是很困难的，虽然现在我们是不缺弹药，但是我们的士气是非常的低落。你也知道，我们的战士在这边打了半年了，都没有回去休息过，战士们也是非常的想念家乡的，而且这次德国的空袭确实是给了我们很大的伤亡，我们的战士们士气已经落到谷底了，胡元帅你也是带兵的将军，你应该知道，一个部队士气低落，想要打胜仗是有多困难的！”麦克阿瑟听到了胡昊这么说，马上就摇头说了起来。

　　“恩，也确实是，但是现在你想让我们怎么帮你？”胡昊点了点头，问道。

　　“我知道你们肯定是不会出兵的，你们现在是不想去惹德国，但是我们希望你们能够提供跟多的武器弹药给我们，我想要提前拿到歼一和轰一飞机，另外40式坦克我们现在也要！”麦克阿瑟看着胡昊说道。

　　“不，这个肯定是不行的，我要是给了你，那么就要给德国，而且德国肯定也是不会同意的。如果我们这样做的，就是彻底的得罪的了德国，之前德国已经已经给我们发来了外交的照会，我想你们米国应该是知道的！我们不会去冒这个险！”胡昊摇头拒绝了麦克阿瑟的提议。

　　“那，那，胡元帅你有什么其他的好的建议没有？”

　　麦克阿瑟听到了胡昊这么说，也是没有办法，现在不是来谈判的时候，他今天晚上就要赶到自己的指挥部去。

　　现在都不知道德国的地面部队到底什么时候对他们发动攻击，他们现在也是拿捏不准了！

　　“这次我们可以帮你们一个忙，但是也是只是可能，我们可以帮你分担掉部队的日本的进攻部队，日本的部队现在已经向我们的边境运动了。这个我想应该能够给你减轻不少的压力，而且现在德国也是在中东抽调兵力到苏联去，虽然不知道是去干什么，但是既然在中东抽调了兵力，我想德国拖入到进攻你们的方向上就会减少不少。所以，这些都是对你非常有利的，现在就要看你们米国自己的了，当然，我们还是会为你们提供战场上面德国部队动向的情报的！”胡昊把刚刚知道的那些东西告诉了麦克阿瑟。

　　现在需要给麦克阿瑟一个理由，让他坚信自己能够守得住中东的防御，而不需要中国直接插手进去！

　　“你说什么，德国已经抽掉了部队走了？”麦克阿瑟吃惊的问道。

　　“是的，抽掉了不少的部队了，所以你们真正面临的压力不会很大，现在我们还不知道苏联那边到底是发生了什么，但是是确实是抽掉走了。而且以前进攻你们的主力部队，日本部队，现在也是向我们的边境上面运动，一旦他们敢越过我们的边境线，那么我们肯定会对日本开战的，所以，我想麦克阿瑟将军应该是有自信的！”胡昊笑着点头说道。

　　“如果是这样的话，那么德国这次投入的兵力应该是会在多少？”麦克阿瑟再次问道。

　　“预计不会超过80万！你们有100多万的防御部队，而且早就修好了工事，反坦克武器你们也有，地面部队的进攻应该是不会给你们带来太大的压力！”胡昊笑着说道。

　　“如果你们的情报准确的话，我想，我们肯定是没有问题的！”麦克阿瑟听到了以后，点了点头说道。

　　“我们的情报不会有问题，我想麦克阿瑟将军你是知道的，如果可以的话，你可以尝试让多建立几道防线。我想德国的部队突破到了第二道防线就会出现攻击力不足的问题！”胡昊再次建议说道。

　　“恩，好的谢谢胡将军，我希望胡将军能够帮忙把那些日本的部队拦住，他们打仗真的不是要命的，那怕是伤员，都能够给我们带来伤亡，真是一个野蛮的国家。而且我们的士兵到了日本的部队的手上，基本是活不回来了，这个国家的士兵让我们感到恐怖，感觉他们好想根本就不把自己的命当回事！太可怕了！”麦克阿瑟对着胡昊说道。

　　“恩，我知道，你放心吧，一旦他们到了我们的边境线，我们肯定会猛烈的还击的！”胡昊对着他说道。

　　很快，和麦克阿瑟谈了一会以后，他就回去了，而胡昊也是到了指挥部这边。

　　“特战队的战士出去了没有？”胡昊到了指挥部就直接问着叶司令。

　　“已经出去了，我们按照之前日本部队的行动的方向，进行搜索，一旦发现了他们的部队，他们肯定能够把情报传回来的！”叶司令马上回答了起来！

　　胡昊听到了也是点了点头，现在他也不是敢百分表确定鬼子就会进攻中国。

　　但是中国在边境的防御一直都是很强大的，也不惧怕日本过来攻击，只要给中国24小时时间，中国在整个西北和北方边境就能够集结20万部队。

　　在48小时以内，就能够集结到50万部队，所以在没有确定鬼子不是要进攻中国的情况下，现在还不是集结部队的时候。

　　“命令，空军第7师。第12师，明天早上拂晓，从中原战区转场到西北战区来，转场的时候带足武器弹药，命令空军31航空大队，就是歼二战机大队，也给我转场到西北战区来，轰二飞行大队第55大队，也要到这边来，一样，带好武器弹药！所以转场到西北战场的部队，全都归西北战区司令员叶司令指挥！”胡昊对着身边的参谋说道，那个参谋也是马上就去了。

　　“二愣子，你认为日本真的敢来？”叶司令看着胡昊问道。

　　“现在我手上也是没有足够的情报，不敢去确定这个事情，我感觉这次希特勒肯定没有安好心的，就是不知道他的目的到底是啥！你要注意，防止明天早上鬼子的空军偷袭我们的机场，这个错误不能犯！”胡昊对着叶司令说道。

　　“明白！”叶司令也是点了点头。

　　很快，胡昊就去休息了，现在这边已经完全交给了叶司令，他是这边的司令官，这边防务当然是交给叶司令比较好。

　　除非涉及到2个战区兵力指挥，胡昊或者彭司令或者李宗仁才会直接接过指挥权！

　　回到了住的地方以后，胡昊也是拿着文件开始看了起来。

　　现在统帅在米国，很多紧急的文件都是需要胡昊签字才能下发下去，胡昊现在也是国内定的接班人，在大的行政方面，他的权力甚至比周副统帅的权利都还大！

　　很多决议统帅也是都要胡昊签字，胡昊不签字，决议通不过！

　　胡昊在看着一份由下面的人上报上来的关于组建翻译局的问题，主要是翻译外国的科技和文化书籍资料，胡昊看到了他们的提议以后，也是直接在上面写上不同意，并且说明了理由，让下面的人继续去整理一份方案出来。

　　胡昊也会把自己的一些想法加了上去，下面的人提的一份方案是说所有的外国资料，都是要进翻译局，才能翻译，然后才能公开印刷出版。

　　但是胡昊对于这样的规定是不满意的，一些科技资料，不是专业的人士，他们根本就看不懂那些资料的价值，甚至连翻译都会翻错，胡昊想到了这个，就把李忠勇叫了进来。

　　“你去给兵工厂王厂长发一封电报，让他组织一些懂外国语的专家，任何学科的都要，组织成翻译局，把一些重要的文件翻译出来。另外就是，这个翻译局以委员会的形式存在，按照他们翻译的数量来提供报酬，同样一篇文章，需要三个人以上翻译才行，特殊的可以向王厂长申请。马上有一批书籍回到兵工厂，让那些外文专家先看，看到重要的文章，可以拆下来！”胡昊对着李忠勇说道，李忠勇听到了，也是点了点头。

　　这次统帅都了米国，买了那么多的科技资料，本来米国是不愿意买的，但是中国也是给了米国施加了很大的压力，主要还是卡住了米国在中东的后勤的脖子，逼着米国同意。

　　然后统帅让那些专家们横扫了整个米国的科技书籍和杂志！这批书籍和杂志也是开始用飞机运输回到中国，基本上明天就能够到达一批。

　　“报告，白将军紧急电报！”这个时候，一个参谋到了胡昊的办公室报告说道。

　　“恩，给我看看！”胡昊说着就站了起来，把电报拿到了手上，开始看了起来。

　　“娘的，果然是这样，山本，你也太嚣张了吧，真的以为老子没有办法对付你们的海军吗？”胡昊看完了电报以后，直接发狠的说了起来。

　　日本再次进攻中国的情况，基本上可以确定了！


第1589章 打疼不打死！

　　胡昊看到了白崇禧发过了来的电报以后，也是明白了，日本真的是要进攻中国了，胡昊看到了也是非常的恼火，一个是目前中国根本就不想去打仗，想要发展国家的经济，让百姓先过好日子。

　　第二个现在也不想介入到德国和米国的战场上面，这样米国和德国消耗的不厉害，中国现在要是介入进去，到时候消耗的就是中国的国家是实力。

　　“报告，总司令电报！”一个参谋到了胡昊身边，拿着电报对着胡昊说道。

　　胡昊接了过了来，看了一眼，然后对着那个参谋说道：“去给总司令回电报，我明天一大早就坐飞机从这边飞到西安去，就这次的对日作战部署！”

　　胡昊说完了就开始站在那里抽烟考虑了起来，现在的新式是中国不能不打了，如果不打的话，那么以后中国的海疆都会受到了那些鬼子的骚扰，而且百姓也会对西安抱有不满的情绪的。

　　所以，这一战尤其说是鬼子来逼自己，还不如说是德国来逼自己，他手上有一条狗，要是不听话，就放狗咬。

　　“哼，日本是谁的狗，现在还不一定呢！”

　　胡昊站在那里冷哼了一声，然后走到了办公桌上，拿着笔和材料纸就开始写了起来，这次他想要看看有没有机会。

　　打败鬼子的进攻的时候，还要留着鬼子一会，让鬼子去消耗美国的部队，同事也要给中国进攻中东留下足够的借口。

　　否则，日本完蛋了，剩下的米国和德国完全是有可能在某种程度上面会达成协议，最终坑的是中国，所以，现在这种形式下，日本海上不能被灭掉的，因为这条狗还是有咬人的能力的，要是弄的好，让日本去咬米国，甚至反咬德国一口也不是不可能的！

　　胡昊想着就在自己的文件上面写了起来，一直到深夜12点多钟，胡昊才写完，然后对着李忠勇说道。

　　“把这封文件发给总司令，看看总司令的什么意见，如果没有意见，就直接发给那些战区司令，我们要那些战区的司令有一个统一的认识，打是打，但是只要打疼就行，不要打死了！绝密！”

　　胡昊交代了李忠勇以后，李忠勇也是点了点头，然后拿着文件就出去了。

　　很快，西安司令就接到了胡昊的电报，统帅也是拿着胡昊的电报看了起来，召集刚刚赶回来彭司令和李宗仁还有参谋部的一众高级干部，给他们看胡昊写的这份文件，他们看完了以后，也是坐在那里思考了起来。

　　“大家说说，二愣子的这个建议如何？”总司令问着坐在会议室的那些人。

　　“我同意，现在日本是还有战争潜力的，尤其是和德国合作以后，德国给了他们很大的帮助。现在我们单独去打日本的话，赢肯定是没有问题，但是消耗我们的战争潜能。另外一个就是，二愣子说，如果日本完了，米国可能会和德国达成协议，到时候三国瓜分中东，对于德国来讲，损失的就是一些未知数量的能源，但是对于中国来讲，不单单是损失能源，还有边境的安全问题。两个欧美大国，在陆地上面围攻我们中国，而米国的海军还是很强大的，所以，等于是路上和海上都是被他们围攻，我们中国的情况就会非常的危险，我同意这次胡昊说的，打，但是得不打死，打疼就可以了！”李宗仁马上发表了自己的意见的说道。

　　“我也同意。日本我们早晚要打死他，但是德国，我们必须要防着，不能因为日本，而影响到我们在北方和西北的防御。鬼子来进攻，我们就打退就是，但是这个继续追究的权利，我们是一定要握在手上，我们要给德国一个这样的信号。那就是，我们随时有可能进攻苏联和中东，剿灭那边的鬼子，这样，我想米国也是看到了我们出兵的希望，而德国也不是敢轻易在得罪我们！他也怕我们直接出兵。所以这次我么打鬼子，要打的漂亮，要反击的迅速，不给德国任何思考的时间，我们要个他们足够的震慑，告诉他们不要来惹我们！”彭司令也是开口说道。

　　“恩，那好，来人啊，把这份文件，直接给那些战区司令员转发，保密级别，绝密，只允许战区司令官，参谋长和政委知道，其他的人无权知道！”总司令叫了旁边的一个少将参谋，对着他交代道，那个少将参谋点了点头，就出去办这个事情了。

　　“恩，娘的，小鬼子，这条狗咱们还是留着吧，现在东北战区和东南战区等那些沿海的战区都是做了一级战备，一但发现了鬼子的战舰，直接用空军去干！”总司令说完了，对着前面的那些人说道。

　　“歼二和轰二要是大量装备了，那就好了，娘的！这样我们直接就可以干死那些鬼子的战舰！”彭司令开口说道。

　　“歼二和轰二的产量都已经增加了，现在每个月都能生产200多架了，根据我们的部署，我们最少要有3000架歼二和1000轰二才能满足我们国家全面防御的需要。需要6000架歼二和2000轰二，才能具备对外攻击的实力，现在歼一的数量基本上是够了，我们的现在生产的除了卖的，都是用来存储，就是等到到时候需歼一消耗大了，我们能够即使的补充战机！”总司令对着他们就介绍了现在飞机的生产的情况。

　　“那这样的话，我们明年没有办法对外发动攻击了！歼二和轰二的产量跟不上啊！”彭司令看着总司令的问道。

　　“跟的上的，下个月4个新歼二厂会开始投产，2个轰二厂也会投产，到了6月份的时候，歼二的产量可以达到1300架一个月，而轰二也能够达到300架一个月。这样的产量，加上我们的歼一和轰一也是目前很先进的战机，完全可以支持的住的！”总司令再次解答。

　　“那就好，诶，总司令，听说歼三和轰三现在已经在做样机了？性能怎么样，你看过没有？”彭司令凑到总司令身边问道。

　　“嘿嘿，我反正是看不懂，里面的东西太多了，不过貌似非常的先进，为了这两架飞机，我们已经花费了大概8亿的资金下去了，还不说那些独立的研究项目！到那两架飞机完全服役，估计还要20亿左右，这是二愣子说的！”总司令听到了彭司令说道了歼三和轰三的时候，直接就笑了起来。

　　“不是吧，两架飞机花那么多年钱，二愣子怎么花的？”彭司令和那些高级将领听到了总司令的话以后，都是吃惊的看着总司令，这两架战机就直接花了部队一年的三分之一军费，谁听到了不吃惊啊！

　　“这个就不用你们操心了，二愣子说了，这歼三和轰三，卖的时候，可不是说几十万就可以了，单价最少要上千万！二愣子说了，这款飞机是全天候作战飞机，啥事全天候你们知道吗？”总司令笑着看着他们。他们那些人都是摇着头。

　　“那就是不管白天黑夜，不管刮风下雨下雪，只要是不是非常恶劣的天气，飞机都可以升空作战！”总司令伸出手指出来对着他们示意道。

　　“不能吧，晚上开飞机，怎么看目标啊，二愣子不是忽悠人吧？”彭司令马上就不相信的问道。

　　“就是，晚上开飞机，你就是机头全都装上大灯，你也看不到目标，再说了，估计开的时间长了，朝哪个方向飞我估计飞行员都不知道！”李宗仁也是不相信的说道。

　　“所以说啊，还好没有让你们来管兵工厂，要是让你们管理兵工厂，估计你们就只会给我生产坦克和火炮，未来的战争，我估计你们也明白了，谁控制了天空，谁就能够保证不败！”总司令装着鄙视的看着他们。

　　“这个我同意，他娘的，好在咱们跟上来了，要不亏大了！”彭司令也是深以为然的点着头，旁边的那些高级将领也是点头同意。

　　而到了第二天早上，远在东南战区指挥部的白崇禧，也是刚刚合眼。

　　“报告我们发现大量不明目标朝我们飞来，距离我们海岸线大概50公里，现在还在快速靠近！”

　　一个参谋冲进了指挥部，喊醒了白崇禧以后，直接就说了起来，白崇禧猛的一下站了起来。

　　“接我们的空军基地，命令战机，全都起飞！另外，通报鬼子的战机的方向，快！”白崇禧马上对着外面那些工作的参谋喊道。

　　“来人，通报总司令和胡帅，鬼子的战机已经靠近我们海岸线，我们坚决反击！”白崇禧再次说道，同时自己也是走到了自己战区的作战地图前面。

　　“这些鬼子的飞机是在这个地方被发现的，我们估计，鬼子的航母应该是在这个区域附近！”参谋长到了白崇禧身边，指着一片大海地图上面的一个区域说道。白崇禧点了点头。

　　“我们的侦察机有消息没有？”白崇禧看着参谋长问道。


第1590章 歼二来了！

　　鬼子的战机一大早就开始出动了，向中国的海岸线飞了过来，白崇禧也是被参谋给叫醒了，下完了让战机起飞的命令以后，白崇禧也是问着自己侦察机到底有没有出动。

　　“侦察机已经出动了，这次出动了6架轰二改的侦察机，现在也是在往这片海域飞，在寻找鬼子的舰队，只要找到了鬼子的舰队，马上就会通知我们！”旁边的参谋长听到了白崇禧的问话以后，直接回答道。

　　而此时，在东南战区的，福州机场，厦门机场，浙南机场，等战机机场，发动机也是轰鸣着，那些战机在昨天晚上就加好了油和挂好了弹。

　　开出机库以后，直接上了起飞的跑道，每次都是起飞3架战机，慢慢的整个机场上面的战机也开始集结完毕，开始按照地面踢提供的方位去查找。而此时，在天空中的侦察机也是发现了目标，马上就开始把那些鬼子的战机方位传到了下面的战机上面。

　　“娘的，弟兄们，建功立业的时候到了，干死那些鬼子！”带队的一个大队章得到了消息了以后，大声的拿着电台对着那些自己那个对飞行员说道。

　　然后带头调动战机，调整了飞行的方位，迎着鬼子的战机飞过来的方向飞过去。

　　而在稍微远的战机，也是在往这个方向飞来。

　　“亏啊，咱们过去人家那边估计都打完了，希望那些鬼子的战机来的多点，要不然汤都喝不到一点！”一个大队在接到了侦察机报告的位置以后，比较郁闷的说道。

　　“队长，咱们过去还能赶的上吗？”这个时候，电台一个声音出来。

　　“娘的，怎么赶不上啊，加速，用最快的速度飞过去！～”那个队长听到了下面的人这么问，为了鼓舞士气，直接就喊了起来。

　　“咻，咻！”这个时候，在他们上面，很多战机速度是非常的快的传过去了，那个队长抬头看了一下，是自己那个机场的歼二战机。

　　“不带这么欺负人，你开歼二就了不起啊，非要在我们上面过！”那个队长火气非常大的喊道。

　　歼二战机的性能非常好，速度快，作战灵活，在平常演习中，要对付一架歼二，如果是单独围攻，最少要损失2架歼一战机。

　　而且的天空混战的话，往往自己这边的飞机都被打的差不多了，还不见一家歼二战机退出战斗。

　　那些歼二的战斗机，只有在对你发动进攻的时候，才有那么一点机会。

　　否则，歼二要是想走的话，你就是开足了马力也只能眼睁睁的看着歼二飞走。

　　“队长，啥时候咱们也上歼二飞啊，这飞机太猛了！”一个战士在点头上面问道。

　　“我哪里知道，开好咱们的歼一吧，要是能够在这次打下几架鬼子的飞机，也不是没有可能，上，弟兄们，娘的，喝汤老子也要喝点！”那个队长大声的喊着。

　　而此时在天上的歼二，为了不让鬼子偷袭他们的机场，他们的机场都是放在二线机场上面，但是他们速度快，所以现在也是开足马力向指定的地方飞去。

　　“弟兄们，这次咱们让鬼子见识见识咱们歼二战机的威力，让那些鬼子知道知道，碰到咱们歼二，就是死路一条！”带队的一个中队长喊道。

　　“那必须的，这次让地面那些歼一飞行员们看看，咱们歼二不只是在演习场上厉害，在战场一样厉害！”那些歼二的飞行员也是自信的说道。

　　而此时，在鬼子的航母上面，现在也是等着前面那些战机传来消息。

　　“还要多场时间才能到达福州的那个机场？”山本看了看手表问道。

　　“大概还要半个小时！”旁边的一个参谋马上回答道。“只要袭击完了福州机场，我想，整个福建沿岸，中国就没有足够的飞机来和我们打了！”山本看着远处，说完了就抿着嘴。

　　“嗨，这次要是袭击成功的话，我们帝国的海军又增加了一笔功勋了！”旁边的参谋长到了山本面前说道。

　　“难打啊，中国现在装备了很多他们所谓的歼一战机，歼一战机的性能比我们的零式战机好，上次我们在上海就是吃了足够的亏了，这次希望能够袭击成功，一旦袭击成功，我们就撤，要等一段时间才行！哎！”山本发愁的说道。

　　本来他不是想袭击大陆的那些机场的，他想要对付东南亚的那些机场。

　　但是德国那边不同意，认为袭击东南亚的机场，会迫使的中国全面介入到中东去，而现在的目的就是要分散中国的注意力，让中国不要把注意力放在中东，所以才让山本到东部沿海去袭击，这样给德国找到机会干掉那些米国的部队。

　　“将军，中国的歼一战机虽然不错，但是他们的飞行员应该不是我们对手，我们的零式战机经过了上次的战斗以后，也是经过了改进的，我想没有问题的！”那个参谋长宽慰山本说道。

　　“那歼二呢，歼二战机我们连看都没有看过，据德国那边说，是非常就先进的，就是不知道中国装备了多少这种战机！”山本扭过头来看着那个参谋长问道。

　　“我想应该不多的，要是多的话，我想我们的情报部门应该是有消息传过来的！”参谋长考虑一下说道。

　　“恩，希望吧，记住了，如果我们袭击失败的话，立刻离开这里，否则中国的战机发现了我们，我们就难以逃出去了！”山本盯着那个参谋长说道。

　　“嗨！”参谋长点头说道。而此时，在台湾的机场，侦察机也是开始起飞，往制定的区域飞去，歼一和轰一也是准备起飞，按照白崇禧的命令。

　　他们需要在发现了鬼子的战舰以后，全面发动对鬼子的战舰的攻击，不能让那些鬼子的战舰逃离，这次的战斗要打狠，让鬼子不敢打中国海域的主意！

　　“弟兄们，看到了没有，鬼子的战机，上！”中国这边一个带队的队长发现了鬼子的战机以后，马上就命令起来，鬼子为了偷袭，都是飞的非常低，那个队长一个操控飞机一个侧身，飞机就开始快速的下降。

　　“哟西，我们马上就要到了，勇士们，准备好再次欣赏焰火吧！”鬼子带队的那个指挥官看到了突破了中国沿岸后，也是高兴的说了起来，当初他也是参加了偷袭珍珠港的，他们认为这次偷袭中国的机场，也是一样的能够成功。

　　“哒哒哒哒哒！”这个时候，在他们上空突然传来了机关炮声，很多鬼子的战机直接就是被击中了，有的凌空爆炸，有的则是冒着烟直接往下面坠。

　　“八嘎，是中国的战机，拉高，快拉高！”那个队长抬头看到了这么多战机向他们俯冲过来的时候，大惊失色的喊道。

　　那些鬼子也是连忙拉高自己的战机，而中国的战机很快就调整好了自己的位置，开始追着那些鬼子的战机打了。

　　“哒哒哒。”

　　“轰！”

　　“哒哒哒！”天空中很快就传来了机关炮的声音，也是有机枪的声音，这些声音也是惊动了下面还没有起来的百姓，很多百姓穿好了衣服，就跑到了院子里面，仰头看着天空中，那么多战机在交战着。

　　“是鬼子的战机，鬼子又想偷袭我们了！”很多百姓看到了，也是说了起来，而在一个小镇上面，很多百姓都是到了大街上面看着上面的交战。

　　“好样的，又打下一架鬼子的战机！”下面的百姓看到了又有一架鬼子的战机被击中以后，高兴的大喊道，接着还是继续看着天空上面的情况。

　　而在天上的那些战机，鬼子的战机明显是吃亏的，虽然他们的战机比较多，但是中国的战机也是越来越多。

　　很快，他们看到了一款从来没有看过的战机出现在他们面前，前面连螺旋桨都没有，速度非常快，往往他们打完了就跑了，接着又是去追另外一架自己这边的战机，几个回合就会被干掉一架。

　　“八嘎，这是中国的歼二战机，怎么这么快，这么灵活！”一个鬼子看到了自己这边的战机正在迅速减少的时候，非常吃惊的喊道。

　　“快，快，通知指挥部，我们的偷袭被发现了，现在正在和中国的战机交战，中国新出现的歼二战机，性能非常强大，我们损失惨重！”那个对着大声的对着自己的自己后面的人吩咐道，自己则是继续操纵着飞机去躲避中国的战机的围攻。

　　这个时候，一架歼二盯上了这架战机了，一个侧身就追到了这架战机的后面。

　　“快，快，我们被他们的歼二盯上了！”后面的机枪手大声的喊道，同时向后面开着火，而中国的战机几个翻滚就躲了过去，同时后面的歼二战机也是开火了。

　　“哒哒哒！”那架鬼子的战机也是直接冒烟。

　　“八嘎，撤，全都撤！”那个队长知道了自己的飞机中弹了，操纵起来也是非常的困难，半天，他没有看到后面有回音过来，扭过头一看，后面的人已经死了。

　　“哒哒哒！”这个时候，后面的歼二再次开火，那个队长眼前一黑，就什么都不知道了。而他的飞机则是凌空爆炸了起来。


第1591章 中国海军出动！

　　天空中的飞机还在激战，鬼子的飞机很想拜托中国的飞机的追击，但是他们的速度根本就没有中国的战机快，这次来偷袭的鬼子战机，包括轰炸机，超过了200多架。

　　但是一个小时以后，剩下不到30架，现在也是被中国的战机围攻，但是在海上，山本也是接到了电报，那些飞机发回来了电报，他们都被中国战机给挡住了，不但突破不进去，而且还被中国战机包围了打。

　　“八嘎，快，命令所有的战舰的掉头，撤退，快撤！”山本接到前面的电报以后，第一时间下令整个舰队撤退，远离中国海域。

　　不过，此时在东南战区的机场，那些轰一和轰二机场开始起飞了，现在已经发现了鬼子舰队的位置了，他们要过去轰炸。

　　不单单是他们这边，远在对岸的台湾的机场，歼一和歼二还有轰一轰二都是开始起飞，往鬼子的战舰的海域飞了过去，这次要把那些战舰全给留下，否则以后他们还会偷袭，还不如解决就算了，现在不去打他们本土已经不错了，还能让鬼子来袭击中国，那肯定是不成的！

　　“叮铃铃！”总司令正在指挥部看着东南战区传过来电报，而指挥部的电话也是不停的想起。

　　“报告，海军副司令请求和总司令您通话！”一个参谋接到了电话，握住了电话就对着不远处的总司令喊道。

　　“恩？小张？”总司令听到了，直接站了起来，走到了电话旁边接过电话。

　　“司令，我是小张，我请求我们的航母编队参战！”张德彪确定了那边是总司令以后，直接说道。

　　“航母编队参战？不行！现在怎么能够让航母参战呢！”总司令听到了张德彪那边说的以后，直接就拒绝了。

　　“总司令，这次是最好的机会，鬼子的战机被我们的空军打的差不多，我们也要利用这次机会把我们的海军投入到实战当中去，没有什么比这次更好了，总司令，希望你能够认真的考虑我的建议！”张德彪听到了总司令不同意，马上把自己的要参战的理由说了起来。

　　“那也不行，你的那艘航母主要的目的是训练我们的海军，先阶段，不是你们参加实战的时候！再说了，万一要是有损失，我们该怎么办，我们的海军本来就很弱小！一点都损失不起！”总司令拿着电话劝阻张德彪。

　　“可是总司令，要是等到我们装备了我们那些航母，那些指挥员没有实战经验的话，战斗力也会大减的，而且，一直海军部队，不管是伤亡如何，我们都要去面对我们的敌人。现在鬼子的海军入侵我们，我们中国的海军不出去的话，那还叫什么海军，海军，哪怕是明知战死也是要上，而且这次我们有了空中的优势，不会有大事的。这次的实战，也是训练我们的指挥员，在指挥战斗的时候，可以发现我们的海军部队的不足，我强烈请求参战！”张德彪在那边大声的说道。

　　而旁边的罗政委还有参谋长都是看着张德彪，这次要是不参战，对于那些海军将士的士气肯定是有伤害，现在又不是没有海军，鬼子的海军来了，自己作为海军不能上，那得多憋气啊！

　　总司令听到了张德彪的解释以后，沉默了一下，然后说道：“海军参战也可以，但是你们要注意配合空军那边的情报选择作战，不要一股脑的冲进去，鬼子的战列舰还有那些护卫舰也是很厉害的，而且他们还有潜艇。天上你们到时候不用照顾太多，但是海面上和海面下的进攻，你们一定要搞清楚，尤其是海面下的潜艇，一定要防御好！”

　　“是，保证防御好，我们海面下也有潜艇，肯定能够防御住！”张德彪听说总司令同意了，高兴的喊了起来。

　　“好了，去准备吧！”

　　总司令说完了，就挂了电话，站在那里想了一下，然后问着旁边的参谋：“胡昊现在到了哪里了？”

　　“现在应该已经到了甘肃一带了，估计一个小时左右就能够到西安这边来！”一个参谋站起来回到道。

　　“恩，命令胡昊回来了，直接到指挥部来！”总司令开口说道。

　　“是！”那个参谋马上就去发电报了。

　　而张德彪挂下了电话以后，直接拿着自己的帽子，就开始出去。

　　“不是，老张你干嘛去？”罗政委看到张德彪戴上帽子，拿着自己的武装带就要出去的时候，大声的喊道。

　　“上舰，我要去见识一下海战！”张德彪边往前面走边说道。

　　“你瞎搞什么啊？堂堂一个海军副司令上舰指挥战斗，你上去添乱呢？”罗政委跑过去拦住了张德彪说道。

　　“我去添什么乱，我不去指挥，我就上去看看，感受一下，没事！”张德彪看着拦在自己前面的罗政委说道。

　　“不行，现在是和日本的航母编队作战，人家有6艘航母，我们只有一艘！万一出事了呢？”罗政委摇头说道。

　　“我说老罗啊，我管他几艘，我作为副司令，海军第一次对外作战，我在家里待着，我待的住吗我，再说了！我现在脑海里面全是海军作战的理论知识，不去见识一下，我怎么知道我学的那些东西到底有没有用！你放心吧啊！这次没有事，要不我也不敢让海军参战，你们两个就在家待着，我要去看看，你拦我也没有用，我是海军副司令我必须要知道，海战该怎么打，我现在不上，我还做个屁海军副司令啊，谁服我啊！”张德彪看着罗政委解释道。

　　“我说二愣子知道了肯定会说你信不信？”罗政委看着张德彪说道。

　　“他敢，老子是他哥，还反了他还！”张德彪两眼一瞪的说道。

　　“行，我知道我也劝不住你，但是你给我注意安全了，海上可不是陆地上啊，海上舰沉了你就麻烦了！”罗政委看到他这样，知道劝不住，告诫张德彪要注意安全。

　　“放心吧，再说了，咱们海军第一次参战，说点好听的，你们在这里待着，我走了！”张德彪说着就走了。

　　直接带着自己的警卫开着车就到海军的机场，上了一架直升机，然后开始玩航母编队的那边飞去。

　　而此时的中国的航母编队，也是开始调整了阵型，开始全力往鬼子的海域那边敢去，在他们的上空，也是战斗机在护航的。而更多的战机则是飞往鬼子的航母编队那边。

　　“司令官阁下，中国的战机来了！”一个参谋脑门冒汗的冲到了指挥部对着山本喊道。

　　“八嘎，命令全都停下，摆出防御阵型，命令我们的剩下的战机起飞！”山本大声的喊着，他么有想到中国的战机这么快就找到了他们。现在只能就地防御了。

　　而在西北那边，鬼子的先锋部队也是到了中国的边境前面，是由三个装甲师团组成，后面还有更多的部队在往这边赶过来了，而他们不知道的是。

　　在他们的上空，中国的轰二改装而成的高空侦察机也是把情况传给了地面的指挥部。中国的战机，此时除了部门在天空中执勤的之外，其他的飞机全都是在机场待命，只要鬼子的部队进入到了中国的边境内，那么马上就发动攻击。

　　“给我接117师！”叶司令看到了那些情报以后，直接就对着参谋说道。

　　等接通了以后，叶司令拿起电话就问道：“鬼子现在还离你们多远？”

　　“还有不到10公里，他们的先锋部队全都停止了，在修防御工事！而他们的后面的部队，也是在向我们这边靠近，司令，要不要下面派出轰炸机去打吧，这个时候，我们能够轰死他们！”117师师长对着叶司令也是建议了起来。

　　“打是早晚的事情，我问你，你的师能不能挡住敌人的前锋部队的冲击？鬼子的先锋部队可是有3个装甲师团，而且那些坦克都是德国的！防御比鬼子自己造的要好！”叶司令再次问道。

　　“我们要挡多长时间？”117师师长问道。

　　“24小时！”叶司令回答道。

　　“没有问题，拼死也是要挡住！”

　　“那好，我们的后面的部队已经在集结，我们的援军很快就会到你们那边！你自己注意安全，如果挡不住，你可以决定撤退！我给你这个权力！”叶司令对着他交代道。

　　“明白！”那个师长说完了就挂了电话。

　　“命令，西北战区，所有战机起飞，轰炸机全都起飞，给老子轰！”叶司令挂了电话以后，直接就命令了。

　　“什么，现在就打？”旁边的政委吃惊的看着叶司令。

　　“现在不打什么时候打？”叶司令看着他问道，然后拿着刚刚自己的命令就签署自己的名字，然后交给了政委。

　　“二愣子说，要等鬼子进入到边境线才行的！”政委接过了电报，看着叶司令。

　　“现在鬼子已经在福建发动了对我们的攻击了，我们就不用等了！”叶司令看着他回答道。

　　“那好，这样也好，咱们不吃亏！”政委听到了，也是直接在上面签上自己的大名。

　　他这一签名，那就意味着，在西北战区，对日本部队作战正式开始，现在开始，叶司令绝对指挥整个战区的部队作战！政委只能建议，不能否决叶司令的命令！


第1592章 激战！

　　叶司令看到了政委签了字以后，马上就命令道：“命令装甲118师，119师，步兵120师，陆航团1231团，立刻赶往117师出增援！不用管敌人是不是进入到我们的边境上面，直接发动攻击！”

　　叶司令说完了，也是直接在命令上面签字，然后命令就开始直接发步出去。

　　远在边陲的118师，119师，120师的部队接到了命令以后，也是马上就拉响了集结的信号，很多战士从训练场，休息室里面冲了出来。

　　跑到了门口的时候，早就有后勤部的人把武器和弹药拖了出来，直接放在他们必经的地方，那些战士跑着过去拿着武器，然后接过后勤部门的送过来的弹药袋。

　　拿着武器就开始往自己的车库那边跑，上了装甲车以后，那些坦克和汽车也是马上就启动了，直接就开始玩集结点开，整个军营在一片紧张和忙碌中有序的集结。

　　很快118装甲师集结完毕。整个时候，118师师长站到了一辆装甲车上。

　　“弟兄们，训练大半年了，检验咱们训练成果的时候到了，今天，鬼子再次发动了对于我们国家的攻击，弟兄们，能不能眼看着那些鬼子侵略我们土地无动于衷？”那个师长站在上面拿着话筒大声的喊道。

　　“不能！”整个部队的战士大声的回答。

　　“对，不能，干他娘的！”师长使劲了挥了一下手大声喊道。

　　“干他娘的！”那些战士也是大喊到。

　　“老规矩，5分钟，写遗书，5分钟以后，出发！”那个师长说完了，就从坦克上面下来了，而那些连排长们也是开始去发他们纸和笔。让那些战士们去写！

　　“老杨，给你，我的！”师长下来以后，直接把自己的遗书给了自己的政委！

　　“保重啊老于！”杨政委接过了信封以后拍着于师长说道。

　　“哈，现在比以前好多了，你看看，看看，咱们的装甲师，400多辆坦克，还有300多辆汽车和各种火炮，防空火炮都有，你能想象到吗？以前我们就是用步枪都能把鬼子给打出去，跟别说有了这些装备了，放心吧，咱们天上还有我们的战斗机呢！那些小伙子嚣张的狠，看到了鬼子的部队，肯定会死命的抓到他们来打！”于师长笑着安慰自己的政委说道，杨政委要安排整个装甲师的后勤保工作！

　　杨政委听到了，也是笑了笑。

　　很快，5分钟就过去了，那些连排长也是把那些遗书全都收集了起来，一层一层往上面交。

　　“上车！”杨师长说完了，就钻进了一辆装甲指挥车上面，而那些装甲团团长也是到了指挥车上面，他们要在这里讨论接下来的战斗！

　　而那些坦克此时也是开始开出了军营，浩浩荡荡的在戈壁滩上面前进，前往边境地区。

　　而在军营外面生活的当地的百姓看到了那些装甲车出去以后，心里也是嘀咕了起来，这是要去打仗啊，居然整个师的装甲全都出动了！

　　在福建的海面上，中国的战机正在围攻那些鬼子的战舰，现在那些鬼子的战舰伤亡也是很大的，他们最好的防空力量战斗机也是被中国的战机给摧毁。

　　同时那些轰炸机也是开始对着鬼子的战舰开始轰炸，很多鬼子的战舰都是直接被击沉了，而他们的航母也是重点轰炸的目标，此时，张德彪也是乘坐直升机刚刚到了自己的航母编队上面，在航母上面的人员带领下，到了指挥室。

　　“司令好！建国号航母正在赶往出事海域！”一个少将看到了张德彪过来了，马上站住了，带着一众将军站在那里跟张德彪敬礼。

　　“行了，打仗时期不高那些繁文缛节的东西，你指挥，我就看看，所有的命令你都可以下，不要怕，大胆打，出了事情我担着！”张德彪回礼以后对着那个少将说道。

　　“是！”那个少将马上喊道。

　　“行了，你们去指挥吧，当我不存在！”张德彪挥了一下手说道。

　　那个少将点了点头，然后就转过身拿着望远镜看着航母前面的情况。

　　“报告，我们离事发点还有20海里，现在我们的空军正在攻击鬼子的战舰！”一个参谋进来对着那个少将喊道。

　　“恩，娘的，海战本来是咱们海军的事情，居然让他们空军捡了咱们的便宜！命令，航母舰上的战机全都起飞，给我轰炸鬼子的战舰。另外，整个反潜直升机全都出动，在任何怀疑的海域，投放深水炸弹！”那个少将对着旁边的参谋命令道。

　　张德彪听到了，也是点了点头，也来到观察室边上，看着航母上面的那些战机起飞，这些战机都是歼一和轰一改装以后，装备到了航母上面，现在也是开始起飞，前往鬼子战舰那边飞了过去。

　　等他们到了作战空域以后，下面的鬼子都被打的晕头转向了，根本就没有反击的能力，他们的那些防空火炮几乎都被战斗机和轰炸机给摧毁！

　　但是鬼子也是猛，直接就用机枪开始反击！不过，这种反击也是徒劳的。

　　“不是吧，海军的航母上面的战机也来了？不是，有你们什么事情啊！”一个在指挥下面战机作战的空军中将看到了远处飞过来的战机群以后，吃惊的说道。

　　“来人啊，告诉咱们的空军部队，娘的，这个舰队咱们吃掉了，给我使劲的干掉那些舰艇，最多给点海军汤喝！”那个中将坐在飞机上面对着那些参谋属说道。

　　而海军的飞机到了以后，看到了那么多飞机在打下面的鬼子舰队也是不满的说道：“抢我们生意！这个本来是我们打的！”

　　“算了吧，咱们就一艘航母，鬼子有6艘呢，咱们要是真的打，肯定打不过，不过现在有了空军帮忙，也算是能够打的赢了！”

　　“别废话了，抓紧时间攻击，告诉那些空军的人，咱们海军也不是吃素的！”带队的一个中队长拿着话筒说道，然后开始一掉头，直接就开始俯冲下去，对着下面的战舰上面的还击目标进行攻击。

　　而此时的中国的航母编队也是到了攻击的范围了。

　　“锁定目标，开始展开攻击！”那个少将听到了参谋的报告以后，也是直接下令，很快，那些战舰就调整了舰艇的姿势，准备发动攻击了。

　　“轰，轰，轰。”很快，很多巡洋舰和护卫舰上面的主炮也是开始对着远处的鬼子的舰队发动了攻击。

　　“轰，轰，轰！”而鬼子那边不久就传来了爆炸声，声音是非常的巨大。

　　“不是吧，海军的舰艇也来抢一下，太过分了吧，这是我们空军的目标！”在上面观察的那个中将看到了海面上面的中国舰队对着鬼子的舰队发动攻击的时候，也是十分诧异的说道。

　　海军的舰艇的火炮那是相当猛的，尤其是主炮，他们的设计就是为了对方地方的舰艇的，所以口径都是非常大。

　　“八嘎，欺人太甚，就你们中国的海军也敢对我们大日本递给的海军发动攻击！”山本在航母上面听到了自己从参谋说中国的舰队也是过来围攻的时候，非常愤怒的喊道。

　　现在他们已经被围着在这里，想撤退都不行，中国的战斗机和舰队一直在发动着攻击，他们只能等到晚上。

　　但是到了晚上，不知道还能剩下多少战舰能够正常的开动，而且中国的那些轰炸机可是放了很多的鱼雷下来，好在日本的战舰是非常的多，在航母的外围有很多的战舰在帮着航母挡住那些鱼雷的攻击，代价就是很多鬼子的战舰都是被击沉了！

　　“将军，我们本岛的战机已经起飞，预计2个小时能够到达这边，也就是说我们要坚持2个小时！”一个少将参谋到了山本身边说道。

　　“哟西，2个小时，我们还是能够坚持的住的，只要我们的战机到了，我们就能够撤退了！”山本接到了电报以后，也是送了一口气的点了点头。

　　现在他们的舰队也是承受了巨大的压力，中国的战机一波接着一波过来攻击！让他们的损失是越来越大，但是现在也是没有办法，只能承受着！

　　而此时胡昊的，也是刚刚从西北战区回来了，一下飞机就往指挥部那边赶，在路上的时候，也是看着东南战区和西北战区飞过来的情报，到了指挥部以后，胡昊直接就去了作战指挥室里面。

　　“回来了？这次打的很突然啊！”总司令看到了胡昊回来也是对着胡昊说了起来。

　　“恩，德国的战略变了，或者说，德国需要让日本人来牵制我们的精力！”胡昊点了点头说道。

　　“好在我们做了充分的准备，否则就要吃亏了，现在我们的飞机正在围剿鬼子的战舰，海军也是参与了！”总司令在前面走着，带着胡昊到了地图前面说道。

　　“海军参与了？”胡昊听到了，也是愣了一下。

　　“恩，你哥强烈要求的，说是那些海军的指挥员需要实战的经验才行，怎么？你有不同意的意见？”总司令点了点头，看到胡昊在那里思考的时候，直接就问了起来。


第1593章 中国出战！

　　胡昊得知了海军也参与了的时候，也是愣了一下，这个是自己没有想到的，不过听到了总司令的问话以后，胡昊也是抬起头来对着总司令说道：

　　“也可以，现在是练兵的好机会，就是要防止日本的军舰临死反扑就好了，对了，有没有日本那边的情报，日本那边肯定会派出战机出来的，他们不可能让就让我们把鬼子的那几艘航母给炸了的，肯定会来支援！”

　　“恩，已经出来的，不过要估计到战场要一个多小时，我们还是能够打击不少的鬼子军舰的，就是鬼子的战机来了也不怕，我们有足够的飞机对付他们。现在不说我们的歼二战机，就光我们的歼一战机，要对付他们也是足够了的，所以这个我们不担心！”总司令到了海图上面对着对着胡昊说了起来。

　　“西北战区已经准备打了，老叶也是让部队在开始集结，同时空军应该是到达的战场的，现在搞不好都已经打了起来！”总司令再次说道。

　　“打就打，西北战区问题不大，除非德国部队也参与到进攻，就算他们参加到我们的进攻，也是突破不了西北战区的第三道防线，我们后面的几个战区的部队也是会很快的集结过去，这次算是开胃菜也算是给德国和日本一个警告！”胡昊点了点头，知道总司令担心什么，就解释道。

　　“恩，你的意思是我们还有时间忍着？”总司令抬起头来看着胡昊问道。他认为这次德国可能会全面对中国开战，但是没有想到胡昊说只是一个警告。

　　“有，德国不会那么傻，现在他们要对付的是米国，其实这次在海上，我本来都不想去轰炸鬼子的军舰的，不过，想到了战士们的士气这么高。而且米国在中东也是需要支援，我们干掉了日本的那些军舰也行，让米国和德国在中东继续消耗吧！”胡昊点这头说道。

　　总司令听到了，也是想了起来，过了一会，点了点头，同意了胡昊的说法。

　　但是在西北战区那边，中国的空军部队歼一，轰一，歼二，轰二，都是快要到了制定的地方了，马上就要突破到边境去，然后开始袭击日本的部队。

　　“报告，我们的空军部队已经到了指定的区域，现在请示是否可以作战！”一个参谋到了叶司令身边问道。

　　“打！”叶司令站在那里看着地图，非常自然的说道。

　　“是！”那个参谋马上就出去了，很快，空军的在空中的指挥部就接到了命令，然后也是把命令传了过去，此时鬼子的飞机根本就没有到，正好是轰炸机起作用的时候。那些轰炸机接到了命令，直接就是开始下降，然后往鬼子那边突袭进去。

　　“八嘎，是中国的轰炸机，他们出来了，快，快通知后面的部队！”鬼子的先锋部队的3个师团看到了天上的大量的机群从自己部队上空飞过的时候，大声的喊了起来，鬼子的一个师团连忙命令通知后面的部队，中国的空军出动了。

　　“八嘎，不是说中国的部队不会主动进攻我们吗？怎么他们的空军就率先出来了！”旁边另外一个是团长非常不解的问道。

　　“不知道，我感觉中国现在完全是变了，不是我们印象当中的那个中国，或者说，我们被骗了！”刚刚那个师团长阴沉着脸说道。

　　“什么，我们被骗了，怎么可能？”另外那个师团长非常吃惊的问道。

　　“大本营那边总是说，我们在中国没有失败，只是撤退，为了中东和东南亚的理由，但是在东南亚，我们就是剩下那些海岛，在中东，我们也成为了德国的附庸！而根据我的了解，去年的时候，我们的海军袭击了中国的上海，结果是损失惨重，现在，我们要打中国，上面居然说，中国是不敢主动对我们发动攻击的，但是刚刚的那一幕你也看到了，中国的这么多战机都过来了，他们肯定不是来遛弯的！”那个师团长分析了起来。

　　“那你的意思是说，我们这些人都被大本营骗了？中国已经不是我们日本能够对付的，现在去打中国，就是找死？”旁边一个一直没有说话的师团长看着他们问道。

　　“是的，我感觉是！”

　　“那就对了，你们要知道，从去年开始，我们在中国的战场上面就是节节败退，在东南亚，我们损失也是很惨重，如果中国好大的话，我们为什么还会被中国给赶了出来！该死的，那些人到底想要干什么！”那个之前沉默的师团长说道。

　　“我看啊，这一仗，肯定不好打的！德国都不敢打中国，我们日本去打中国，能落到什么好啊！”开始怀疑的那个是团长叹息的说道。

　　“轰，轰，轰！”很快，在他们的后面就传来了剧烈的爆炸声。

　　“八嘎，这就是实证，中国不敢打我们，那是骗人的！”其中的一个师团长大声的骂着。

　　“咱们还是直接突击进去吧，现在我们前面就是中国的一个师的部队！”另外一个师团长说道，接着他们就下命令，命令全军突击中国的防御阵地，而在他们的后面，中国的轰炸机正在轰炸地面的那些行军的鬼子的部队。

　　“八嘎，不是说不敢来吗？”鬼子的总指挥官山田启二看到了前面的情况以后，大声的喊了起来，他们的得到的情报是，中国不敢对自己这边发动主动的进攻。

　　“命令，我们的战机全都起来，到这里来迎敌，该死的，怎么会这样！”山田启二再次命令道。

　　而在天上，中国的轰炸机上面的炸弹是不要钱的往下落，鬼子虽然也是有很多防空武器，但是中国的轰炸机飞行的高度高，不用像之前日本的鬼子，要在低空轰炸。

　　所以，鬼子的那些高射机枪基本上是没有用的，唯一有用的就是那些高射炮了，但是鬼子根本就装备的不多，而且要打中那些轰炸机也是比较难的。

　　“轰，轰，轰！”

　　“轰，轰，轰！”整个鬼子的行军的地方都是爆炸声，那些鬼子也是都趴在地上，等待着死神的宣判。

　　而在他们的后方，鬼子的战斗机也是紧急升空，但是离这里比较远，中国的战机之所以不去偷袭鬼子的机场，就是因为鬼子把机场设置在了德国的控制区内。

　　如果此时中国的战机过去了，肯定又会引起德国的误会，搞不好还能打起来，现在中国可不想介入到中东的战场上面去，所以还是等他们出来了再打吧！

　　“轰，轰，轰！”下面的鬼子基本上都是头不敢抬。有的时候炸到了他们的弹药车的时候，直接就引起了打爆竹，把周围的鬼子不炸死也要震死，或者说烧死。

　　“报告，中国发动了对日本的轰炸，他们的战机主动出战了！”在德国的指挥部，一个少将参谋急忙忙的到了布莱斯特身边着急的说道。

　　“什么？中国的战机出动了？好，哈哈，太好了！”布莱斯特高兴的说道。

　　那些人都是不理解的看着他，中国的战机出动了，那么他们的盟友，日本的部队就会遭受巨大的损失，此时，布莱斯特居然说太好了，这个让他们非常的不理解。

　　“来人啊，给我派出观察员到日本部队那边去，我们要看看中国的战斗力到底有多强大！”布莱斯特根本就不跟他们解释，直接就命令道。

　　那个参谋点头以后直接就出去办了。而指挥部的其他的将领，此时都是迷惑的看着布莱斯特。他们还是想不明白。

　　但是只有布莱斯特知道，中国现在参与到了战争当中，那他们就能够评估中国的战斗力到底有多厉害，同时，这次让日本去袭击中国，本来就是想哟啊消耗中国的战争潜力的。

　　这次中国出战，那么正好让德国达到了自己的目的的第一步，剩下的就是让日本和中国去消耗去了，所以这场战争的让中国和日本继续打下去才行，只有继续打下去了，他们才有机会去歼灭整个中东的米国部队。

　　而在米国那边，麦克阿瑟也是接到了情报，说中国在西北那边和日本打了起来，麦克阿瑟也是今天早上拂晓的时候才到的指挥部。

　　接到了这个消息以后，心情也是非常的愉快，因为这意味着，他们不用去面对那些残忍的日本鬼子，而是只面对德国的部队，现在德国部队的兵力是不足的，他们有把握能够坚持到米国把海上的运输线给打通了。

　　“将军，这个真是一个好消息啊，想不到中国终于是出兵中东了，这对于我们米国来说，可是要减少很大的压力！”一个中将站在麦克阿瑟身边松了一口气说道。

　　“把这个好消息告诉我们所有的战士，让他们知道，现在，我们也有盟友了，中国的部队在进攻日本的部队，我们现在只要挡住了德国的进攻就好了，把战士们的士气给提起来！”麦克阿瑟满意的笑着说道。


第1594章 武直一上战场！

　　中国的空军此时在轰炸着日本的陆地进攻部队，很多鬼子的军官都是在骂，他们的当初的不同意这样进攻的，一旦中国出动了空军，他们也知道会很麻烦。

　　但是上面包括大本营都是这样要求他们进攻，才造成了现在的这个样子，很多的鬼子的士兵都是被轰的飞了起来，而更多的是被炸成了碎片。

　　下面的鬼子兵，现在只是在祈祷，让自已运气好点，不要挨到上面的中国空军的轰炸，这样他们才能够活下来。

　　“轰，轰，轰！”鬼子的30多万参与了第一次进攻的部队，此时都是面临着中国空军的轰炸，他们心里恨啊，但是恨也没有办法说。不过，好在现在他们的空军也是起飞了，正在往这边赶过来。

　　“报告，地下情报，日本的战斗机已经过来了，加起来上千架！”在空中，一个参谋拿着电报到了那个中将身边说道。

　　“多少？”那个中将被自己的参谋报出来的数字给吓到了。

　　“上千架！”那个参谋再次强调，同时把电报展开在他的面前。中将马上就拿了起来。

　　“你大爷的啊，来这么多，来人啊，命令所有的轰炸机全都撤退，返航，战斗机上，去迎敌！还有，请示叶司令，我需要更多的战斗机支援，需要更多！”那个中将也是再次喊了起来。

　　而此时，叶司令已经下命令到了西北战区二线飞机场，让那些战机全都起飞。

　　现在在护航轰炸机的战斗机，加起来才200多架，大部分都是轰炸机，现在鬼子来了1000多架，这200多架肯定是打不赢的。

　　因此叶司令在看到了情报以后，就直接下命令了。

　　在轰炸那些鬼子的轰炸机接到了命令以后，也是直接就开始调转机头，返航，不炸了！先回去再说，不可能让轰炸机去和战斗机打，那肯定是要吃亏的。

　　虽然轰一轰二鬼子要想打的话，也是比较吃力，但是在这里已经是没有什么用了，还不如回去！

　　而那些战斗机也是在天空中开始集结，往鬼子飞来的方向迎了过去。

　　其中的歼二战斗机飞的很高，等会他们要俯冲去下面打游击。

　　“我告诉你们啊，不要让鬼子的几架飞机给缠住了，下面这么多飞机，航空炮弹都是乱飞，咱们就在外围打游击。把鬼子的战机拖出来打，利用咱们歼二飞机的优势，把他们弄死！争取咱们大队也出几个王牌飞行员！”那个大队章拿着电台在哪里讲着。

　　“放心吧，我们可是没有那么傻，直接往鬼子机群里面冲！”

　　“就是，咱们有速度，又灵活，要打就拖出来打，把他们引出来，拉高以后，到他们身后去，干死他们！”

　　“咱们今天就比比，看看谁是咱们大队的第一个王牌！”那些歼二的飞行员听到了大队在的话也是说了起来。

　　“好了，鬼子应该近了，大家要打好精神，好好收拾他们一顿，等我们后面的那些战机来了，咱们就分不到多少了！”队长再次提醒他们说道，在他们的下面，中国的战斗歼一战斗机已经和鬼子的一个飞行师团交上火了。

　　“弟兄们，开工了！”那个队长说完就是一个操纵飞机一个测身，歼二飞机就开始快速下降高度。

　　“哒哒哒！”

　　“轰！”

　　“哒哒哒！”

　　“11142，小心，你后面有2架鬼子的战机，拉高！我给你盯一架，剩下一架谁来？”一架战斗机打完了自己眼前的战机以后，发现远处自己这边的飞机在追着鬼子的飞机的时候，也是被鬼子的飞机撵着！

　　“我来！”另外一个声音也是传了过来。

　　“轰！”11142飞机后面的一架鬼子的战机被直接打爆了。

　　“干的漂亮！”刚刚喊话的战士看到了以后，也是喊了起来，自己还是操作着飞机去前面的那架鬼子战机。

　　“11137，你小心点，你后面也来了一架，你自己挺住啊，摆脱他，我打完我这架再来帮你！”这个时候，另外一个声音传到了这个战士的耳边，也就是11137的战机的飞行员。

　　那个飞行员扭过头往后面一看，现在不是一架了，是3架了。

　　“你大爷啊，帮我，我这边3架追我！”11137的飞行员说着就开始加速来摆脱鬼子的战机，而后面的鬼子的战机也是开火了，不过好在这个战士先把飞机拉高，直接就躲过去了。

　　“轰，轰！”那个战士正在躲着呢，就听到了后面的爆炸声，那个战士马上扭头去看，发现后面的3架飞机没有了。

　　接着就看到歼二的战机从自己上面咻的一声就过去了，接着又看到前面有一架鬼子的战机被打爆。

　　“娘的，还是开歼二爽！”那个战士说完又开始去找鬼子的战机打了，而下面的鬼子都是抬着头看着天上的空战，本来他们是非常的开心的，看到了自己的空军部队来了。

　　但是看了不到10分钟，就是看到自己国家的飞机一架接一架是往下面摔，而中国的战机被打的冒烟了，居然还能摆脱攻击，朝自己国家那边飞去。

　　“报告，我们先锋部队已经和中国的边境部队交火了！”这个时候，一个鬼子到了山田启二身边说道。

　　“纳尼，谁让他们进攻的，快，命令他们撤，撤退，马上撤退！”山田启二听到了下面的参谋高以后，大声的喊道。

　　现在去进攻，那是找死啊，现在空战都不一定打的赢，虽然日本的飞机占了多数，但是中国的战机根本就没有吃到什么亏，反而是自己国家的飞机掉的越来越多，让山田启二感到害怕，他感觉自己被骗了，被德国那边给骗了，不单单是自己被骗了，估计天皇都给德国人骗了！

　　“啊！”那个参谋听到了山田启二的话以后，也是没有搞懂了，今天不是进攻吗？为了能够进攻中国的边境，还特意把装备了德国的坦克的师团作为先锋的，现在都要打起来了，怎么就撤退了？

　　“去命令，立刻，八嘎，进攻个屁啊，就这样还进攻，现在我们连中国部队影子都没有看到，就伤亡那么大，你说我们怎么可能打的赢！”山田启二大声的喊着。

　　“嗨！”那个参谋此时听明白了，马上就去命令去了。

　　而在边境上面，117师的部队此时正在鬼子的进攻部队打。

　　“他娘的，你以为你有坦克就了不起啊，给我干掉他们！”117师师长马上命令道，此时，在防线上面的很多暗堡里面，很多战士扛着单兵火箭筒，然后装好了穿甲弹，瞄准好了就开了过去。

　　“轰！”

　　“轰。”

　　“轰！”很多鬼子的坦克被轰了以后，也是直接趴窝，但是整个117师的防线太长了，而且鬼子的坦克也多，那些鬼子的坦克也是边进攻边开炮，也是给了117师很大的伤亡。

　　“报告，陆航团的来了！”一个少校参谋到了117师长身边说道。

　　“哦，好，来了就好！听到他们打坦克很厉害，咱们就见识见识吧！”117师长听到了，也是高兴了一下，但是心里还是不感冒的，他以前压根就没有见过陆航团的直升飞机！

　　而陆航团的50多架武直一很快就到了战场的上空他，他们刚刚飞过那些防线的时候，那些战士们不知道是什么东西，但是还是看到了武直一上面的五星红旗，那就说明是中国的东西，但是具体的什么东西，他们可不知道！

　　很快，那些武直一就到了那些坦克的上空了，那些鬼子也是没有看过这到底是什么东西。

　　“咚咚咚咚咚！”那些武直一也是马上就用机关炮把穿甲弹给打了出去。直接就击中了那些坦克，很多坦克被击中了，直接就发生了爆炸，武直一上面的飞行员看到打爆了，也是马上换另外一辆。

　　“八嘎，这是什么东西！”一个鬼子的师团长看到了自己的这么多坦克被打的爆炸，大惊失色的喊道。

　　“报告。司令官阁下要我们撤退！”一个参谋对着那个师团长喊道。

　　“撤，全都撤！”那个师团长眼看着五分钟不到，自己这边就报废了30多辆坦克，这样继续打下去，不用半个小时就能把坦克全都报废了。

　　“轰！”又一辆坦克被打的爆炸了。

　　“八嘎，快，快让战士操纵机枪对付那些怪物！”那个师团长一看，马上就大声了的命令了起来。

　　很快，那些进入到坦克里面的机枪手也是从钻了出来，想要操纵机枪对那些武直一进行反击，但是武直一上面的那些重机枪手也是看到了，也操纵着机枪对着下面的鬼子开枪打过去，从上往下打，而且视觉那么好，那些鬼子的机枪手也是有很多倍击中的！

　　“轰，轰。”整个鬼子的攻击线上面，不时的传来了鬼子坦克爆炸的声音，而那些鬼子的坦克则是接到了命令，要撤退，要离开这个鬼地方。

　　“不是吧，这是什么东西啊，怎么这么厉害，一两分钟就能打爆一辆坦克，太厉害了吧！”一个扛着火箭筒的战士看到外面这样，非常吃惊的说了起来！


第1595章 空战

　　鬼子的坦克部队接到了命令要撤退，但是中国武直一的驾驶员根本就没有打算就这样放过他们，开着直升机就开始追着鬼子的坦克打。

　　“不是，这还能追啊，这个陆航团居然这么厉害！”117师师长看着远处的情况对着身边的那个参谋长吃惊的说道。

　　“这听说是昊哥主张要研发的武器，据说是坦克的克星！”参谋长看着师长说道。

　　“可不是坦克的克星吗？短短不到10分钟，你自己看看，有多少坦克被他们打的趴窝了，这个也太厉害了，怎么防啊？”117师师长马上说道。

　　“有办法吧，不过，好像就是咱们国家装备了直升机，其他的国家好像没有，咱也不用防吧！”那个参谋长回答道。而在他们前面，那些武直一的还是在打着那些坦克。

　　“命令，所有的武直一撤回去，我们不能越过边境线，鬼子的战斗机在那边打着呢，现在我们可不是那些鬼子战斗机的对手，撤退！”陆航团的团长拿着电台的通话器直接就说了起来。

　　很快，那些直升机也是开始掉头返航。

　　而在天上，中国的战机还是在和鬼子的战机打着，中国的战机也是有开始出现了伤亡了，主要是鬼子的战机越来越多，而中国的战机到现在还没有来。

　　歼一打的很辛苦，往往都是四五架鬼子的战机围着中国的一架战机打，所以中国的歼一也是有不少被打的凌空爆炸的。

　　但是好在有歼二在外面游弋，给了那些鬼子的战机不少伤害，那些鬼子的战机速度不如歼二的快，也没有歼二的灵活。他们根本就没有办法锁定歼二。所以歼二现在也是在外围猎杀那些鬼子的战机。

　　“歼一的战机，歼一的战机、你们的马上退出战斗，鬼子的战机越来越多，你们不是对手，我们给你们断后！”歼二战机的队长调好了电台的频道以后，就说了起来。

　　“不行，我们退出了的话，鬼子就能进入到我们国家的领空了，我们不是对手也是要打！我们的增援马上就要到了，只要在坚持一会就好了！”

　　歼一的那个师长也是拒绝的说道，他开着战机也是和鬼子的战机纠缠的打着。

　　“那你们也要拖着他们打，不要和他们硬碰硬，鬼子的战机多，过是流弹就能让你们的飞机受伤的，利用你们的速度优势！”那个队长马上说道。

　　“我们知道，谢谢，你们继续游弋，看到我们被鬼子的战机围上了你们就过来帮忙！”那个师长也是回答道。

　　“知道！谢谢了！下去请你！”那个师长说完也是操纵自己的飞机继续打着。

　　而远在福建的海面上，山本看着外面的情况都要哭了。现在外围不知道有都是他们的战舰被轰的沉入了大海，还要的就算没有沉没的，但是也是时间问题了。

　　“八嘎，我们的战机为什么还没有道！”山本着急的喊着。

　　“马上就到了！”一个参谋马上回答道。

　　“八嘎！”山本用拳头使劲的锤了一下他面前的栏杆。现在让他气愤的不是中国空军的袭击，这个也是办法的事情，毕竟空军打海军本来就是有优势的。

　　但是现在中国的那些护卫舰几乎全都在他们日本战舰的外围，用舰炮和鱼雷在攻击他们的战舰，甚至采用撞击的方式让那些在外围护卫的战舰挪开位置。

　　这样他们好发射鱼雷攻击那些还没有沉下去的战舰。而现在日本的那些战舰，那些主炮和副炮基本上都被中国的轰炸机给炸的没有了，现在他们继续轰炸，就是为了让炸沉那些战舰。

　　到现在为止，鬼子以有2艘航母沉了下去，还有四艘肯定是要大修的，而那些战列舰和护卫舰，基本上都要大修，很多舰的舰桥都没有了！

　　“弟兄们听着，鬼子的战机来了，战斗机开始准备继续攻击组织攻击，轰炸机撤退，鬼子来的战斗机比较多！”在空中指挥的那个中将接到了地面的雷达和天上的侦察机报告以后，马上就开始下命令。

　　而张德彪那边的海军部队接到了命令以后，也是下命令，让那些战舰回来，会和到一起开始防空。

　　“司令，你还是下去休息一下吧，等会鬼子的战斗机发现了我们，肯定会过来打的！到时候会有危险！”航母上面的舰长对着张德彪说道。

　　“打仗哪不危险啊，你不用管我，你继续指挥就行了，我就是看看！”张德彪对着那个舰长说道。

　　“可是！”那个少将犹豫了一下。

　　“没有可是，有什么可是的，咱们天上还有战斗机呢，怕啥，鬼子要来咱们就打，没有什么好说的！”张德彪摆了一下手。

　　示意他不用多说，自己是不会下去的，然后拿着望远镜就开始看着前面那些归来的舰艇，刚刚他们也去打猎了，现在鬼子的飞机来了，他们自然是要回来护住航母。

　　“八嘎，给我命令天上的战斗机，干掉中国的航空母舰，我让他们嚣张，居然敢在我们打日本帝国海军面前耀武扬威！”山本大声的对着参谋喊道。

　　“嗨！”那个参谋马上就去联系上面的空军了。

　　但是在福建这边，更多的战机开始起飞了，尤其是歼二战机，更是接到了命令以后，直接开着战机从机库里面出来，然后上了跑道就开始往鬼子那边飞去。

　　很快，中国的战机群和日本的战机群也是在空中打了起来。

　　现在中国和日本开战就是空军之间的交战了，在福建的海面上是这样，而在西北的战区那边也是这样。

　　胡昊和总司令也是实时的关注两个战场的情况，甚至从后面的战区之间让那些空军战机开始转场，就是怕鬼子来更多的战机，到时候中国的战机会吃亏。

　　“这次空军打的不错啊，我们伤亡都是能够接受的，而且他们取的战果也巨大的，尤其是歼二。在西北那个飞行团，听说都是王牌飞行员了，而在福建这边，也有不少歼二战机取的了成绩，看来我们的歼二战机的性能确实是不错，我都有点期待你的歼三了！”彭司令看着胡昊笑着说道。

　　“对啊，歼二的性能确实是不错的，在这么庞大的鬼子战机面前，他们还能取的战果，确实是不容易的！”李宗仁在旁边把话题接了过去说道。

　　“歼二我们最少还能用个15年以上，但是歼一，最多就是五年，五年以后，就要退出我们的部队序列，要不是歼二的工艺比较复杂，而且量产的速度跟不上，我都不想在生产歼一了，那些歼一我全都给他卖了！”胡昊笑着点头说道。

　　“那歼三你估计什么时候能够服役？”总司令也是问道。

　　“现在不知道，我们的科技发展的很快。很多新的技术都会被用到歼三上面，歼三的最终定型估计要到今年冬天，然后才是开始在天空试飞，测试那些性能！估计最快也要到后年才能装备部队吧！这款飞机，目前来说，就是一款烧钱的飞机，但是一但要是烧出来了，那么我们最少要领先国外的那些战机20年！”胡昊听到了，就给他们解释了起来。

　　“反正这个我们不懂，我就知道，你小子搞出来的东西非常好用就行，这次的那个陆航团，确实是不错。据说在短短的不到20分钟，干掉了鬼子的200多辆坦克，要不是鬼子跑的快，而且那边有鬼子的战机，我估计这次鬼子的那些坦克要全都报销在我们的阵地前。这次陆航团的表现也是给我们上了一课，我们以前对于这个部队不是很重视，要不是你强行组建这个部队，我们都不知道这个武直一会有这么好的表现！”彭司令对着胡昊夸着说道。

　　“嘿嘿，我告诉你们，坦克，称为陆战之王，而武装直升机，称为树梢上的杀手，杀什么，除了坦克就是地面那些机械目标，比如火炮，火箭炮，防御阵地，碉堡！这些都是武装直升机的目标！”胡昊笑着说道。

　　“恩不错，现在我们只有3个这样的团，二愣子，你打算组建几个这样的团出来？”总司令问着胡昊。

　　“最起码一个战区要有3个这样的团。而且在西北战区，北方战区，这样未来有可能要交战的战区，我们最少要布置6个，如果我们这次有3个陆航团在西北战区的话，那么这次的鬼子的坦克想跑他都跑不了！”胡昊马上回答道。

　　“可以，我赞成！德国的坦克厉害，但是我们的有武装直升机，就是他们克星，这次打的那些鬼子的坦克，就是德国的，能够取得这个战绩，以后面对德国的坦克的时候，我们也有杀手锏！”彭司令马上点头同意，李宗仁也是点着头。

　　“那就装备！听说你在研制武直二，比武直一强多少？”总司令看着胡昊继续问道。

　　“那可不是强一点半点的，那是有质的改变的，必要的时候，他们都能对付低空飞行的鬼子战机！”胡昊回道。


第1596章 德国的为难

　　胡昊他们在指挥部里面讨论着现在两个战场的战斗的情况，开始的时候，中国的战机数量不够，但是到时了后面的时候，中国的更多的战机过去了，那些鬼子开始扛不住了，在西北战场那边，鬼子的战机看到了来了那么多歼一和歼二战机，也是有点慌了。

　　他们刚刚和中国的空军打了那么长时间，1000多架打中国不到200架，打了快一个小时了，歼一他们打了不少，但是歼二到现在，他们都还没有打下一架下来，甚至歼一现在还有不少飞机在天空中和他们周旋。

　　而现在，他们看到了远处来了那么多中国的战机，拿是真的慌了。

　　“八嘎，我们撤，马上撤！”几个鬼子飞行大队的队长，看到了眼前的情况以后，都是不约而同的喊了起来，这不是他们能够对付的了的。鬼子的那些飞行员听到了，也是开始调转机头开始往回飞。

　　“小鬼子，你还想跑，老子干死你！”中国那个歼一师师长此时双眼发红的说道。

　　今天，他的那个师达到了现在，也是去了四分之三了，这对于他来讲，实在是不能接受的，但是现在看到了鬼子的飞机要跑的时候，一个上拉，然后飞了一个弧线以后，就调转了机头，开始追了过去。

　　“11101战机，11101战机，听到了请回答！”这个时候，他的耳边传来了喊声。

　　“我是11101战机，到底什么事！”那个师长大声的喊着。

　　“你现在退出战场，这里交给我们了，放心，会给你们报仇，你们的飞机应该是没有多少油了，离开这里！”那个声音也是马上说道。

　　11101战机飞行员看着自己的油表，确实是没有多少了，但是还是不想退出战场，想要继续追。

　　“这是命令，你必须要离开战场，还有，地面上已经有了我们的人去寻找那些飞行员了！另外，你不要忘了你是师长！”那个声音再次说道。

　　“不用你提醒我。娘的！”那个师长喊着时候，眼泪都要快下来了。

　　“行了，老王，下去吧，我给弟兄们报仇！”那个声音听到了那个师师长的大喊的话以后，知道他此刻心情肯定不好。

　　而在他说的时候，他把飞机也是开开到了11101飞机旁边，这架飞机是编号为12101。

　　“给我打狠点，下来我请你吃饭！”那个王师长听到了他说的话以后，对着话筒说道。

　　12101战机也是在机窗上面打了一个ok的手势，然后加油门就开了前面去了。

　　“弟兄们，咱们撤，没有多少油了，先降落再说！以后还有机会报仇！”王师长接着就开始用电台命令自己的那些飞行员了。

　　很快，他们就开始往回飞了，在一路上，他们都没有说话。

　　当他们到了他们自己的机场以后，那些人地勤人员也是看着天上的飞机下来，到了最后数了一下就是32架，其中有4架都是要大修的，能够降落都是运气好的！王师长从自己战机下来以后，政委也是跑了过来。

　　“有送飞行员回来吗？”王师长下来就问着政委。

　　“现在还没有，就，就，就剩下这点了？”政委也是吃惊的看着王师长问道。

　　王师长听到了，也是站在那里撑着腰，然后心情非常难受的把头扭到了一边然后说道：“派人出去找，联系司令部，让他们帮忙找，找到了告诉我们！”

　　说完了他就往前面走了，直接就进了飞行员的休息室里面，到了里面以后，王师长到了一间小房间里面，把门关好以后，对着里面的桌子就踢了起来。

　　其他的飞行员跟着他进来以后，看着王师长进入了小房间，然后听到了丁当的想着，他们也是坐在休息凳子上面沉默不说话。

　　很快政委也是跟着进来了，看到休息室里面没有王师长就问道：“老王呢？”

　　一个飞行员指了指那个房间，政委也是叹了一口气。然后走过去敲门，听到里面没有动静的时候，也是一把把门推开了，看到王师长坐在那里低着头。

　　政委把门关好以后，到了王师长身边说道：“司令说已经在找了，现在找到了几十个人了，还在继续找！”

　　此时，王师长听到了才抬起头来。

　　“那就好，找到了就好，要继续找，咱们西北空一师的那些弟兄，活要见人，死要见尸！”

　　“恩！”政委也是点点头。

　　而在战场上面，中国的空军还是在追着那些鬼子，那些鬼子的飞机没有中国的快，所以在逃跑的时候，中国的战机也是大量的射杀那些鬼子的战机，很多鬼子的战机都是被打的直接冒烟，然后往下面栽。

　　而歼二战机更是，他们居然飞到了前面去堵，要不就是在鬼子飞行线路的侧翼猎杀。

　　鬼子地面的塔台没有办法，只好请求德国的战机，德国那边的战机接到了命令以后，也是直接就起飞了，在中国拦截的时候，也是到了整个战场的边缘。

　　“请你们立刻停止向前飞行，前面是我们德国的领空，否则我们将视你们为侵略，所有的后果你们承担！”德国的空军指挥官用通用电台对着中国这边的战机喊话。

　　“我干你娘的。打我们国家躲到你们德国那边去了就没有事了？”一个中队长听到了德国的喊话以后也是喊了起来。

　　“别他玛搭理他，咱们打咱们的，敢对咱们开火就干死他！”13101师长听到了也是大声的喊道。

　　“别扯淡，现在不是和德国开火的时候，立刻联系也司令，我们需要下面的支持！”12101战机，空二师师长马上斥道。

　　很快，电报就到了叶司令那边了。

　　“碰！”叶司令看到了电报以后，非常气恼，自己的空一师130多架飞机，就剩下不到30架完好，现在自己反击，德国人还出来了，这不是欺负人吗。

　　“老叶，命令撤吧，现阶段不能和德国较劲！”旁边的政委对着叶司令说道。

　　“恩，撤吧，还有机会的！”冯老将军也是劝道。

　　“来人，给我发紧急电报给胡帅，我要他的命令！”叶司令想了一下，马上就喊道。

　　电报很快就到了胡昊的手上了，胡昊拿到了电报以后直接就骂娘：“你告诉叶司令，我管他是德国还是米国，别说鬼子是逃到了中东，就是到了柏林你都给我干掉他！他德国敢动你就给我打！”

　　参谋马上就去发了，而总司令和彭司令他们都是看着胡昊。

　　“我说二愣子，你想干啥，现在跟德国起冲突？”总司令看着胡昊问道。

　　“我们敢起，他们不敢，有本事就来，老子非要把中东的德国部队全都干掉，他没有那个胆！”胡昊坐在那里上火的说道。

　　一个空军师，居然被鬼子围攻打的剩下那几十架飞机，德国的空军还来嘚瑟，自己可不惧这个东西。

　　很快，前面的几个师长和队长就接到了后面的命令。

　　“给我继续打，德国敢开火，咱们也打！”几个师长马上就下命令。

　　中国的那些战机则是继续开始攻击那些日本的战机，现在日本的战机连降落都不行，中国的轰炸机已经开始起飞，准备干掉鬼子的基地。

　　而德国的战机看到了中国的战机还是继续在攻击那些日本的战机的时候，再次发来警告。

　　“我们再次警告，你们马上要进入到我们德国的领空了，如果继续进入，我们将会攻击了！”

　　“有本事你们就开火，我们现在打鬼子，你们要是拦着的话，就不要怪我们，谁拦我们打鬼子，我们打谁！”13101战机。

　　空三师师长马上就把话给回了过去，而且还接着攻击自己追到了一辆战机，抓住机会，直接就开火，把鬼子的战机给打下去。

　　不过，此时，德国这边也难办了，不知道要不要中国的战机开火，中国的战机比他们德国人的先进，真的要打的话，估计的打不赢，而且现在到这边的中国战机是越来越多，而德国这边目前到了战场区域的还不到400架，估计就是上了也不是对手。

　　“报告，空军发来电报，中国对于我们的警告根本就不听，他们还在继续攻击日本的战机，现在日本的战机损失惨重，他们请示该怎么办！”一个参谋到了克莱斯特身边报告说道。

　　“什么，中国不听我们的警告？”克莱斯特听到了这个消息比较吃惊。

　　要是这样，那就真的有点麻烦了，一个是日本战机不能损失了，要是损失了，他们在中东的空中优势就会被削弱了很多，另外一个就是中国不听警告的话，那么他也为难了，到底要不要帮日本。

　　要是帮了，那么自己的这些飞机也要送进去，要是不帮，那么肯定会让日本的部队不满。

　　“该死的，让希伯来去中国司令部抗议，另外，命令我们的战机尽量干扰中国的战机去打日本的战机，如果还不行，那就，那就开火！”克莱斯特非常烦躁的命令道。


第1597章 和德国打！

　　克莱斯特要希伯来去找中国的司令部去抗议，自己也是命令那些战机，如果中国战机强行要闯入进去的话，那就开火打，而在天空上面。

　　中国的战机则是根本就不管德国的战机，日本的战机飞到了什么地方，中国的战机就追到什么地方去打。

　　鬼子的战机也是损失相当的巨大，尤其是在歼二的追击下，鬼子的战机跟本就是跑不了，而歼二战机打完了一架，马上就去找其他的战机来打。

　　“该死的，他们根本就不把我们德国的空军放在眼里！”德国空军的指挥官，看到了中国的战机根本就不听他们的警告，就是追着鬼子打的时候，非常愤怒的说道。

　　“队长，我们要不要发动攻击？”一个飞行员也是问了起来。

　　“我们怎么攻击，你看看中国的哪款新的战机，速度那么快，日本的飞机根本就不是对手，我们要是去打的话，那就是送死！日本的空军干嘛去惹他们啊！咱们帝国的新飞机到底什么时候能够出来！要是继续这样的话，我们在中东就会被中国压制的死死的！”那个队长也是回答了起来。

　　而等他们接到了地面的命令以后，也是苦恼了，现在他们也不知道要不要打，真的要打的话，肯定是打不赢的，不打的话，好像看着友军被人打成这样，不帮忙的话也说不过去。

　　“该死的，我命令，对中国所有进入到我们控制区的中国飞机，开火！”那个指挥官看完了命令以后，非常不愿意的下了命令。

　　而那些飞行员接到了命令以后，非常不满的骂了起来：“上帝啊，这不是让我们去送死吗，我们的飞机连歼一都打不过，更何况中国的还有更好的飞机，我们怎么打！”

　　“就是啊，上面到底是怎么想的，我们怎么能够去攻击中国的战机！”

　　但是没有办法，军令如山倒，命令下来了就要去打，很快，那些德国的空军也是开始对着中国的战机发动了攻击。

　　“娘的，打，全都干掉他们，咱们也要让德国的空军知道知道，咱们中国的空军不是吃素的！”12101的师长接到了飞行员的报告。

　　说自己的战机遭到了德国战机的攻击的时候，马上就大声的命令起来，而在空中，中国的战机则是很快和德国还有日本的战机打成一团了，中国的战机越来越多的到了这边了，日本和德国的空军很快就吃不消了。

　　“该死的，我们还剩下多少战机了？”半个小时以后，德国的空军指挥官用电台问了起来，但是没有收到多少回答。

　　那些德国的飞行员，要不就是被中国的战机给击落了，要不就是让中国战机追的都没时间去说话了，他们稍微不慎就会被中国的战机给击落，而日本的战机现在还面临着一个非常严重的问题，那就是他们的战斗机也没有油了。

　　“八嘎，我们该怎么办，难道到时候没有油了，直接摔下来吗？”一个鬼子飞行的小队长大声的喊着，他的战机的油都快要见底了。

　　而中国的战机还是在追逐着他们，让他们根本就没有时间去飞往机场去降落，搞不好他们还真的要直接似得发动机停机，然后摔下来。

　　“弟兄们，鬼子的战机肯定是没有多少油了，咱们继续追着他们打，等到时候我们的轰炸机到了，直接把他们的机场给轰了，我看他们怎么降落，直接摔下去吧！”

　　一个飞行员看到了好几架鬼子的战机在自己追的时候，突然发动机停了，然后摇摇晃晃的往下面滑翔，中国的战机在后面哒哒哒的几枪下去，鬼子的战机就被打的爆炸了。

　　而在海上，日本的战机和中国的战机也是在猛烈的交火当中，日本的战机本来想要打中国的航母，但是到了以后才发现。

　　一个是中国的航母上面本来就有100多架战机在护航，而且在鬼子的战机后面，还有中国的战机在追着他们打，鬼子的战机伤亡也是非常大的。

　　但是命令就是命令，现在他们必须要掩护他们的航母编队撤离这里，离中国越远越好！山本则是早就下令了航母编队开始撤退，不要管那些已经动不了战舰，直接撤，否则，到时候一艘都走不了！

　　山本很清楚现在的情况，他也知道，大本营这次肯定是被德国个蒙骗了，他们没有告诉日本，中国现在居然装备了那么多战机。

　　这次，他们日本的部队就是去做了一次替死鬼去了，现在天空上面还是在激战着，中国的战机一直在猎杀他们日本的战机，而海面上不时的有哪些飞行员跳伞下来，他现在能够做的，就是派出救生艇去把那些飞行员捞起来。

　　“司令官阁下，我们这次又败了，以后的中国肯定是越来越难对付了！”一个少将到了山本身边小声的说道。

　　山本则是站在一个观察口上面看着外面的海面上的情况。听到了他的声音以后也是点了点头说道：

　　“我终于明白当初东条君强烈建议我们和中国交好的意见了，可惜，帝国的那些人都看不清楚，他们总是认为中国还是以前的那个样子！都是想着再次打进中国，这样他们好建功立业。其实，在去年是上半年，我们就不是中国的对手了，可惜很多人都不清楚！”山本叹息了一声。

　　继续看着外面很多他们日本的战机直接一头扎进了海里，能不能活着都不知道。

　　“那未来我们该怎么办，这次我们肯定是让德国给利用了！”那个少将再次问道。

　　“不知道，希望这场战争能够让我们天皇陛下还有那些激进的军官们明白吧，帝国现在已经不能再和中国打的。一旦中国缓过气来，马上就能够把帝国打的什么都不剩，你看看他们的空军，现在比我们强多了。而他们的海军也是在建设当中，他的护卫舰速度比我们的快，防御也是比我们强的，加上他们的火力，可见，中国的造舰技术也是在慢慢的上来，我们如果继续这样和中国打下去，最后失败的肯定是我们！其实他们不知道，德国都不敢去惹中国，我们还去惹，那就是找死啊！”

　　山本说到了这里，非常心灰意冷，他现在看不到日本的出路到底在哪里，现在占领的那些地盘，随时都有可能被中国和米国给夺了过去，这个都是肯定的！

　　“那我们现在和中国交好，还有机会吗？”那个少将再次问道。

　　“没有了，一点机会都没了，中国肯定是要打我们日本的！现在就是看看，德国能不能给我们创造机会，或者，我们和米国能不能再次交好，不过现在看来，也是机会渺茫！”山本解释的说道。

　　大概一个小时以后，两个战场的战斗也是接近了尾声，在西北那边，日本战机基本上都被击落了，而且中国的轰炸机也是在轰炸着日本在中东的机场！

　　德国的那些战机基本上都被歼灭了，而在海上也是，日本的战机基本都被中国给歼灭了。

　　而鬼子的战舰也是继续往远处开，中国的轰炸机也是去追着，但是山本执意要跑，中国的轰炸机虽然再次去轰炸，也是炸沉了不少的鬼子战舰。

　　但是到了天黑的时候，鬼子的战舰还是有不少跑了的，航母也跑出去了3艘。

　　此一战也是把中国空军的实力完全都暴露了出来，这个实力不但让德国吃惊，就连米国也是吃惊不已。

　　而德国的希伯来此时还是在会议室里面等着，他需要中国给他一个解释，不单单是他需要，德国也是需要的。

　　德国那边希特勒得到了效益以后，在办公室里面大发雷霆，此战，不单单让日本的空军损失殆尽，就是他们德国的空军，也是损失了400多架战机！现在在中东，德国和日本加起来的战机也不会超过500架了！

　　“该死的，为什么要派出空军出去，他们都是猪脑子吗？还有克莱斯特，我要给我解释，为什么要和中国的空军起冲突。你们明明知道我们的新的飞机还在研发，这些飞机根本就不是中国空军的对手，他还要派出去，送死！气死我了！”

　　希特勒在办公室里面来来回回的走着，一天的时间，就让整个中东的情况发生了巨变，怎么不让他上火。

　　本来就是希望让日本的地面部队给中国西北边境形成压力，让中国把精力放到鬼子那边去，自己好去歼灭那些米国的部队，他们没有想到，现在他们的空军损失惨重。

　　而能够帮助他们守护整个中东上空的日本空军部队，几乎是全军覆没，而且他们的陆军部队也是伤亡惨重，直接就影响到了中东的战局。

　　而这个时候，一个参谋拿着一封电报冲进了办公室以后，看到了希特勒此时在发飙，也是不敢送过去。

　　“有什么事情？”希特勒看着那个参谋不满的问道。

　　“报告元首，日本那边发来电报，说，说！”那个参谋说道了这里，不敢说下去了，直接就把电报递了过去，希特勒不满的把电报接了过来！


第1598章 德国的应对！

　　希特勒接过电报以后，这是日本来的电报，上面对于这次德国要他们攻击是非常的不满，不单单是在中东的部队损失惨重，就是他们去进攻的海军部队也是损失惨重，现在他们需要德国给他们一个说法。

　　“该死的小日本！”希特勒骂完了就把电报扔到了办公桌上面，背着手在办公室里面走着，那些将军们也不是不敢说话。

　　“现在该怎么办。你们拿出你们的章程出来，我们不能就这样的被动，中国的空军太强大的，我们的新飞机什么时候能够出来，还有，如何对着中国，都给我拿出一个章程出来！”希特勒冲着那些将领和智囊团的人喊道。

　　“元首阁下，这次中国把他们的空军的实力完全暴露了出来，对于我们来讲是好事，虽然我们在中东可能会遇到麻烦。但是实际上，我们的还有很大的机会的，不过现在就是我们短期以内不能对付中国，这次中国敢对我们的空军开火，那就是说明中国对我们已经有了不满了。甚至具体的说，胡昊已经对我们不满了，我们应该抓紧时间修复这层关系，要等到我们的新的飞机出来以后，我们才能再次和中国叫板。另外就是米国那边，我们还是继续加强攻势，尽可能的多歼灭的他们的部队。根据我们的情报来看，中国不到万不得已应该是不会派出地面部队出来和我们打，所有现在这几个月，我们要加强攻击，不管付出什么代价，都要加强攻击！”一个元帅马上开口对着希特勒说出了自己的对于这些事情的看法。

　　“我不同意，我认为中国早晚会对我们发动攻击，虽然我们的战机不如他们，现在不能动手，但是我们以后一旦有了新的战机，我还是强烈建议对中国动手。我们错失了对中国动手的最佳时机，如果去年动手，我想，中国根本就别想挡住我们！不过，事已至此，我们在稳住中国的同时，也要发展好我们的战机和武器，现在中国的武器发展的很快，而米国和中国现在也是关系非常的好，如果我们不准备的话，一旦中国出动了地面部队，我们激要完蛋！而对于米国的部队，我还是坚持继续诱惑敌人进入到中东的腹地，这样我们才有机会围杀他们，现在有中国在他们的后面，我们想要全歼的非常的难！”另外一个将军马上站出来说道。

　　“我同意，现在正好，因为我们的空军损失大，如果给了米国一点诱惑，我想他们肯定会进兵中东腹地，这样，我们设计完全可以围杀他。这次中国把我们的空军打的很惨，但是是也不完全是坏事，最起码到现在，他们也是在还击，没有扩大战争，我们的战机只要离开了战场，他们也没有来追击我们，没有去轰炸我们的机场。这样，可以看出，中国还是不想和我们打的，我们一旦把米国围上了，中国出兵救助他们的可能性不大！”另外一个将军也是站出来说道。

　　“恩，中国的问题现在是小问题，以后就是大问题，但是现在，我们要做的是把米国的部队敢下海，赶下海的后，我们才能单独的去对付中国，如果米国夹在那里，我们但对去对付中国，会非常的难！”希特勒背着手边走边说道。

　　“那以后我们和中国关系该如何定！”一个智囊团的人问道。

　　“该怎么样就怎么样，把那些的武器和资源先买回来再说，不过，我猜，我认为中国在今年应该不会主动进攻我们！”希特勒摆了一下手说道。

　　“为什么！”那些将军全都看着希特勒。

　　“中国想要发展好他们的国家，你们要熟知他们国家的历史就知道了，他们到现在都打了快100年仗了，百姓也是打的穷困潦倒了，他们要是继续打下去，而且还是和我们德国来打的话。如果我们没有入侵他们的国家，我想，他们的百姓是不愿意打的，胡昊现在就是要找到一个借口，要出兵我们打我们的借口，所以，接下来，在中东，我们尽量不要去惹中国，一旦让胡昊找到了借口，他就出兵！”希特勒分析道。

　　“那如果他们用日本的部队来做借口呢？”一个元帅问着希特勒。

　　希特勒听到了那个元帅的问话后，直接就站住了。那些将军听到了，都是惊了一下，这个完全是有可能的。

　　“该死的，我怎么忘了还有日本，而且今天中国那边根本就没有出兵去追击那些日本的部队！”希特勒站在哪里自言自语的说道。

　　“元首阁下，我建议，把中东鬼子全都送到苏联去，让他们和苏联打去，我们就把苏联游击队暂时交付给日本去管理，这样，一个是可以安抚一下日本的情绪。另外一个就是一旦中国对日本作战，他们要打也是打苏联的日本部队，不会和我们动手！”这个时候，一个年级稍大点的智囊团的人对着希特勒说道，那些将军听到了，眼睛都亮了，全都看着那个专家。

　　“元首阁下，我感觉斯拉文说的有道理，这样，我们就避免了和中国直接起冲突的可能，而且能够为了我们赢得时间，还能给日本一个交代！”一个元帅站出来说道。

　　“恩，确实是可以，但是就不是知道日本会不会去！”希特勒点了点头，这个办法确实是不错。

　　现在他还是不想和中国起冲突的，主要是他们的新战机还没有研发出来，另外一个就是如果和中国起了冲突，那么到时候米国和中国联合起来，那么德国肯定是打不赢的！

　　希特勒想了一下，就拿着笔开始写了起来，他要给日本的天皇回信，就今天的事情给他做一个解释，另外就是把刚刚那个智囊团的建议给他写出来，询问日本那边是不是同意！

　　而在中国西安，胡昊刚刚拿到了今天的战损情况，今天白天，117师，牺牲了战损1103名，重伤1208名，轻伤3000多，然后西北战区损失歼一战机275架，重创的有101架，歼二战机，今天一天没有损毁的，但是受伤的不少，达到75架！都是要大修的！

　　在东南战区，损失歼一战机389架，重伤211架，歼二战机损毁6架，重伤的89架！轰一损毁了21架，重伤了17架，轰二损毁了6架，重伤3架！

　　不过，取得的战果是巨大的，现在还在统计当中。

　　“恩，不错啊，这个战绩能够拿得出手！”总司令看着战损表说道，今天少说也歼灭了鬼子1000多架战机，甚至达到2000架都不止，而且东南战区那边也是击沉了不少鬼子的战舰！

　　“这次的西北战区是要做检讨的，让我们一个师空军部队去打鬼子的1000多架战机，根本就是打不赢的，如果当时我们后面的战机跟了上去，损失就不会那么大，叶司令轻敌了！”胡昊拿着战损报告说道。

　　“确实是轻敌了，如果后面的战机早就准备好了的话，不会有那么大是损失，这个功是功，过是过，他需要为这件事做出检讨！”彭司令也是开口说道。

　　总司令听到了点了点头说道：“恩，轻敌是一个大毛病，如果这次他早就有这个准备的话，西北战场的战损肯定是不会有那么大的！”

　　“报告，西北战区叶司令电报！”这个时候，一个参谋拿着电报过来说道。

　　总司令把电报接了过来，看完了以后递给了胡昊然后说道：“还行，自己知道哪里错了，这次给一个警告，同时把这个通报全军吧，让那些将士们知道，轻敌是绝对要不得的！不要以为我们现在的武器装备好了，就不看重敌人，以前鬼子的装备比我们好，我们也把他们给打败了，装备不是决定一切的，人的思想才是决定了一切！”

　　“我同意，直接发出了一个通告下去，让那些将士们有这样的思想准备，现在我们还没有到马放南山的时候，要是轻敌，搞不好就要重蹈覆辙！”胡昊看完了就把电报给了彭司令。

　　彭司令拿起来就看，看完了以后接着说道：“给老叶打声招呼，我们要竖他为典型！要不他就有思想包袱了！”

　　“好，我去说吧！”胡昊点了点头。

　　而在日本那边，此时日本天皇做在上面，下面的那些大臣都是低着头不敢说话，今天的损失情况已经出来了，结果是大大的出乎他们的意料，西北战区让中国空军轰死了好几万人，坦克损失了几百架，战斗机和机场里面的停的那些轰炸机也是被损失殆尽。

　　在海上，6艘航母只有3艘逃了出来，其他的护卫舰差不读都报废了，而航母的上面的战斗机和轰炸机全都没有了，过去增援的上千架战斗机，也是全都没有回来。

　　这样的损失，让日本整个高层都是震惊了，一天的时间，居然让中国打的这么狠，损失这么大，整个让他们不敢接受！

　　“陛下，德国元帅希特勒回电！”这个时候，一个内侍到了天皇身边小声的说道。


第1599章 自己翻文件去！

　　天皇在听到了那个内侍的话以后，也是把电报了过来，看完了以后，就对着下面的人说道：“希特勒说为了补偿我们，愿意把苏联暂时交给我们去管理，当然，也包括哪些游击队占领的地方。另外，给我们5亿马克的补助，对于这次他们的情报失误的情况，他表示抱歉，大家说说，我们要不要接受！今后。帝国该怎么办？是继续跟着德国走，还是我们自己单独做那些事情，和米国交好！”天皇看着下面的那些人问道。

　　“陛下，我建议我们还是跟着德国走吧，现在米国和中国走的近，而且米国在中东需要中国的帮忙，我们和米国交好是不可能的了，另外就是，上次我们袭击了米国的珍珠港，米国已经向我们宣战了，所以，现在和米国交往是不可能的了！”一个官员站起来对着天皇说道。

　　“我同意，我们现在只能和德国走到一起了，现在我们最关键的不是去抢地方，也不是去打中国，而是发展我们国家的经济和发展科技。另外就是管理好我们那些海外的土地，我们在亚洲和澳洲都是有大片土地的，我们现在要管理好，这样，以后我们在面对中国的进攻的时候，才有抵抗的实力。现在中国的实力已经越来越强大了，近一年来，我们面对中国，都是节节败退，所以，现在是我们发展实力的时候了，如果德国给了我们苏联，也好，苏联还是有很强大的潜力的，一个是他们的资源比较丰富。第二个，我们完全可以在那边建立新的工业体系，如果到时候中国要打，我们也不用从本土调集那些武器弹药过去，能够为我们赢得更多的时间！”另外一个官员也是站起来对着天皇说着。

　　“难道帝国真的就没有机会打赢中国吗？”天皇紧紧的盯着下面的那些官员问道。

　　下面的那些官员感觉到了天皇愤怒的眼神，都是不自觉的低下头，天皇还是想要把中国给占领了，但是那些官员都明白，日本已经不是中国的对手了。

　　除非联合德国去打中国，而现在德国主要把精力放在了米国的身上，根本就不会帮助他们的日本去打中国的，所以，现在日本只能忍着这口气，等待下次的机会！

　　“八嘎，为什么都不说话？”天皇看到下面的人都不说话的时候，直接就愤怒了，现在日本居然都已经怕了中国，这个不是他想要看到了的，也是他在2年前根本就不敢想的，但是事实就是这样了，现在下面的那些官员好像都已经怕了！

　　“陛下，我们还是先忍忍吧，中国现在气势正盛，我们要是去惹的话，只会帮助德国，这次就是这样，德国的目的我猜是为了试探中国的实力的，所以让我们上了。但是今天，中国已经把他们的实力亮出来了，也把他们的空军歼灭了不少，接下来，我们就是要看看，德国到底怎么会给中国施加压力了，是直接出兵报复还是说给于外交上面的压力。如果是前者，那么我们帝国继续和中国打也是没有关系的，如果是后者，那么我们现在只能发展自己了！”一个官员听到了天皇发怒，想了想，也是站了起来，劝着天皇说道。

　　“哟西，那我们就等等，我们等！”天皇不高兴的说道，说完就站了起来，直接就出去了这个议事殿，回到后宫去了。

　　而那些官员也是你瞧我，我瞧你，有好几个年老的一点的官员都是叹了一口气，然后站了起来，开始往会走，其他的官员也是跟着。

　　但是在中国这边希伯来已经在会议室等了好几个小时了，一直要求见中国的司令部高层。

　　不过，也是一直被告知，现在那些人没有空，一直等到九点多的时候，胡昊才从指挥部那边出来，去见希伯来。

　　“胡帅，你可算是来了，我要抗议，抗议你们侵入我们在中东控制的那些区域，当初我们双方可算签订了协议的，我们不进入到你们中国的边境，那100公里，我们也是遵守的。但是今天你们居然把飞机开到我们的控制区去，还和我们德国的战机交火了，这个让我们德国是非常的失望！”希伯来看到了胡昊过来，马上喊了起来，主要是他心里也是比较上火，居然让自己等那么长时间。

　　“哦，知道了，你的抗议我们收到了！还有事情吗？没事情就回去吧，时间也不早了，你还是早点回去休息去，我也去休息了！”胡昊不在乎的说道。

　　希伯来听到了胡昊的话以后，也是愣了一下，他没有想到胡昊是这么来回答他，什么叫你的抗议我们收到了，有事没有，没事就回去？

　　“胡将军，我们德国郑重抗议你们擅自进入到我们控制的区域，并且造成了我们400多架战机的损失，这个你们中国是要给予赔偿的！”希伯来再次说道。

　　“什么，赔偿？”胡昊听到希伯来这么说，就奇怪的看着他。

　　“对，赔偿！”希伯来点头说道。

　　“你跟我要赔偿，还给我抗议！我告诉你希伯来，我今天是不想搭理你，懒得跟你说，你自己好好去看我们签署的文件，文件上面是怎么说的！还给我抗议，要赔偿，我没有跟你们要赔偿就不错了！你自己去翻文件去！”胡昊冲着希伯来喊道！

　　希伯来让胡昊这么一喊，也有点蒙了，不知道胡昊说的是不是真的了，难道当初的协议还有其他条款自己没有搞清楚不成！

　　“胡将军，不管怎么样，你们也不应该去和我们的战机交火，并且让我们伤亡那么大！”希伯来还是嘴硬的说道。

　　“你看我是傻子不？还是你看我们中国人都是傻子？”胡昊指了指自己，问着希伯来。

　　“不是，怎么可能是呢？”希伯来让胡昊又给弄蒙了，摇头说道。

　　“既然不是，你他娘的让老子的部队挨着你们德国的打，还不还手，可能吗？你们先动手的，我们还能不还击吗，我们也是因为你们的加入，损失了几百架战机，我找谁要赔偿去。我告诉你们，我们的驻德国的大使现在也是去了路上，找你们的元首要赔偿！”胡昊指着希伯来骂道。

　　“什么？管我们要赔偿，不是，我们，我们，我们损失比价大，你们根本就没有损失多少战机！”希伯来吃惊的喊道。

　　“怎么没有，要是你们不加入，我们早就把鬼子的战机收拾了，还能让我们的战机损失几百架？”胡昊冲着他喊道。

　　“不是，胡帅，胡帅！这个，怎么能够讲理，我要求见你们总司令！”希伯来看到胡昊这样，知道找胡昊是没有用了，所以想找其他的人来抗议！

　　“欺负我们总司令老实？”胡昊反问道。

　　“没有，我们希望你们能够重视这个问题！”希伯来马上摇头说道。

　　“我很重视这个问题，我们的大使已经去抗议了，本来你不来我这里，我要召见你的，向你提出抗议。按照我们当初的协议，你们德国要控制好日本，不能让日本进入到100公里的安全范围，更加不能让他们侵入我们的边境，如果敢来，我们就可以反击，并且有进一步追究的权利，没有错吧？”胡昊看着希伯来问道。

　　“恩，是没有错，我们也没有说你们打日本的部队是错的，我们的意思你们不能入侵我们德国控制区，并且还把我们的战机给打了！”希伯来点头说道。

　　“对啊，我们打日本鬼子啊，你们把日本鬼子收容好了，我们还不能打了？如果日本鬼子以后都这样，打完了我们，打不赢了，就扯撤到你们德国的控制的区域去，我们还打不打了？有你们这么欺负人的吗？再说了，希伯来，是你们德国的战机先开火的，而且之前也是那么德国保证了的，否则，我们会让日本的部队进入到中东去，我告诉你，这个事情还没有完呢！”胡昊指着希伯来警告道。

　　“没有完？”希伯来重复了一遍问道。

　　“当然没你完，我们的战士的性命难道就那么不值钱不成，我们国家难道不要尊严不成，让日泵鬼子打了，我们难道还不能报复啊！”胡昊看着希伯来理所当然的说道。

　　“这，这！”希伯来听到了胡昊的说的，一时不知道该怎么说了。

　　“行了，回去吧，明天我们还会召集你们，第一份国书给你们，到时候你来拿！”胡昊对着希伯来摆了一下手，示意他回去。

　　“国书，关于什么的？”希伯来听到了胡昊这么说，马上问道，国书可不是小事。

　　“就是告诉你们，我们要打算对鬼子，不管是本土的，还是在海外的，包括在你们中东，还有苏联的那些地方，都会展开攻击，任何阻挡我们攻击鬼子的，我们都将视为敌人！”胡昊冷冷的看着希伯来说道。


第1600章 升级了！

　　胡昊给德国的特使希伯来说自己要给德国国书，关于打鬼子的，希伯来听到了，脸上的表情也是不自然了，这个明显是警告他们德国，不许插手中国和日本之间的事情，如果插手，中国也打！

　　“这个，胡将军，关于日本，我们当初不是有协议吗，我们会尽量控制日本不在袭击你们的边境，这次是我们没有控制好。但是我想，你们还是不用那么着急的去打他们的，这样对于你们国家的经济是存在伤害的，胡帅，我们肯定会让日本以后不在惹你们中国的，您看如何？”希伯来马上微笑的看着胡昊劝了起来，胡昊也是笑了起来。

　　“希伯来，咱们认识几年了？”

　　“哦，已经跨了3个年头了，当初你刚刚征山东以后，我们就认识了，我们还要感谢你们的帮忙呢！”希伯来听到了胡昊的问话以后，赶紧回答。

　　“恩，跨了3个年头了，我想你也是知道我的，对于日本，我们中国是必打的，你也可以去告诉小日本，让他们做好准备，另外，你认为我还能相信你们德国有关于日本的承诺吗？这次事情的起因和目的我想你比我还清楚。对于日本的部队，我们随时会展开攻击，这是给你的们德国的通告，你们帮他们也行，不帮也行，全看你们自己！”胡昊非常冷静的对着希伯来说道。

　　希伯来听到了胡昊的话，也是知道，目前德国是引起了胡昊的非常大的不满。

　　“你还有其他的事情没有？”胡昊看着在思考的希伯来问道。

　　“没有，但是，胡帅，我想我们应该聊聊，我们德国和中国的关系应该要更进一步的，而不是对抗，对抗，对于两个国家，都是不利的。我们的元首一直想要和中国建立比较的关系，但是事与愿违，我们还是希望能够和中国建立关系的！”希伯来听到了胡昊的话，马上就从自己的思考中脱了出来，然后对着胡昊说道。

　　“我们中国人讲究感情的，对于德国几次幕后的行为，我们的相当的不满意的，而且，就算你们元首想要和我们修复关系，我想这个是做出来的，不是说出来的，你说呢？”胡昊看着希伯来问道。

　　“是，我们肯定能够做好的，但是你们在中东战场上面支持米国那边，我们也是没有办法！”希伯来盯着胡昊说道。

　　“支持米国那边？我都跟你说了，我们谁也不支持，我们就是中立国家，米国加大采购量，我们能够卖就卖，当然，你们加大采购量，我们能卖也卖！这个怎么叫支持？”胡昊反问希伯来。

　　“话是怎么说，但是根据我们的情报显示，你们还在其他的方面对米国进行支持。而且这次，你们的统帅还在米国那边进行国事访问，我想，如果你们不是跟米国走的近，应该是不会去进行访问的。而且你们给米国带去了大量的经济支援，光采购那些设备，教育资料，还有技术，加起来就超过了50亿米元，这对于米国来说就是巨大的支持。根据我们的推测，米国的经济不能再正常的支持他们的这场战争，如果要继续打，他们很多工业都将要转入军工，但是你们这次送钱过去，正好解了米国的燃眉之急！”希伯来看着胡昊质问道。

　　这也是让德国不满的原因，米国有的那些机械设备，他们德国也有，技术资料也有，那些教育资源也有，为什么就去米国不来德国，他们德国也需要钱！

　　“哦，还有这种事情，说真的，我们还真的不知道，他们只是邀请我们统帅去那边国事访问，我们统帅就带着商务团过去了，看到了好的技术，我们当然会采购回来，这个是肯定的！”

　　胡昊确实是不知道，米国现在经济已经到了这种地步，不过就是知道了，胡昊也是同意中国到那边去采购的，一个是中国有了很多的外汇储备。

　　本来国内就穷，不花完留在那里也是没有用，还不如直接购买设备和技术回来，发展国内的经济，另外一个就是国家要发展，很多民营企业的技术都是落后，而国内的机械厂现在也是盯着大型的，需求量大的生产，所有很多需求量小的，也只能到国外去采购去！

　　“恩，但是我想，我们德国的技术也是可以满足你们中国的需要的，不知道你们什么时候能够到我们德国去访问？”希伯来再次问道。

　　“这个我不能做主，我们统帅那边自然是有安排的，不过，如果可以，我们也可以去的！”胡昊看着希伯来说道。

　　“那好，我会让我们国家元首发出正式的邀请，您看如何？”希伯来听到了胡昊这么说，马上见杆子就上。

　　“可以，没有问题！不过，这个事情我不能做主，是让我们统帅做主的！”胡昊点头说道。

　　“那好，谢谢胡将军了，我想一旦您们统帅能够到我们德国去访问的话，我想，我们两国的关系肯定会更加紧密的！”希伯来高兴的说道。

　　“恩，好！”胡昊点了点头，心里想到，反正现在中国还有不少是德国的马克，还不如直接到德国去给他花了，购买设备回来，要是等大德国被打败了，那钱就不值钱了，还不如先花了算了，反正去德国现在也是没有事，中德两国还是友好国家，还没有宣战呢！

　　送完了希伯来以后，胡昊也是准备回去休息，可是刚刚出了会议室大门，就看到了很多同事办公室人拿着文件在外面等着自己。

　　“不是，你们什么意思啊，现在都几点了，已经11点了，你们还等我啊？”胡昊看着他们都已经哭笑不得了。

　　“昊哥，我们也是没有办法，这些文件，都是必须要你签字的，明天就要下发下去的，你看看我的，关于加强地方行政院的作为经济带头人的建议文件，这个是必须要你签字，才能下发的，昊哥，你就签了吧！”一个工作人员听到了胡昊这么说马上就喊了起来。

　　“就是昊哥，我们也不想半夜把你给堵了，但是现在统帅没有回来，你还天天忙着打仗，文件压了很多，总得发下去吧！”那些人也是马上就诉苦了起来。

　　“好了，行行行，去我办公室！一个个来，大不了我今天晚上加班到天亮！”胡昊听到了他们这么说，只能投降了。

　　统帅还在米国没有回来，这事情只能自己来做！

　　到了胡昊的办公室以后，胡昊也是让自己的秘书团先看那些文件，如果没有问题，那么自己扫一眼就签字，然后让他们发下去。

　　要是有问题的，胡昊则是要认真的看文件，看看问题到底是什么，如果胡昊同意，那就继续签字，如果不同意，胡昊则是把自己的意见写进去，让他们改！

　　一直忙到了凌晨4点多，胡昊才把那些事情弄完，弄完了以后。胡昊也是回到了自己的家里，洗漱完了才上床，此时小欣都已经睡醒了一觉了。

　　“怎么才回来啊？你吃东西了没有？”小欣睁开眼问着胡昊。

　　“没有呢，准备睡觉，不吃了！”胡昊笑了一下，然后就钻到被子里面去了。

　　开始撩拨小欣，但是小欣直接打了胡昊几下然后说道：“不行，今天不行！”

　　“啊，为什么不行？”胡昊没有听明白，就反问了起来。小欣笑了一下，就凑到了胡昊的耳朵边上说了起来。

　　“真的啊！”胡昊听到了一下就站坐了起来，两眼盯着小欣看到。

　　“恩！”小欣笑着点了点头。

　　“哇哈哈哈哈，我要做爹了？”胡昊高兴的抱着小欣就想站起来。

　　“放我下来，放我下来，现在还没有确定呢，不过应该是！”小欣笑着打着胡昊说道。

　　“你说是就是了，哈哈！”胡昊抱着小欣站在床上转圈玩了。

　　“快放我下来，我头晕！”小欣打着胡昊说道。

　　“哦！”胡昊听到了，也是马上就把小欣给放下了。

　　“嘿嘿！”胡昊看着躺在床上的小欣，也是笑了起来。

　　“傻样，你等着，先不要睡了，我去给你弄点吃的再睡！”小欣笑着捏了胡昊的脸颊，然后对着他说道。

　　“行，我不睡，现在我也睡不着，我要做爹了，嘿嘿！不行，我告诉我哥去！”胡昊说着就坐了起来。

　　“你急什么啊，我还没去医院那边确定呢！”小欣拉住了胡昊的说道。

　　“哦，也行，那你什么时候去啊？今天下午我陪你去行不行？”胡昊问着小欣说道。

　　“不行，今天我还有事呢，我今天要开招商会，那些各省的代理商都要来的，我们的自行车的样品我已经弄出来了，生产线也建好了，都在生产了，我必须要去的！”小欣想了一下，摇头说道。

　　“不是，我说周老板啊，你怎么比我还忙啊？”胡昊看着小欣调侃的说道。

　　“那是，怎么还欠了国家那么多钱呢，不忙怎么还债啊！把你卖了？”小欣笑着说道。


第1601章 米国的愿望！

　　胡昊听到了小欣这么说也是抱着小欣问道：“怎么？有压力啊？”

　　“没有，开玩笑的呢，咱们的自行车肯定是会大卖的，那些经销商都是非常看好，本来咱们的投的那些钱就够设备的了，采购原材料都要赊账，但是那些经销商的知道了，都是提前把钱送来过来，我们这才运转的开来！”小欣靠着胡昊的怀里说道。

　　“哦，还这么好？就这么相信你？”胡昊摸着小欣的秀发问道。

　　“不是相信我，是相信你，他们知道这个是你主张要建的厂子，都是奔着你来的。不过你放心，我跟他们说明白了，不用指望你来帮这个厂子怎么样，也不要想从我这里搭上你的关系，要是你知道，那些人只会死的更快。在商言商，不要给我扯那些乱七八糟的，能赚钱，你们就接，不能赚钱，你们就退，我周欣还不是那种拿着自己老公的名声在外面赚钱的人！”小欣靠着胡昊说道。

　　“好，是要这样，中国的那个人情关系实在是太恐怖了，所以我才建议统帅利用宪法的形式确定了检察院的权利，目的就是要杜绝这样的人情关系。要么你就给我老老实实的做你的生意，要么就是给我安安分分的当你的官，越界，就是死！”胡昊抱着她说道。

　　“我知道，现在那些商人对于我们的行政院是非常的认可，虽然他们工资高，但是那些商人是一点意见都没有，反而认为是应该的。那些行政院的人真的不错，听他们说，有地方商人不够钱，他们行政院的想办法把几个商人撮合到一块，来我这里接我的代理权，这样就是做事的！”小欣听到了胡昊说的，点头说道。

　　“那是应该的，当地的经济，民生问题，当地的行政院长负主要责任，一旦只关注经济，不关注民生，那么就别干了，只关注民生不关注经济也不行，没有钱咱们弄好民生！”胡昊躺在那里搂着小欣说道。

　　“恩，我先起来了，你先躺着，等好了我叫你！”小欣从胡昊的怀里起来对着胡昊说道。

　　“算了吧，不吃了，不饿，你也继续休息吧！身子要紧！”胡昊抱住小欣说道。

　　“瞎说，不吃饭能行吗，现在又不是打仗，不能饱一顿饿一顿的！放心吧，我没事的！”小欣白了胡昊一眼说道。

　　“那，那，那你现在怀孕，我又经常不在家，你看，是不是让伯母过来这边照顾你啊！”胡昊想了一下，对着小欣说道。

　　“恩，到时候再说吧，我估计我伯母知道了，都不用咱们说，她自己都要搬过来！之前还天天给我念叨这个呢！”小欣笑着说道，然后就起来，去给胡昊准备吃的。

　　而胡昊则是躺在那里笑了起来，自己对于现在的生活是真的很满足，不说自己的地位，自己能够在这场战争中，活了下来，而且还娶到了媳妇，这个就很不容易。

　　很快，小欣就端着一碗面进来了，里面还加了2个鸡蛋。

　　“你怎么还端进来了？”胡昊看到小欣端着碗进来，马上就坐了起来。

　　“我怕你睡着了，我就端进来，到时候让你快点吃完，好睡觉！”小欣把热面放到床头柜上面，接着说道：“快吃了，吃了睡觉，我也去吃，吃完了我也睡会！”

　　胡昊听到了，也是拿着的筷子就开始吃了起来。吃完了，小欣把那些碗筷弄了出去，两个人也是睡着。

　　小欣到了8点多的时候，就起来了，看到了胡昊还在熟睡，也没有叫他，洗漱完了就出去干活了，今天的事情还有很多！

　　而胡昊一直睡到了中午才醒来！而胡昊醒来以后，就是去了自己的办公室，今天还要处理那些文件！

　　但是在米国那边们，此时，米国的总统罗斯福和统帅也是在洽谈着。罗斯福希望中国能够继续打击日本的部队。

　　不管是陆军的还是海军的，米国都希望中国去把日本给解决了，这样不管是在太平洋还是在中东，都是对米国有利的，尤其是在得知了昨天一天，中国的空军就解决掉了日本的1000多架战机。

　　而且还重创了去偷袭中国的航母编队，让他们的三艘航母全都被击沉了，这样的战果，着实让米国军人的人看的激动，他们在接到了这封情报的时候，都是不相信了。

　　一直完全确定了以后，五角大楼里面的那些参谋们才激动的跳了起来，从情报里面可以得知，他们的太平洋运输线很快就能打通，现在就是要足够的舰队才行。

　　而且现在他们也是命令了在其他洋的舰队立刻到太平洋去护航，更加让他们高兴的事是，中国的空军把日本在中东的空军基本上全都歼灭了，现在只要他们把空军送到了中东，就能够和德国的空军一较高下了！

　　“尊敬的毛统帅，我们想要知道，你们会在什么时候对付日本，现在日本也只有你们中国的能够对付，毕竟你们的战机比日本的战机要先进。而我们的战机还在研发当中，如果能够提前把日本给解决掉，那么我们在中东对付德国，压力也要小很多的！”罗斯福笑着问着统帅。

　　统帅听到了，也是笑了笑说道：“对付日本是早晚的事情，但是现在你也知道，我们就是飞机稍微好点而已，而且只是用空军去轰炸的话，我们根本就没有办法完全打败日本，我们还是需要海军的帮忙，不过，现在，我们国家的海军也是发展的还可以，我估计这个事情不长了！”

　　“恩，那你们这次不打算报复日本部队吗，比如在中东和苏联的日本部队，如果你们能够展开对日本的攻击，我们也是能够提供帮助的！”罗斯福看着毛统帅说道。

　　“反击肯定是有的，但是要看我们部队的准备情况，你知道，我们的部队现在还是在训练着，要看他们训练的情况才知道！”毛统帅笑着回答道，现在肯定是不能把具体的时间告诉米国这边的，否则到时候被米国坑了都不知道！

　　“恩，那就好，我希望你们中国能够尽快的站出来，现在全世界的国家都是看着你们中国，希望你们中国能够出兵，这次你到我们米国各地去看了，也知道我们米国各地的百姓的诉求，他们也是希望你们中国能够帮助我们米国打败德国的！当然，还有日本！”罗斯福点了点头对着统帅说道。

　　统帅这些天在米国的各地视察他们的当地的经济的时候，都是能够看到很多米国人打出了标语，希望中国能够出兵中东，几乎每个地方都有，这些人有的米国这边组织的，有的也是一些老百姓自己组织的，可能是他们的子女或者兄弟姐妹，或者是妻子丈夫什么的在中东那边打仗。

　　“恩，这个我们是知道的！我们也是希望世界能够尽快的恢复和平，只有这样，百姓才能过上好日子，否则，大家都是要受到战争的伤害！”统帅点了点头，也是把话题圆满的转了过去。

　　本来统帅是想要明天就回去的，但是昨天接到了米国的通知，英国的国王还有苏联的斯大林，都要到米国来，就这次对付德国来开会，统帅本来是不想参加的，毕竟中国是没有和德国宣战的。

　　后来罗斯福又把议题给改了，就对付法西斯问题来进行商讨，罗斯福也是请求统帅在米国多待几天，商量一下接下来对付德国，日本，和意大利的战事。

　　统帅想了一下，也是点头同意了！

　　等送走了罗斯福以后，统帅拿着过来传来过来的文件开始看着，上面有胡昊批示的一些文件，尤其是不同意的问题，只要不是保密性很强的，都会传一份给统帅这边。

　　统帅看着胡昊写的那些不同的意见，自己也是琢磨了起来，感觉问题不大，也是签上了自己字，同意按照胡昊的办法去做。

　　现在统帅主要是培养胡昊，很多事情统帅都要问胡昊的意见，如果他认为胡昊的意见不对，那么统帅当场就会指出来，并且让胡昊去思考！统帅对于胡昊的培养可以说是不遗余力的。

　　当然，在培养胡昊的时候统帅也是学到了不少，自己也是感悟了不少，包括以前不太熟悉的经济问题，统帅现在也是有了自己的见解了，这次到米国来，统帅看到了很多，了解了米国这边对于经济的管理情况！

　　等统帅看完了那些文件以后，就坐下来，拿出了自己材料纸，开始写着自己的这次在米国之行的一些记录，然后方便已经自己需要这些资料的时候，能够找的到。

　　到了第二天早上，统帅接到了米国总统那边的邀请，再次前往米国的白宫，此时，应该的乔治二世和苏联的斯大林都已经到了，统帅的车队刚刚到了白宫以后。

　　那些警卫就护着统帅从车里面出来，开始进入到里面去，刚刚进入到大门，就看到罗斯福和乔治二世还有斯大林微笑的站在那里等着统帅，统帅也是快步走了过去！


第1602章 悲惨的苏联！

　　统帅刚进入到白宫里面，就看到他们三个在那边等着自己，也是快步过，先是弯腰和罗斯福握手以后，然后再和英国的国王握手。

　　“感谢毛统帅和中国，另外替我想胡帅道声谢！”乔治二世对着毛统帅说道。

　　统帅听到了旁边的翻译的话以后，也是笑着点了点头说道：“好的，英国，我们中国和你们英国都面临着局面！能够帮忙当然是最好的！”

　　乔治二世听到了翻译的话，也是再次感谢，接着统帅到了斯大林身边，然后和他握手。

　　“这次我来，一个是向你们道歉的，以前的事情我们确实是没有做好，希望你们能够原谅！”统帅则是点了点头，没有说其他的。

　　其实，统帅他们早就讨论了，放弃斯大林，扶持其他的人起来，现在看到了斯大林，统帅是一点都不感冒的，当初他可是没有少给自己添麻烦的。

　　很快，他们在那些记者的见证下下合影，等合影完了，他们也是到了会议室里面了，要举行闭门会议。

　　“三位，今天你们来到我们米国，我感到很荣幸，现在的和日本还有意大利是在是太猖狂了，现在整个世界都是在发生战争，当然，现在就是我们米国和中国没有在本土作战，其他的亚非欧国家都是在经历着战火。而米国，中国，英国，还有苏联，作为对付法西斯的主要国家，我想我们应该要精诚合作才是！”罗斯福等到他们坐下以后，开口说道，统帅他们三个也是配合的点了点头，至于现在他们想什么，也只有他们知道了。

　　“毛统帅，你们中国作为一个大国，军事强国，经济方面可能还是要差点，我们想知道，你们如何对付日本，能不能给我们一个具体的时间表，有什么困难。当然，我们四个国家，都是有困难的，今天把三位邀请过来，也就是来解决困难的，你们说是吧？”罗斯福再次看着统帅问道。

　　乔治二世和斯大林也是看着点了点头，然后看着统帅，他们两个都知道，如果把日本给打败了，那么解决德国的问题就是早晚的问题的，中国只要出兵作战，德国肯定是不是对手的。

　　尤其是前两天，中国和日本的作战，直接就让那些国家给惊住了，他们都没有想到，中国的军事实力居然变的如此强大！

　　“对于这个问题，我们现在给不出时间表，一个刚刚罗斯福总统也说了，我们的经济是有困难的，另外一个就是我们的部队还在训练，如果我们训练好了，肯定早就把鬼子打了过去了，还有一个就是，我们没有足够的海军，无法在日本登陆！”统帅看着他们回答道。

　　“恩，这些都是实实在在的困难，毛统帅，这里有一份文件，是我们参谋部提供的，我们提前给您翻译成了中文，我想问问，你能同意我们提供的作战方案吗？”罗斯福从自己的包里拿出一份文件出来，递给了统帅。

　　统帅心里非常的诧异，之前自己是不知道的，怎么还有什么方案。

　　不过统帅还是很平静的把文件接了过来，翻看了一下，知道这是一份关于中米联合对日本的作战计划。

　　统帅看了几个主要的内容以后，就合上了，然后说道：“这是一份作战计划，我从不参与作战计划的制定和审核，我想，这个问题，我在这里没有办法回答你！这个需要让国内的总司令部去评估才行！”

　　“恩，确实是，但是我们我认为，这是目前最好的对付日本的作战方式，我们出海军，你们出动陆军和空军，我们一举摧毁整个日本！应该是没有问题的！”罗斯福点了点头。

　　“我不发表评论，我不太懂这个，我在这里没有办法回答你，如果可以，我想把这分文件传回国内！”统帅扬了一下受伤的文件说道。

　　“可以！”罗斯福点了点头，统帅马上就召了一下身边的人，在那个人耳边说了轻轻的说了两句，那个人点了点头，马上拿着文件就出去了。

　　“毛统帅，我这边还有一个请求，我希望你们能够尽快出兵我们苏联，现在我们苏联的百姓让日本鬼子害的够惨了，现在整个苏联的百姓加起来，估计不会超过3000万了。如果继续下去，我们整个民族都会被日本给完全屠杀干净了，我之所以来这里，急速请求中国和米国帮帮我们苏联。日本的部队真的太残忍了，他们见人就杀，不管是什么人，老人，小孩，孕妇，俘虏，他们见人就杀，当然在这里，我也要感谢毛统帅。感谢你们中国人，你们中国人在苏联庇护了我们很多人，日本人不敢去抓你们在苏联的中国人，要不是有你们的人在帮忙，我们被鬼子屠杀的人就更多，我请求你们两位，帮帮我们苏联吧！”斯大林此时已经站了起来，对着统帅和罗斯福鞠躬说道。

　　“什么，就剩下不到3000万人，怎么可能？”罗斯福吃惊的看着斯大林问道。

　　“我也希望这个不可能，但是事实可能比这个还要严重，在我们苏联，很多城市都已经没有一个人了，而且在刚刚过去的那个冬天，我们冻死的就不知道有多少！两位，希望你们看着同时人类的份上，帮助我们苏联人，我们苏联人感激不尽！”斯大林说到了这里都哭了起来。

　　统帅则是眯着眼睛看着他，对于苏联现在具体的情况，他不是很清楚，但是如果真是这样的话，那么中国真的要帮了。

　　如果不帮的话，中国将要面临的压力将是巨大的，不管是国内还是国外的压力都是有的，国内就是当初苏联也是帮助了中国抗日的。

　　而且现在国内很多人当初都是在苏联上过学的，一旦日本真的这样屠杀的话，他们肯定会站出来了，另外就是国际的压力了，只有中国才能用最快的速度解决苏联的问题，就是看中国帮不帮，如果不帮的话，对于中国的国际声望是有影响的。

　　“现在真的有这么严重吗？德国没有限制日本不要屠杀吗？”统帅开口问道。

　　“可能更加严重，3000万还是我们最乐观的估计，可能连2000万都不到了，我们现在都招不到部队了。不是没有人参加我们的部队，是没有人了，我们的部队走了几百里，都是没有见到一个活人！要不就是看到他们被饿死在家里，要不就是的冻死在野外的，还有就是，整个村庄都被洗劫干净了，那些百姓都被集中了起来，被那些日本鬼子用机枪诶扫射了，德国根本就不管，现在德国在苏联没有多少部队，也挂管不住！”斯大林看着统帅说道。

　　“畜生！”统帅咬着牙，嘴里蹦出了几个字，刚刚斯大林说的那些，让他想到了南京大屠杀，在事后看到那些照片的时候，统帅当时把桌子都掀了，还去找枪去了！

　　“毛统帅，现在不单单是苏联，就是在澳洲，在菲律宾等那些岛屿国家，人口都在减少。尤其是在澳洲，我们的子民都被日本鬼子送到了矿洞里面去挖矿了，稍微慢点，鬼子就能要了他们的命。我们也是想要求你们两个国家，尽快出兵干掉日本的部队，德国的部队虽然抓犹太人，但是现在他们不敢杀了，就是把他们关到了一起，虽然吃不饱，但是也饿不死，但是日本人真的一个灭绝人性的国家！不应该存在在世界上！”乔治二世马上把话接了过来，对着统帅说道。

　　统帅听到了，也不说话，自己虽然是想打，但是还是要考虑国内的情况，国内是准备在6月份发动对日本的进攻，但是如果提前的话，会有很多麻烦的事情，管后勤都是准备不足的，一旦攻击受阻，就会出现问题的！

　　“毛统帅，进攻日本本土不用着急，但是那些被日本占领的国家，我们必须要把日本的部队给清楚出去，如果可以，我们将出动航母还有运兵船，为你们运输兵力和做海上的掩护！”罗斯福对着毛统帅说道。

　　“这个事情，我需要国内的情报来做出决定，现在我没有办法去决定这个事情，一旦我们启动了对日作战，那就是一场消耗战，会直接影响到我们国家经济恢复。还有就是中东的局势，德国是希望我们好日本作战的，我想罗斯福总统你比我清楚，一旦我们和日本作战，在中东，我们就没有办法为你们提供资源，包括哪些后勤，我们将会全都停止，我们的部队也是需要做后勤方面的准备的！”统帅看着罗斯福说道。

　　罗斯福听到了统帅的话以后，也是沉默了一些，艰难的点着他，他承认统帅说的对的，一旦中国启动了对日作战，他们米国的部队在中东的形式肯是不好的。

　　在中国西安，胡昊在办公室里面批改文件，现在中国是晚上的时间，所以胡昊想着今天批改完了就可以早点下班了。

　　今天白天，胡昊带着小欣去了医院那边，确定了怀孕了，现在是小欣的伯母在照顾小欣，胡昊也是想早点回去看看他。

　　但是这个时候，张振华拿着一份文件到了胡昊身边说道：“紧急文件，统帅从米国发回来的！”


第1603章 米国的阴谋！

　　胡昊看着张振华，然后非常郁闷的对着张振华说道：“你就不能跟你爹说一下，我下班了？”

　　“我想说来着，但是后来一想，还是算了，估计我说了，挨骂就是你了！”张振华笑着看着胡昊说道。

　　“不是，我就奇怪了，你爹都去美国了，怎么有这么多事情啊，你看看，这几天全是他的事情，早知道我就不答应他，他去了我来处理了！”胡昊说着还是把张振华手里的文件接了过来。

　　刚刚翻看了第一页，胡昊马上就站了起来。

　　“去通知揍总司令，彭司令，李参谋长开会！”胡昊说着就站住那里看了。

　　而张振华看到了胡昊这样，知道是正事了，马上就出去了，胡昊开玩笑是开玩笑，但是干正事的时候，从来不开玩笑，跟着胡昊身边的人都知道，很快，胡昊就看完了文件。

　　“娘的！”胡昊说着拿着文件就开始往外面走了。

　　等到了会议室的时候，看到他们都过来了，胡昊也是把文件总司令，让总司令看，同时让张振华去把门关好！等总司令他们看完了以后，总司令则是抽着烟，在会议室里面来回的走着。他们两个也是皱着眉头，想着这份作战计划里面的事情。

　　“二愣子，看似我们是从吃亏啊，日本的海军现在没有多少了。但是陆军还是有不少的，尤其是登岛作战，我们根本就没有这方面的经验，如果单从军事上面来说，这个计划是不错的，但是我担心米国考虑的不单单是军事上面的问题！”总司令抽着烟对着胡昊说道。

　　“我也是这么感觉，虽然日本给了他们很大的麻烦，但是还不至于这么着急让我们中国去解决日本鬼子。他们应该知道，我们打鬼子是肯定的，早一年晚一年，我们都会打，为什么会提出这样的作战方案出来，我想不明白！”彭司令也是点头分析了起来了。

　　“如果从作战计划来讲，他们做的很好，不过，就向你们两位说的那样，事情肯定不会那么简单！”李宗仁等到了彭司令说完了，点了点头接着说道。

　　“二愣子，你什么意见？”总司令看着胡昊一直在抽着烟思考着，就问了起来。

　　“我在想着，米国的智囊团怎么这么强大！现在就开始布局！”胡昊抽着烟幽幽的说道，总司令从胡昊的眼神和语气当中听出了胡昊是相当不满意。

　　“什么意思，米国在耍阴谋，说来听听！”总司令走到了离胡昊最近的位置上面坐下问道。

　　“米国已经在亚洲开始布局了，他们应该是感到了我们中国威胁，现在就开始布局。我敢说，如果我们按照这份计划作战，到了最后，我们什么好处都得不到，就算是得到了好处，也是要为以后埋单的！”胡昊指着那份文件说道。

　　“怎么讲？”李宗仁马上问道。

　　“我们只有陆军，米国提供海军，菲律宾是米国的传统殖民地，米国把菲律宾一占，等到了这次世界大战结束以后，米国肯定会在菲律宾建立军事基地的，直接辐射我们东南亚和南方地区，卡住我们进入到印度洋和阿拉伯海的要道。而我们要进攻日本本土，我想，米国肯定会谋取在日本设立军事基地，就算我们也设立都行，米国不会放弃在日本设立军事基地的，这样，直接就威胁到了我们整个东北和东南地区！未来的战争，是超视距战争，不是说直接短兵接触的，未来的战争，步兵都是最后上的，第一个是导弹，第二个才是空军！海军的航母是作为空军的移动海上平台，所以，我们不得不佩服米国的智囊团考虑的远！”胡昊分析坐在那里分析说道。

　　胡昊一说，他们三个就都明白了，这是要堵住中国的出路啊！

　　“娘的，我就知道，肯定他娘的不会有好事！”总司令马上就骂了起来。

　　“那么一旦真的那样，我们该如何应对？”李宗仁看着胡昊问道。

　　“绝对不允许，亚洲只能是亚洲人的亚洲，或者说直白点，只能是中国的亚洲，任何外国势力不能插手进来，一旦要进来，我们宁愿和他们开战！这就要我们海军和空军有长足的发展，哎！”

　　胡昊说到了这里，叹了一口气，他们都知道胡昊为什么而叹息，就是为了海军。

　　虽然海军现在也是早舰艇，但是海军发展真的要比其他的军种要难的多，这个是技术兵种，涉及到太多的东西了。

　　而摆在中国海军发展的最大的瓶颈，不是技术，而是经验，整个海军指挥官体系的经验！这个中国最欠缺的！

　　“那你先去把这封文件给回了吧，我估计统帅也是非常着急这个事情，要不然不会用加急两个字的！不过，如何拒绝，你要想清楚，要让统帅有足够的理由去拒绝这个事情，而不是单单一句不同意！”总司令交待胡昊说道。

　　胡昊听到直接就点了点头说道：“我们就用现在我们想要锻炼我们的海军，不过，我们会尽快先解决陆军能够到达的那些地方，比如中东，苏联那些地方！”

　　总司令听到了，皱着眉头问道：“那这样不是给了米国催促我们尽快出兵中东的借口吗？”

　　“该解决苏联和中东的鬼子了，我们不能两线作战，这样太消耗资源了，如果我们把中东和苏联的鬼子解决了，德国还不出兵的话，我们也不那么快加入到中东的战争当去！让他们继续打！”胡昊解释了自己的这样做的目的。

　　“要是德国直接出兵干涉呢？”李宗仁在旁边问道。

　　“不会，我们的空军显示出了它的战斗力，德国的新式战机没有出来前，不会冒险对付我们，所以，我们在今年冬天到来之前，要解决苏联和中东的鬼子！”胡昊解释道。

　　总司令他们听到了，开始思考了起来，本来是计划要今年完全对付日本的，但是现在米国想要打着中国的主意，那么中国就要改变策略了。

　　“恩，那就按你的意思去办，等统帅回来了，我们召开一个会议，讨论一下这个事情，现在我们外交部门面临很大的压力，很多国家都是希望我们立刻介入到中东的问题上面去，但是现在我们还是实力不足的。马上就要春耕了，听副统帅说，春耕就是花钱的时候，我们很多百姓都是连种子都没有，只能由当地的行政院去提供哪些种子，农具方面，也是行政院掏钱，先为那些百姓垫付，你想想看，我们国家到底穷成什么样子了！”总司令说到了这里的时候，叹息了一声。

　　“慢慢就会好的，我们才刚刚开始管理国家第一年，我相信我们国家肯定能够发展起来。只要农民和工人能够富裕起来，那么我们国家肯定就富裕起来了。工人现在还是不错的，我们的兵工厂还有那些私人的企业，也是招收了很多工人，现在技工都是紧缺的，现在唯一的问题就是农民的问题，只要农民富裕了，我们国家才敢和米国还有德国叫板！”胡昊劝慰着总司令说道。

　　“你小子也要动动脑子，虽然我也知道，你现在压力很大，但是压力再大，相比现实百姓遇到的问题，你的压力不算什么！能够帮助解决一个百姓的问题也好！”总司令对着胡昊吩咐道。

　　“我知道！”胡昊点了点头。

　　很快，胡昊就给统帅回了电报了，而在米国那个会议室了里面，现在也是听着英国那边遇到的问题，他们主要的问题是武器弹药和粮食。

　　因为他们都已经躲到了苏格兰山区里面和德国对抗，粮食是一个大问题，另外就是武器弹药也是一个问题，不过之前都是米国在支持着英国在对抗！现在米国这边也是遭遇到了困难，他们想要求助于中国。

　　“我们不能直接支援你们英国，否则，德国那边肯定是又是抗议我们，不过，我想米国可以给你们帮助，我们将会为米国免费提供新式步枪20万条，子弹5000万发，其他的武器若干。粮食方面的话，我们中国提供不了多少，我们现在也是在为战争做准备，就给你们5000吨吧！”统帅对着乔治二世说道。

　　“恩，那就谢谢毛统帅了，我们将会在一个月之内为英国提供40万条步枪，1亿发子弹，其他的武器我们尽可能的提供给你。粮食，我们给你们2万吨！你看如何？”罗斯福微笑的对着乔治二世说道。

　　“那我代表英国人民感谢你们两个国家，谢谢！”乔治二世听到了，站了起来，对着罗斯福和统帅鞠躬感谢了起来。

　　接下来就是苏联的问题的，本来统帅想要也是提供一些武器弹药就行了，但是斯大林则是提前说了自己的要求。

　　“两位，我们苏联已经没有那个本事凭借自己的力量和德国或者日本对抗了，我们没有多少部队了，现在我们苏联一共有三支游击队，兵力加起来不超过50万了！没有办法在和德国或者日本对抗了！”斯大林看着统帅和罗斯福非常悲痛的说道。


第1604章 山本的哭声！

　　斯大林说苏联已经没有办法再单独抵抗日本或者德国的部队了，主要是他们的兵力已经严重不足，而且兵源也是出了问题。

　　统帅和罗斯福听到了，也是沉默了起来。

　　罗斯福是希望中国能够出手帮忙，一个是中国和苏联接壤，而日本也是中国的敌人，中国要是出手帮忙，速度是最快的，效果是最好的。

　　不过统帅考虑的是，要不要继续让斯大林继续带领苏联走下去，斯大林对中国的意见很大，如果扶着斯大林起来，那么未来苏联对中国肯定是有矛盾冲突的，搞不好还能一起边境冲突的，这个不符合中国的利益。

　　帮苏联可以，但是不会去帮斯大林。这个人对中国来讲太危险。苏联能够走到今天，有中国这边的推动，也有他们本身的问题，杀了那么多的老将军，弄的最后，他们没有一个将领能够统兵打仗，这个对苏联来说不的不说是一个讽刺。

　　“我们会制定一个帮助苏联的政策，现在我没有办法去回答你，也没有办法给你承诺什么！这个是一个系列的问题，我们必须要结合现在苏联和日本以及德国的情报，做一个系统的分析！”统帅对着斯大林说道。

　　他们听到了，点了点头，这个不是援助，而是直接出兵干涉，肯定没有那么简单的。

　　“毛统帅，你这么说，我们很高兴，但是我们真的希望，你们中国能够尽快出兵剿灭日本的部队，这支部队太残忍。你们不应该让日本的部队继续祸害世界，这个你们中国是有责任的，一个是你们本来就是仇敌，你们也有实力，如果你们能够出兵，对付日本那是最好的！”罗斯福对着统帅说道。

　　“哈哈，这个问题你们把他推到我们中国的身上，日本之所以能够发动这么大规模的侵略战争，和你们米国也是分不开的，当初那些设备，石油，都是从你们米国进口的。而且在37年以后，日本已经发动了全面的侵华战争，你们还是继续提供石油和技术。一直到去年，日本已经触动了你们利益了，你们停止了商业往来，如果说我们现在打日本，是我们责任，那么日本能够造成今天全世界的灾难，你们米国有不可推卸的责任！”统帅听到了罗斯福这么说，直接就把问题给点了出来，当初要是米国不提供石油的话，日本根本就发动不起来战争的。

　　“这个，我们承认，我们确实是低估了日本的野心！”罗斯福马上点头承认说道。

　　而统帅心里确是不屑，他们米国不是低估了日本的野心，而是当初日本发动战争对于他们米国是有利的，米国一个是可以卖战争方面的资源。

　　另外一个就是想要亚洲重新洗牌，他们米国需要更多的亚洲势力，谁知道最后搬石头砸了自己的脚，而在中国要做的就是，继续搬动日本这块石头砸米国的脚，事情是你米国惹出来的，你们米国也要为这件事付出代价！

　　“所以对于日本，我们肯定是会继续打的，但是我们国家的实力是有限的，我们的部队也是训练不足，一旦时机成熟了，我们肯定是会出兵的，不过具体的时间，我们现在不能确定！”毛统帅对着他们几个说道。

　　这个时候，一个统帅身边的工作人员拿着一封电报到了统帅身边，展开给统帅看。统帅看完了以后，点了点头。然后接过了那个工作人员递过来的那份米国提供的作战计划说道。

　　“我们国内对这份做出了判断，这份计划，我们没有办法去执行，一个是我们想要用自己的海军来打。第二个，目前我们对于登岛作战训练是不足，现在还在训练，所以，很抱歉，我们不能同意这份作战计划！”统帅拿着那份文件，提给了罗斯福。

　　罗斯福听到了，也是苦笑了一下说道：“真的很遗憾，我们本来想着我们两个国家合作，直接把日本给打败了的，这样，为全世界的百姓解除被日本侵略的痛苦！”

　　“恩，现在你们的应该好好守卫好中东，日本的海军部队被我们打的损失惨重，你们米国应该抓住机会，恢复你们的运输线，这个才是要紧的事情！”统帅对着罗斯福说道。

　　而此时，在日本那边，山本五十六也是带着他的海军部队到了日本的港口，然后坐飞机前往大阪，刚刚下飞机，就被皇宫的人接去见天皇了，山本刚刚进入到了大阪的行宫会议室里面，很快就看到了天皇带着人进来了，山本连忙就跪下了。

　　“陛下，微臣死罪，在这一战当中让帝国的海军损失惨重！”

　　天皇则是走到了旁边的榻几上面坐下，然后对着山本说道：“起来吧，当初你就是非常不同意这份作战计划的！”

　　山本听到了，也是站了起来，然后走了几步跪坐在天皇的对面。

　　“德国说要把苏联移交给我们日本，你是怎么看待这个问题！”天皇说着把德国发过来的电报交给了山本，山本拿着那份电报就看了起来。

　　“陛下，万万不可！”山本看完了，抬起头来惊愕的说道。

　　“不可，怎么讲？”

　　天皇听到了山本的话，非常的吃惊，其他的大臣都是非常的赞同，为什么山本就不同意了，不过此次天皇对山本的建议是非常的重视的。

　　之前那场对中国的作战上面，那些大臣都是同意，唯独山本不同意，但是结果果然如山本说的那样，损失惨重，直接把他们帝国海军的主力打沉了一半多，而且剩下的战舰都要进入到修理厂去，而且战机和在中东的部队损失也是惨重的！

　　“陛下，德国没有安好心，他们是要放弃我们了！”山本低着头对着天皇说道。

　　“什么，放弃我们？”天皇听到了山本的话，更是吃惊的不行！

　　“陛下，我问你，你认为，我们在陆地上面能够挡住中国军队的进攻吗？”山本抬起头认真的看着天皇问道。

　　天皇听到了山本的话，也是震了一下，然后摇头说道：“我们帝国的陆军早就不是中国陆军的对手了，在去年的时候，就已经不是了！”

　　“那如果我们去了苏联，中国的部队要进攻我们怎么办，我们能够守住吗？”山本看着天皇问道。

　　“中国进攻苏联，现在？德国应该会帮忙的！”天皇没有回答山本的问题，而是指望德国的帮忙。

　　“不，陛下，德国把我们扔到苏联去，就是不打算帮忙，现在德国是不想去得罪中国的，如果中国介入到中东的战场上面去，那么德国是必输的。德国不是米国和中国两个国家联合起来的对手，因为中国现在就是对我们国家宣战了，中国随时都会对我们发动攻击的，如果中国在中东进攻我们日本，那么势必会把战火引到德国的头上。德国就是不想现在和中国开火，他们才把我们扔到苏联去的，德国当初打苏联一个是看中了他们的地盘，另外一个是看中了高加索的石油，但是苏联的土地，三分之二都是被中国给占领了。而中东的石油比高加索多了多了，他们完全可以放弃苏联，来为自己赢得时间，只要他们把中东的米国部队打败了，那么米国想要再次组织这么大规模的进攻是不可能的了。如果中国不进攻中东的话，德国肯定不会去惹中国的，中国的军事实力是在是太强大了，他们的飞机，他们的坦克还有其他的武器，加上是一个人口大国，根本就不缺兵源，没有那个国家愿意和这样的国家为敌，一但为敌，就是打不死也能够把对手拖死！所以德国不敢轻易去和中国开战的！陛下，我们已经被德国放弃了，还是做其他的打算吧，哪怕是无条件投降都行，最起码能够保证我们这个民族的存在！”山本说到这里的时候，都已经把头叩到地上了。

　　“什么，无条件投降，不，这个肯定不行，不行！”天皇听到山本说最后一句的时候，非常坚决的不同意。

　　“陛下，如果不投降也行，我们必须为我们的民族的将来做打算了！如果现在不打算，我估计我们的民族很难在这个世界上面立足了！”山本继续把头顶到了地上对着天皇说道。

　　“怎么可能，我们大日本帝国的部队曾经横扫亚洲，怎么可能投降，怎么可能会不能在世界上面立足！”天皇盯着山本狠狠的说道。

　　“陛下，现在帝国已经不是3年前的帝国了，现在中国已经发展起来了，而德国，米国，他们三个国家随便哪个国家都可以把兵力推到我们本岛了。此次是世界大战，我们日本和他们三个国家根本就不是一个级别的，一旦他们打完了，米国和中国肯定会来打我们的。甚至在之前，我们就被他们灭国的，陛下，请三思啊！”山本跪在那里，头呛着地，哭出了声音对着天皇请求道。


第1605章 日本的选择！

　　天皇听到了山本的哭声，直接就愣了，还没有那个人在他面前这样进言过，现在那些大臣都是自己说什么就是什么。还没那个人会这样劝自己的，但是今天山本居然这样，让他很意外。

　　“你先起来，我想知道你们为什么会这样说，我们大日本帝国现在的经济是出了问题，但是还不至于灭国！”天皇看着山本说道。

　　山本把头抬了起来，拭干了自己脸上的泪水，然后对着天皇说道：“陛下，我在回来的路上一直在思考，我在思考帝国的思路，我在想，那个国家会帮助我们日本渡过这次难关，德国，已经放弃了我们，不能在指望了。中国，那是不可能的，现在他们恨不得把我们国家给灭了。而只有米国，只有米国那边才能帮我们的忙，我们虽然把他们的珍珠港给炸了，现在去修复关系的难度是很大，但是只要我们全面向米国投降，并且对米国的损失我们全都赔偿。另外，把我们占领的那些土地全都给米国，我想米国肯定是非常的乐意，他们也不想中国和德国太强大，在欧洲，有英国牵制的德国。在亚洲，只有我们日本才可以牵制住中国，所以，一旦我们投降米国的，那么他们是有可能结束的，不过，现在是不行的。因为现在，米国人都是在气头上面，珍珠港也是刚刚炸完不久，不过，我想几个月以后，我们派出密使去米国，找米国的罗斯福去谈，这个肯定行的，但是前提是我们能够维持这种情况几个月，中国这几个月不进攻我们！”

　　“为什么，中国一定要在最近攻击我们？”天皇看着山本问道。

　　“陛下，主要是陆军那边出了问题，一个是我们在入侵中国的时候，杀了他们的太多的百姓，而现在，我们在的东南亚，还有在澳洲，在苏联，在中东。我们士兵喜欢杀那些当地的百姓，这个就直接把我们推到了死路上面去了，如果我们在中国没有采取大屠杀的话，我想中国也不会一直想要报复。我们的东京就是胡昊报复我们屠杀中国百姓做的，造成了现在我们有近2000万人因此而丧生，而且未来还是有再次爆发病毒危机的！我听说，在苏联边，我们最少屠杀了苏联那边三分之二的百姓！正是因为这样，我们帝国才没有办法在世界生存！”山本低着头说道，说完了就沉默了。

　　而天皇听到了，也是坐在那里沉默了起来。

　　半响以后，天皇开口问道：“如果我们秘密和米国联系，米国真的会答应吗？”

　　“会的，肯定会的，前提是中国那个时候还没有进攻我们的本土！”山本马上点头看着天皇说道。“那么德国那边怎么办？”天皇再次问道。

　　“德国已经抛弃我们了，我们应该把苏联和中东的部队全都撤回，放到东南亚，澳洲还有本土，加强这三个地方防御！一旦我们加强了这三个地方的防御，我想，中国想要进攻我们，他们就需要准备更多。不过，陛下，这个事情要快，我们不能等到中国已经反应过来了，如果他们提前发现了，肯定会对我们中东还有苏联的部队发动进攻的！”山本回答了天皇的问题。

　　“你真的认为我们帝国到了这个地步？”天皇还是有点不相信。

　　“陛下，你还记得东条君说的话吗？如果有可能，一定要向中国投降，这是保留我们大和民族的唯一的方法。本来我们应该是有机会的，但是后面，我们和中国打了几仗，已经是不可能的了，现在唯一能够救我们国家的，就是米国！”山本看着天皇认真的说道。

　　天皇听到了，再次沉默起来，自从东条英机被中国抓了，他们日本的政策一而再的出问题，帝国现在没有一个有战略眼光的人才，而山本也算是有点，但是还是差了点！

　　天皇想到了这里，就站了起来，在这个会议室里面来回的走着。

　　“陛下，我们的时间已经不多了，我们现在跟本就不知道中国到底会在什么时候向我们发动攻击的！如果时间继续拖下去，就晚了！”山本看着天皇背影说道。

　　“我知道，但是你想过没有，帝国的那些陆军的将领，得知我们能够完全接管整个苏联，都是非常高兴的，如何能够说服他们放弃苏联，退回到我们本土还有其他的海岛的防御的！”天皇回过头来看着山本问道。

　　“陛下，那些为了这个消息激动的，我敢说，大部分都是年轻的将领，陛下，如果你不信，你可以致电给那些将军以上的将领，你看他们同意我们撤退苏联吗。那些将军，都是知道现在中国根本就是惹不起的，现在中国的海军不行，我们退到了海岛上面，还能守住，这样，也能为我们和米国谈判争取更多的时间，如果就是在苏联，中国的陆军直接就可以推进进去的！”山本再次劝道。

　　他是知道哪些陆军的高级将领的，他们根本就不想和中国的陆军打仗，尤其是有胡昊的中国陆军，他们在面对胡昊的时候，从来没胜利过！所以哪些将领都是怕了，如果让那些将领离开苏联，他们肯定乐意的！

　　“那好，山本君，你是也刚刚回来，回去休息吧，我在考虑考虑吧！”天皇听到了山本这么说，点了点头，对着山本挥了一下手。

　　“陛下，一定要三思啊！”山本说完就对着天皇磕头，然后站了起来，退出了会议室里面，等出了皇宫以后，山本叹了一口气，然后上了车，回去自己的家里。

　　但是，此时在胡昊的家里，副统帅和夫人都已经到了胡昊家里了，此时周夫人则是和小欣去了卧室，而胡昊在则是在客厅里面陪着副统帅。

　　“来伯伯，喝茶！”胡昊说着就把自己泡好茶递到了副统帅那边。

　　“你小子怎么回事，今天怎么这么晚回来？”副统帅看着胡昊问道。

　　“恩，事情太多了，统帅把那边的工作全都转移到我这边，而我这边还有部队的上面的事情，所以一忙就晚了！”胡昊不好意思的说道。

　　“恩，也是，现在全国的百姓都是把希望放在你身上！你是要努力点，这个我是没有意见，相反，我是赞成的。但是你也知道，小欣是我侄女，我最喜欢的侄女，我自己没有孩子，我就指着她呢，所以呢，我今天通知你，从明天起，我和你伯母要搬到这里来住，没有意见吧？”副统帅端着茶问着胡昊。

　　“没有，绝对没有，我相当欢迎，要不，现在就去搬！”胡昊一听副统帅要搬到自己这边来住，相当高兴的说道。

　　“你小子，不用，明天搬吧，你伯母一个在家也是闲着，到这里还能照顾小欣和你，我也跟着到这边来！”副统帅笑着指着胡昊说道。胡昊则是笑了笑，知道副统帅他们是关系小欣。

　　“现在小欣要到外面去忙，她的那个厂子你要注意一下，可是知道，光这次代理商交的保证金就已经有2000多万了，加上他们下个月要开始提货，这个利润肯定是不少的，现在既然他们都同意你做的，但是你也要做好，不要让别人抓到了你的什么把柄！”副统帅坐在那里对着胡昊交待道。

　　“我现在交待了小欣了，最近我也是比较忙，一个是日本和德国在我们那边捣乱。现在部队也要抓紧时间训练和演练，另外一个就是兵工厂开的那些厂子。他们都是要我去那边指导一下，尤其是我们的轿车厂，现在汽车设计都已经好了，想要我去看看，定型几款轿车生产，还有农业机械厂现在也是做的不错。今年春耕，我们销售了11万多辆农用机械，大部分都是销售在北方，利润是多少我估计你也知道，他们现在愁的就是南方的那些农耕器具的研究和生产，要我去看看！”胡昊点了点头，对着副统帅解释到。

　　“你交给小欣也行，但是你要注意啊，小欣毕竟经历的事情少，你要多问问她，平时也要给她指点，不过你们的那个汽车厂和机械厂，还有电子厂，确实是不错的。今年到目前为止，向我们提供了大概23亿的利润了，主要是还是电子厂，生产的那些收音机已经出口了，利润是丰厚的！汽车厂我也是不懂，这个还是要你自己去解决。另外就是其他工厂的规划，你也要抓紧，虽然现在我们已经不缺钱了，但是还是希望快点发展国家的经济，让百姓过上好日子！”统帅点着头说道。

　　“恩，等统帅回来了，我就要抽出半个月时候出来，视察各地的经济，针对现在的经济问题，我看看能不能发现什么！”胡昊点头说道，现在全国都是一条心发展经济民生。百姓有好日子过了，有钱了，国家才能有钱，才能对外发动战争！


第1606章 副统帅的教导！

　　副统帅听到了胡昊说要去下面视察经济的时候，也是点了点头，然后站了起来对着胡昊说道：“走。去你书房里面！”

　　副统帅说着就带头先往胡昊的书房里面走去，胡昊听到了，跟着站了起来，到书房里面，胡昊进入到书房以后，把们关上，副统帅做到了沙发上面，胡昊也是跟着坐在旁边的沙发上。

　　“二愣子，之前我一直没有跟你说，那个时候你和木虎再斗，我也是想看看，不过你做的很好，把整个木虎哪一系都给弄掉了，这个很好。在政治上面，和你们部队是不一样的，部队首先看的是能力，其次是才是其他的方面，但是政治这一块不是，政治是妥协，互相妥协。你不要想着什么都独吞，这个和你在部队里面是不一样的，你的部队打了胜仗，战功是你的就是你的，谁也抢不掉，旁边的人也不会去抢，最多就是眼红，不会说什么。但是政治不是这样，你要记住了，中庸才能长久，很多事情不能操之过急，操之过急必生乱！独吞在我们这边是最要不得的。不过最近你做的也是很好，知道把那些工厂的权益分出来，这个就是很好，我不知道是总司令提醒你，还是你自己想到的。但是我希望是你自己想到的，其实你往大的方面想，这些都是国家的，不过是部队还是行政院，都是国家的，都是为了这个国家服务，而且你，现在的地位那么高。作为国家的接班人，你更是要这样考虑，所有的事情都是要在最高层面去考虑，而不是拘于某个形式！”

　　副统帅坐下就对着胡昊开始传授那些经验，胡昊也是认真的听着。听到了这里也是点了点头说道：“我记住了，谢谢伯伯！”

　　“恩，还有就是，嫉恶如仇没有错，在部队里面犯了错是，杀头是应该的，可是在我们这边犯了错，你看他犯了什么错！才能去决定他的命运，如果只是想法不一样，这样的人不能杀，不但不能杀，还要留着，一个国家的管理者，不能只有一个声音，那样，时间长了就会犯错误！哪怕你是非常讨厌这个人，你都不能杀，比如唐太宗和魏征，比如康熙和那些言官，都是为了有反对的声音而设立，现在和以前又不一样！现在不是皇帝说了算，所以没有那些言官，但是那些言官的形式也是发生了变化，你得去听，去想，去鼓励他们去说，不说你就不知道！你别的我不担心，我就担心你年纪轻轻的，身居高位，会迷失了自己！那样就麻烦了！”副统帅继续教导胡昊说道。

　　“恩，谢谢伯伯提醒，我会铭记于心的，我也担心我会这样！”胡昊非常认真的说道，他也担心自己会往副统帅说的那个方向去发展，这样会真的很麻烦。

　　“有担心就好啊，说明你自己有这个认识了。二愣子，要听得进不同的声音，你虽然是在高位，但是在那些人面前。你要把自己的位置放低，你就是放低了，也没有敢轻视你的，你的战功，你的地位，你的能力在哪里摆着，但是一旦你把自己的位置放低了，你就能够听到更多的声音！”副统帅再次对着胡昊说道。

　　“恩，我努力的去做到这些！”胡昊肯定的点头说道。

　　“恩，好在你有一个哥，虽然你哥本事没有你大，但是你非常尊敬你这个哥，而你哥也是一心为了你好。所以有什么事情，你哥要是知道了，肯定会提醒你，这个让我们几个人放心了不少！你小子能够有今天，你哥的功劳也是很大的，没有你哥，你小子估计不知道犯了多少事情了，所以现在才把他也放到了不高不低的位置，目的就是为了看住你。有些话，我们不能跟你说，但是你哥可以！”副统帅笑着指着胡昊说道。

　　“嘿嘿，反正我知道，就算所有的人都会放弃我，我哥不会！能背我走5000多里地人，绝对是最后那个还在支持我的人！”胡昊笑了一下说道。

　　“恩，是啊，你们兄弟两个，不知道有多少人佩服啊，佩服你的本事，佩服你哥的兄弟情义！你哥要是放在古代，绝对是一个刘备，曹操一样的人物，只不过这个人把情义是放在第一位的。统帅和总司令不清楚，我可是清楚的，我掌握了咱们国家的情报，你们兄弟两个事情我清楚的很。在你犯了那些错的时候，你哥可是不止一次做好了最后要动用他的老部队去救你的准备！这个可是把自己的命都豁出去了的！”副统帅笑着对着胡昊说道。

　　“嘿嘿！”胡昊不好意思的笑了笑，当初确实是有那么几次，自己把那些人给打死了，他们关着自己，自己大哥确实是做了这样的准备！

　　“所以你要记住一句话，从政者，要战战兢兢，如履薄冰！只有这样，你才能够走的远！这次你去下面视察那些地方，不要什么都批评，要教育，要探讨，不是那些人做不好，而是还不知道怎么去做好。行政院的形式，在我们中国准确的来说，还是第一次在全国实行开来，他们要为当地的百姓负责，他们也想负责，但是一个是能力有限，一个是见识有限。你到了地方上面，要注意教育他们，而且不是直接说什么拿下，当然，要是犯了原则性错误，那就必须拿下。但是只要是因为工作不知道如何开展的，那么你就要教育！这样，你就能够收获下面行政院官员们的心！百姓的心你已经收服了，但是官员们的心你要收服，你以后的工作，都是要靠他们才能展开的！”统帅继续教育胡昊说道。

　　胡昊也是频频点头，两个人一直聊到了12点多，副统帅才从胡昊的家里出来。

　　到了晚上，胡昊也是躺在床上，头枕在自己的手上想着事情。

　　“怎么啦！”小欣睡醒了一次，看到了胡昊这样，就把头也枕到了胡昊是胸前问道。

　　“没事，我在想着伯伯今天晚上跟我说的那些话，都是教育我的话！”胡昊把另外一只手从自己的后脑抽了出来，摸着小欣的头发说道。

　　“哦！”小欣点了点头，不知道该怎么说，毕竟到了胡昊这个层面，已经不是小欣能够搞懂的。

　　“睡吧，我也睡了，今天都忘了给哥打电话通知他了，明天打！”胡昊拍了拍小欣的后背说道。

　　到了第二天早上，胡昊早早就起来了，脸都没有洗，就直接到了客厅里面拨打了福建海军指挥部的电话，等接线员接通了以后，张德彪还在睡觉呢，听到了电话响，就把电话给接了起来。

　　“谁啊？”张德彪开口问道。

　　“哥，我！”胡昊开口回答道。

　　“你小子有病啊，大清早的就给我打电话，不知道我在睡觉啊！”张德彪一听，是胡昊的声音就骂了起来。

　　“不是，哥，几点你还睡，再说了，你以前吵我你怎么不说呢！”胡昊听到了张德彪这么说，马上就反驳了起来。

　　“我跟你能够一样吗？你哪天不是睡到日上三竿的时候还不起来，我不去叫你，你能睡到下午去！再说了，你哥我昨天晚上讨论这次海战，讨论到凌晨3多钟，我看看现在几点！”张德彪说着就拿着床头柜上面的手表看了起来。

　　“好你个混球，6点半你就给我打电话，你不会晚点打啊，我告诉你二愣子，你最好给我说明白什么事情，否则下次见到你了我非要收拾你不可！”张德彪看到手表以后，对着胡昊就开始威胁了起来。

　　“哥，告诉你一个好消息！”胡昊马上笑着说道。

　　“恩，听着呢，说！”张德彪靠着床上说道。

　　“哥，我要做爹了！”胡昊接着就笑着说道。

　　“恩，做爹了，好，恩？什么，做爹了，真的，小欣有了？”张德彪开始还是蒙蒙呼呼的，等重复了一遍才醒悟了过来，马上就坐了起来，冲着电话大声的问道。

　　“嘿嘿，是！昨天下午检查出来的，结果我一忙，我就忘了告诉你了，今天早上我寻思给你打电话吧，要不又给忙忘了！”胡昊笑着说道。

　　“好，太好了，哎呦，老子总算是放心了！你小子，你刚刚说什么，昨天就知道，忙忘了没有通知我，大清早你给我打电话是吧？”张德彪开始很高兴，的呢过想到了胡昊刚刚说的以后，再次问道。

　　“嘿嘿！”胡昊听到了张德彪这么说，就笑了起来，就差说出来，我就是故意的！

　　“行，你小子等着！对了，那个啥，我告诉你嫂子，抽空去西安一趟，专门服侍小欣，你小子忙，我让嫂子过去帮忙去！”张德彪对着胡昊说道。

　　“不用了，嫂子现在是海军总医院的院长，那么忙呢，现在小欣的伯母在这边帮忙，可以的！”胡昊马上拒绝的说道。

　　“恩，也行，那我们找个时间到西安来看看！”张德彪听到了胡昊这么说，想想，也就同意了。两兄弟聊了一会以后，就把电话挂了！

　　而过了两天，统帅也是从米国那边回来了，回来的时候，胡昊特意跑去接机去了！


第1607章 统帅回来了！

　　统帅一下飞机，就看到了胡昊站在下面的看着，于是统帅就快步的走了下来。

　　“统帅，你可算是回来了，我想死你了！”胡昊看着统帅哭着脸说道。

　　“什么表情啊这是，你是欢迎我回来吗？”统帅看着胡昊这样，就怀疑的看着胡昊说道。

　　“绝对欢迎你回来，真的！统帅，你要是再不回来，我就要发电报给你，催你回来了！”胡昊马上说道。

　　“你小子，我就出去不到10天，就让你干了十天的活，至于吗你，我天天干那些活，我说过苦吗？”统帅对着胡昊笑着骂道。

　　“那不一样好不好，现在你们给我分了那么多任务，我每天光看文件就要看半天，还有半天是写文件，还有那些会议啊，讨论啊，统帅，我跟你说，我今天来接你是向你请假的！”胡昊对着统帅就开始说了起来。

　　“请假，请什么假，走上车说！”统帅看着不解的问着胡昊。

　　“休息假啊，我请一个星期！”胡昊跟着统帅后面说道。

　　“扯淡，还一个星期！”统帅白了胡昊一样，然后继续往前面走，等到了停车的地方以后，工作人员也是拉开了车门，统帅上了车，胡昊跟着上去了！

　　“不是，统帅，那个啥，我总得休息一下吧，咱们的行政院的每周还休息一天呢，我结完婚到现在就没有休息过，一天都没有！”胡昊竖起一跟手指说道。

　　“恩，有道理，我从去年就没有休息过，你说我是不是也该休息下了？”统帅看着胡昊问道。

　　“可以啊！”胡昊点头说道。

　　“好吧，那我从今天开始，休息一个月，那些事情你继续出来，现在你处理的不错，继续巩固一下！”统帅听到了胡昊点头，也是认真的说道。

　　“不是，我先请假的，我先休息完了再说！”胡昊听到了统帅这么说，大声的抗议了起来。

　　“你大我大？”统帅看着胡昊问道。

　　“你大，你是统帅啊！”胡昊听到统帅这么问了，脸上的苦色就出来了。

　　“知道就好，我不但是统帅，我年龄也比你大，还给我请假，我找谁请假去，我也想休息呢！”统帅白了胡昊一眼说道。

　　“那个，统帅，我要下去视察各地的行政院工作的开展情况！”胡昊对着统帅说道。统帅则是怀疑的看着胡昊。

　　“我真的去视察！”胡昊看到统帅这么看自己，马上强调说道。

　　“恩，也行，你是该去视察一下了，一个是各地的春耕已经开始了，第二个就是各地的经济到底如何，你也要去看一下！”统帅想了一下，点了点头。

　　“恩，就是啊，我就等你回来，这几天我把工作交接一下，还有把部队的事情安排一下，我就下去看视察各地的经济情况！”胡昊对着统帅说道。

　　“你确定你真的是去视察？”统帅还是不放心的问道。

　　“统帅，你咋就不相信人呢？”胡昊非常郁闷的看着统帅。

　　“我怕你小子的懒筋又上来了，那就麻烦了，以后我们几个怎么抓你！”统帅直接看着胡昊就说了起来。

　　“我很勤快！”胡昊大声的喊道。

　　“恩，最近是！我承认！”统帅点了点头。

　　“那就好！所以，那个啥，你不应该怀疑我是出去玩的！”胡昊认真的说道。

　　“怀疑是没有错的，你有前科！不过说真的，以前我怀疑以前我们队那些国家这样到底好不好，这次是我算是见识了。哼，那些国家啊，都是互相算计的死死的，好在我们当初就防范他们了，这次我去米国，虽然是搞了不少东西回来，但是也是亏了不少！”统帅对着胡昊就说起了他的米国之行。

　　“哪亏了，他们敢让吃亏啊，行，娘的，统帅你放心，我肯定找机会给你报仇！”胡昊对着统帅说道。

　　“恩，我就指望你了，这次去，英国那边说没有武器和弹药，没有粮食，我没有办法，就给他们免费提供了一些。本来按照我自己的意思，我是不想提供的，当初咱们中国的大门就是让那些英国佬给轰开的，虽然后来咱们也坑了他们不少，但是我们对于英国人的仇恨还是在的。不过这次，我是考虑到，如果不拿出点东西出来，我们对外部门就要承受更大的国际压力，这些个国家现在都是盯着咱们中国，好在咱们中国现在的军事实力不差，否则啊，哼，还不知道被他们怎么欺压！”统帅说道了这里，就冷笑了起来。

　　“恩，免费倒是没有关系，现在英国在对付德国，也是符合我们国家的利益的，没有问题，就这个亏吗？”胡昊看着统帅问道。

　　“还有就是苏联，斯大林的问题，他在我们面前哭诉，现在苏联已经没有办法单独去对付德国或者日本了，他们已经没有多少兵了，人口是也是锐减的厉害！听说不知道有没有3000万了。所以，米国希望我们能够尽快出兵日本！但是你那封给我电报我看了，米国也是没有按好心啊！”统帅看着胡昊解释道。

　　胡昊听到了，沉默了一下，然后问道：“苏联怎么就这么点人了？怎么可能啊？”

　　“恩，我也认为是不可能，但是斯大林都哭了，后来听米国的罗斯福说，苏联的人口确实是锐减的厉害，听说是鬼子在那边杀的很厉害！”统帅对着胡昊说道。

　　“3000万人，我的天啊，要是让鬼子继续在苏联待上个一年，那苏联估计要没有人了！”胡昊说着又思考了起来。

　　“恩，二愣子，你打什么主意呢？”统帅听到了胡昊这么说，心里惊了一下，看着胡昊问道。

　　“没有，真的没有！”胡昊马上摇头说道。“认真说，被给我藏着掖着，我还不知道你啊！”统帅白了胡昊一眼说道。

　　“我想着，我们在北方的土地是不是能够再扩大点！”胡昊老实的回答了。统帅听到了就沉默了一下，然后掏出了烟来点上。

　　想了两分钟以后，对着看着自己的胡昊问道：“你想要让日本人继续杀苏联的百姓？”

　　“我只是想想，但是要具体的做的话，还要看情况？”

　　“放弃这个想法，土地扩大我没有意见，但是不应该以日本去屠杀苏联百姓来作为跳板，这样是不行的，日本人不是人，我们中国人是人！我们可以去侵略苏联，可以打败苏联，但是不要放纵日本人去杀苏联人，你应该知道，战争大部分都是和百姓没有关系的。当然，日本是除外的，日本这个国家，全民都支持对外发动侵略，但是大部分国家的百姓是不想打仗的！对于苏联的百姓，我们不应该这样！而是应该展开施救！如果我们想要苏联的土地，我们要想其他的办法！”统帅语重心长的对着胡昊说道。

　　“恩，我知道了！”胡昊听到了统帅的话以后，点了点头。

　　“你要记住，每个人都是有生存的权利，每个民族也是一样！如果能够对日作战的话，那就尽快发动战争，解决完了苏联的日本人再说，至于苏联的土地，你小子要是想要，再想其他的办法去！”统帅告诫胡昊说道。

　　“行，我知道了！”胡昊点了点头，很快，车队就到了统帅部，副统帅和总司令，蒋检查长也是大楼门口迎接着，几个人在一楼聊了一会以后，便移到了统帅的办公室里面。

　　开始来着米国那边的行程见闻，等聊到了苏联的时候，统帅开口说道：“回来的路上，我批评胡昊了，这个混球想要放纵日本人继续屠杀苏联。我是不同意的，不管是对方是不是苏联，或者中东的任何一个国家，我都是不同意日本继续再杀人的，不是说我们怎么富有同情心什么的，这个是人道，百姓是无辜的！军队可以和军队作战，但是不能去杀百姓，这个不管是哪个国家，都是一样的，只有日本和德国不是，所以大家才反对这两个国家，你们说呢？”

　　“恩，确实不应该，二愣子，知道你小子对于苏联是没有好感的，但是不应该采取这样的方式，这种方式虽然说，和我们貌似没有关系，但是实际上我们是纵容了日本的行凶，我们就是帮凶！”总司令也是对着胡昊说道。

　　“恩，我知道了，我之前就是想了一下而已，但是具体肯定是不能做的！我知道打仗时百姓的苦！还有日本军队的残忍！”胡昊点头对着统帅他们说道。

　　“恩，知道就好！那你对于苏联的那边的日本部队是打算什么时候采取进攻？”总司令看着胡昊问道。

　　“现在还说不好，我刚刚听到统帅说了苏联的情况，但是这个情况是斯大林说的，我们还没有确定的情报传来，所以还是要等到情报确定了以后再说吧！”胡昊回答了总司令的问题。

　　“情报是真的，苏联人口估计已经没有3000万了，甚至2000都没有了！”旁边的副统帅开口说道。

　　“啊，真的啊？”胡昊吃惊的看着副统帅问道，其他的几个人也是吃惊的看着他，他们开始都是怀疑斯大林说的是假话，包括统帅都是这样认为的，但是没有想到这个居然是真的！


第1608章 艰难的米国部队！

　　胡昊他们都是非常吃惊副统帅说的情况，苏联真的减少了那么多的人口，要是着那样的话，那就只能说日本人太能杀了，在短短不到一年的时间里面，日本部队居然杀了那么多百姓！这个真的让人胆寒和憎恨。

　　“根据我们的情况，要是在大城市里面，有德国人在的话，那还好点。但是要是在小城市里面，没有德国的部队的话，那么日本的部队就是肆无忌惮了，整个苏联的小城市里面，都已经很少能够看到苏联人出来在街上走动了，日本看到了就是会杀了！”副统帅继续说着苏联的情况，统帅他们听到了，也是沉默了起来。

　　“二愣子，这次我们打算要怎么办？”统帅过了一会，问着胡昊。

　　“要是真的是这样的话，我们还真的要出兵了，不出兵的话，我们还真的说不过去了！”胡昊想了一下，回答了统帅的话。

　　“恩，是要出兵了，不管是处于对日本的仇恨，还是出于对苏联的人道主义，我们都要出兵了，现把苏联的和在中东的日本鬼子干掉再说！”总司令点头说道。

　　“如果这样，那你们提交作战计划吧，现在的天气也是到了可以出兵的时候了！”统帅点了点头。

　　到了晚上是时候，胡昊他们几个人就在作战室里面讨论着，要出兵苏联和中东计划，现在要考虑的不单单是日本的部队，德国的部队也是有可能去帮忙的，如果帮忙，中国的部队该怎么办。

　　打肯定是要打的，但是要控制到什么样的状态，这里面就有问题了！所以现在，他们四个人和下面的那些参谋都是在讨论着。

　　而在中东的米国的指挥部里面，麦克阿瑟发愁的看着今天白天的战损报告。

　　虽然前几天，中国的军队把日本的空军，还有德国的部分空军都打败了，日本和德国那边损失是非常惨重的。

　　而且中国在福建海域上面的一战，直接就把日本的海军给打的快要报废了。

　　米国那边也是在组织着运输船队，再次把兵力和武器以及那些战机，准备再次往中东这个地方送，但是要到中东来，最少要20多天。

　　这20多天的时间，麦克阿瑟这里的部队，只能是和德国干挺着，根本就没有其他的办法，德国当然是知道这样的消息的，正是因为知道，他们才加大了对德国这边的进攻。

　　这几天，德国的进攻部队也是源源不断的往这边开进，不断的冲击着米国的防线，到今天为止，米国的部队已经退到了第三条防线的位置了。

　　“司令官阁下，这些天我们的伤亡实在是太大了，我们的战士都是绷紧了神经，时间长的话，战士们肯定都会崩溃的！”一个少将参谋到了麦克阿瑟身边心情沉重的说道。

　　“我知道，可是如果我们不防御，我们又能怎么办？现在比开始好多了，德国的空军现在都不怎么出动了，光靠地面部队的话，我们还是压力要少很多的！这次也是多亏了中国那边的帮忙！”麦克阿瑟叹息的说道。

　　他手上的这份战损报告是在是太沉了，到今天为止，米国在中东一共是150万兵力，而现在就剩下不到80万了，有70万的兵力已经退出了战场，打到了现在，已经快伤亡过半了。

　　而那些装备什么的，都是快损失完了，现在战士们装备的武器就是步枪和那些对付坦克的火箭筒，其他的，都已经没有了！

　　“报告，中国那边传过来的德国最新情报！”一个高级参谋拿着一封电报到了麦克阿瑟身边，麦克阿瑟拿着电报就看了起来，这些天，全靠着中国的情报，他们才能够堵住德国的撕裂，否则，他们的防线早就完蛋了！

　　“明天德国又会出动大量的坦克，该死的，他们怎么有那么多的坦克！”麦克阿瑟看完了电报以后，撑着腰就骂了起来。

　　这些天，德国的坦克冲击的他们的防线，造成了他们米国很大的伤亡，最可恨的他们的坦克好像是源源不断的。

　　这些天他们米国也算是摧毁了德国不少的坦克了，在米国的阵地前面，最少有1000多辆坦克是被米国给摧毁了的，但是好想德国那边还有很多一样！

　　坦克的进攻，给了米国的部队很大的伤亡，德国也是靠着坦克部队的冲锋，才把米国赶到了第三道防线上面。

　　“司令官阁下。明天又有是一场恶战了！”那个少将参谋看着麦克阿瑟问道。

　　“单兵火箭筒的弹药都还有吗？”麦克阿瑟根本就不接话。

　　他知道，恶战也是没有办法，一样的要打，不打的话，那么这80万部队怎么办，难道还能投降不成，要是投降了，以后还会有更多的米国士兵牺牲在这个中东，所以他们必须要坚持住。

　　“还有很多，今天白天，中国那边又送来了不少！”参谋马上回答道！

　　“那就发下去，明天再挡住德国的坦克进攻，那么德国应该是没有多少坦克了！”麦克阿瑟命令道。

　　“是！”那个参谋听到了，马上就转身出去了。

　　而在战场上面，很多米国的士兵都是躺在战壕里面，动都不想动，4月的晚上，这边还是很冷的。

　　那些士兵就是裹着脏兮兮的大衣，坐在战壕里面，有的则是抬头看着天空，有的在祈祷，有的则是沉默的坐在哪里，抽着烟。

　　这个时候，后勤的那些战士也是把穿甲弹往战壕这边送。那些战士扭头听到了那边说的是穿甲弹以后，直接就骂了起来。

　　“该死的德国佬，又是坦克，你们就不能换点别的来进攻！”

　　“上帝啊，德国的坦克明天又要来，咱们又要用人来打坦克了？”

　　“知足吧，还有火箭筒，没有火箭筒的话，咱们自己抱着手榴弹上吧！”那些没的士兵就坐在战壕里面说着。

　　这个时候，一个团长背着一把冲锋枪也是到了战壕这边，那些战士看到了，站都不站起来！

　　那个团长也是不介意，知道现在那些士兵门心里的意见是很大的，没有空军支援，没有坦克，火炮也全都没有了，就靠着手中的那把武器来抵抗德国的机械部队！

　　那个团长视察了一下自己的防线，什么地方防御不足的，也是调动兵力过去，战壕坍塌了的，他也会命令战士去修好，那些战士去修战壕倒是没有什么意见，知道要是不修，明天还指不定谁倒霉了，还是修了好！

　　一直到了深夜，整个战场才宁静了下来，那些战士也在休息着。

　　到了第二天，天刚蒙蒙亮，后勤的人也是抬着吃的过来了，反正现在吃的也杂，面包稀饭，甚至包子都有。去的早的，可以拿到面包。

　　但是去的晚的，只能吃包子！那些鬼子的士兵拿到了吃的以后，不会再地面上待着，他们知道，德国的大炮随时都能打过里啊，还是在战壕里面稍微安全点，吃完了饭以后，那些士兵则是坐在战壕里面擦枪。

　　“轰隆隆隆！”很快，那些士兵就听到了远处坦克发动机的声音。

　　“该死的，德国的坦克又来了！”那个士兵一听，马上就知道是的德国要准备进攻了，那些拿着拿着枪就扑到在战壕上面，看着远处的很多坦克向这边开了过来，后面则是跟着端着枪的德国士兵。

　　“火箭筒，快，火箭筒，准备好！”一个连长大声的招呼着，他们连的士兵也是把火箭筒扛到了肩上，看着远处的开过来的坦克。

　　“啾啾啾啾。”这个时候，天空中传来了炮弹破空的声音。

　　“趴下，全都趴下，该死的！”那些米国的军官大声的喊着，米国的士兵也是马上就趴在战壕里面。

　　“轰，轰，轰轰！”整个米国的阵地上，几乎是同时发生剧烈的爆炸，而德国的坦克那是就开始加速，飞快的向米国的防御阵地冲击了过来。一直冲到了离米国阵地200米的时候，那些大炮才停止了下来。

　　“快，快起来，德国的坦克要上来了，快！”米国的军官大声的喊着。

　　那些米国的士兵也是机械的爬了起来，看到远处德国的坦克开了过来以后，马上就找着自己的这边的火箭筒士兵。

　　“轰！”米国这边是士兵扛着火箭筒就开始向德国的坦克开火，而德国那边的坦克，也是直接瞄准了米国的防线开火。

　　“哒哒哒！”德国坦克上面的机枪手操纵着重机枪就往米国战壕那边扫射了过去，而米国那边的士兵也是开始还击了。

　　“轰，轰，轰。”

　　“哒哒哒！”

　　整个米国的防御阵地上面，炮火声和枪声也是不断的，对于双方来讲，新的一天战斗就这样开始了，米国那边开始是伤亡是很大的。

　　但是米国那边早就知道了德国今天要用坦克，所以他们准备了很多的火箭筒，德国的坦克不止一次冲击进了米国的阵地，而且后面的德国的士兵也是跟了上去了，但是还是被米国给打了下来。

　　“报告，西线那边请求支援，德国在那边投放了大量的坦克，我们的阵地要受不住了！”这个时候，一个参谋冲进了麦克阿瑟身边大声说着。


第1609章 时间紧迫！

　　麦克阿瑟听到参谋说西线那边守不住了。

　　“命令步兵第24师前去增援，要快！”麦克阿瑟大声的喊道，那个参谋立刻就出去了。

　　而麦克阿瑟抽着他的烟斗，看着沙盘上面最新的战斗情况。今天的米国压力很多。德国在米国的防御阵地上面，投入了2000多辆坦克，40多万步兵还有好几个炮兵师进攻。

　　而米国这边现在的伤亡是很大的，很多部队都是打来了电话，请求支援，他们的阵地都让德国的坦克给突击进去了，不过，在有增援的情况下，他们还是把阵地给夺了回来，但是伤亡，麦克阿瑟不敢想了！

　　“报告，总参谋长的电报！”一个参谋拿着电报到了麦克阿瑟身边说道。

　　麦克阿瑟把电报接了过来，上面询问今天的战斗怎么样，还能不能坚持的住，具体的困难是什么，他们希望得到前线的最新的情况。

　　“告诉他们，准备给我们收尸就行了，这样高强度的攻击下，我不知道我还能守多少天，战士们都已经飞机疲惫了。而我们伤亡也是越来越大，如果他们还是像以前，效率低下，援军迟迟不到的话，那就准备再次登陆中东吧！”麦克阿瑟对着刚刚拿电报过来的参谋说道。

　　那个参谋也是点了点头出去了，麦克阿瑟现在意见是非常大的，因为海军是失误，把他们陆军几乎送到了地狱上面。

　　要是没有中国在后面提供哪些后勤方面的支援，他们早就弹尽粮绝了，德国的攻势一波接着一波，根本就没有给米国的部队一点喘息的机会！

　　而且加上中东大部分多少裸露的地区，跟本就没有植物什么的可以来做掩饰，所有的地面情况，天上的侦察机都能够看的一清二楚，所以德国也是对于米国这边的布放情况清楚的很。

　　而此时，在战场的高空，一架中国的轰二改成的侦察机也是在上面盘旋着，看着下面的战场的情况，而叶司令也是坐到了侦察机上面，拿着望远镜看着下面的战斗。

　　中国和德国早晚要开战的，而叶司令作为西北战区的司令，他要对于德国的攻击非常熟悉才是，所以这些天，他都亲自上到侦察机上面去，跟着那些侦察机去看德国和米国的战斗情况。

　　“米国的情况是越来越危机了，现在看来。失败的时间应该就是这几天了，躲不掉了！”叶司令收回了望远镜说道。

　　“司令，拿如果米国真的全军覆没了，德国会不会来攻击我们的防线？”一个参谋问着叶司令。

　　“谁知道呢，我们最前沿的阵地都已经准备好了吧？”叶司令咬了一下头，问着那个高级参谋。

　　“准备是准备好了，不过，德国真的把兵力投入到进攻我们这边的话，我们前面的那些阵地就要全都放弃，进入到第二条防线当中才行，这样，我们才能够有足够的兵力来打！”那个高级参谋马上回答道。

　　叶司令点了点头，也不说话，继续看着下面的战斗情况。

　　但了晚上的时候，叶司令也是跟着侦察机下来了，而米国和德国打一天，双方的损失是非常的惨重，德国报销了近千辆战车，而且部队的双亡超过了5万，米国就更加惨了，伤亡最少都有20万。

　　麦克阿瑟拿着最新的战损，坐在那里抽着烟，一言不发，就是看着这封战损的报告。而那些参谋则是站在了麦克阿瑟身边，低着头不敢说话。

　　“如果德国继续这样进攻2天，我们整个部队都要全军覆没了！”麦克阿瑟开口说道。

　　“那我们怎么办？”一个参谋问着麦克阿瑟道。

　　“给总统先是。总参谋长发电报，让他们尽快让布雷登前往中国统帅部，面见他们的统帅，我们要把部队撤到中国的边境内。不管付出多大的代价，我们都要把剩下的部队，尽可能的保存下来，现在活下来的，都是精兵，不能再损失了，再损失，我们米国的兵源都会出问题的！”麦克阿瑟抽着烟发愁的说道。

　　“可是，这个中国肯定是不会同意的！”那个参谋听到了麦克阿瑟这么说，非常吃惊的看着麦克阿瑟反驳道。

　　“我说了，不管付出任何代价，如何代价懂吗，给他们强调这点，告诉他们，我们要么全军覆没，要么进入到中国！让他们自己去选！该死的！”麦克阿瑟听到了参谋的这么说，马上就发飙的骂了起来，然后解开了自己的上衣的扣子。

　　那些参谋也是不敢说话了，一个高级参谋则是出去发电报了。麦克阿瑟站了起来，在指挥部里面来回的走着。

　　“我们的伤员都送出去了没有？”麦克阿瑟开口问道。

　　“都已经在路上了，野战医院那边也是非常的紧张，我们没有那么多的医生！”一个负责这块的参谋回答道。

　　“国内没有医生了吗？”麦克阿瑟再次问道。

　　“有。但是，但是现在过不来，我们把一些轻伤员送到了中国的医院当中，他们那边不接受我们的重伤员。不过，中国那边意见派了近4000名医生到了我们这边来帮忙！但是大部分都是学员，只有一些老师才有资格动手术的！”那个参谋接着回答道。

　　“学员就学员吧，中国以前根本就没有多少医生，尤其是他们口中的西医，这次到我们这边来帮忙估计一个是想要帮忙，另外一个就是想要学习更多的经验！”麦克阿瑟摆了一下手说道。

　　“是的，他们的一个经验丰富的医生都会带好几个医生，他们做手术的时候，都会有学员在旁边看，或者帮忙！”那个参谋点头说道。

　　“算了，以司令部的名义，给中国总司令的部发去感谢信，感谢他们派出医生过来帮忙。另外一个就是，命令我们的部队，从第三条防线上面开始撤退，在明天天亮前，都要抵达到第四条防线上面！”麦克阿瑟接着就发了两条命令出去，对于后面的那条命令，那些参谋根本就不意外，第三条防线已经守不住了，只能后退！

　　而在米国那边，罗斯福接到了电报以后，也是坐在那里一动不动，很快，就有人通报总参谋长马歇尔过来了，罗斯福也是摆了一下手，示意带他过来。

　　马歇尔到了罗斯福身边的时候，开口就说道：“我请求按照麦克阿瑟将军的要求去做，我们的那些精兵不能在损失的，在战场上面，一个老兵可以抵10个新兵。这些经过了这么多天淘汰下来的老兵，我们真的不能在损失了！让他们立刻进入到中国避难那是最好的选择，否则，我们根本就有办法在组织上百万部队重新登陆中东！”

　　“我知道，我知道老兵重要，我也知道现在他们必须要到中国去避难，可是中国能够答应吗？一旦我们进入到了中国，也就说，中国就必须要和德国开战才是，中国现在都是避免和德国开战，你认为他们会同意吗？”罗斯福看着马歇尔说道。

　　“可是，可是不试试怎么知道不行呢，再说了，这里可是还有五六十万的部队啊，如果不进入到中国，他们不用三天，就能全军覆没。总统先生，请你听清楚，是全军覆没！”马歇尔盯着罗斯福压低声音，一字一句的说道。

　　罗斯福也是非常痛苦的抬起头，看着上面。

　　“总长阁下，我们现在必须要付出代价，让中国愿意接受我们那些部队的代价才行，否则，这个事情根本就是没有办法去谈的！”后面的一个智囊团的人，对着马歇尔的背影说道。

　　马歇尔听到了以后，马上回头，看着那个人喊道：“那就去想！这个是你们的问题！”

　　“马歇尔阁下，你不要着急，我们正在想！”那个人马上回答道，而马歇尔听到了以后，也是静了下来，然后看着罗斯福，罗斯福也是一脸平静的看着他。

　　“我想知道，为什么中国一直对我们没有太多的好感，到底是为什么？”马歇尔看着罗斯福问道。

　　“中国对于欧米任何国家都没有好感！”罗斯福回答道。

　　“不，不是这样的，根据我知道情况，以前德国和中国的关系非常好。就是到现在，他们的关系都还没有破裂，如果我们米国在很早之前就支持中国的话，我想我们现在关系应该是很好的，但是为什么是一种若即若离的感觉，是我们米国的什么政策错了吗？还是说像麦克阿瑟将军说的那样，我们的效率低下！根据我知道的情况，中国要求提升他们华人在米国的待遇。在毛统帅他们第一次来的时候，就提到了这点，一直到最近，我们才通过了法律同意了，但是也是有很多议员是不同意的。我想知道，我们到底哪个地方出了问题！为什么会让中国对我们米国有如此深的戒备！”马歇尔看着罗斯福问道。

　　“我们真的没有针对中国做什么？”罗斯福摊开了手说道。

　　“真的没有吗？那你要我们做的那份海上作战计划是怎么回事？”马歇尔再次逼问道。


第1610章 那什么满足中国？

　　马歇尔质问着罗斯福上次的那份作战计划，这份作战计划是在自己休假的时候，罗斯福命令自己的参谋部做的。

　　所以当马歇尔回来看到了这份计划的时候，心里一直在怀疑，为什么米国要帮助中国去打掉日本占领的那些海岛。

　　本来按照他的想法，如果中国能够自己去解决那些鬼子，那是最好的。

　　当然，只要中国先把中东的鬼子解决掉，那就最好不够了，米国完全没有必要去帮助中国来实行登陆那些岛屿去作战，但是，这份作战计划却是出来了。

　　而且根据自己知道的，中国没有答应，如果是自己，自己也不会答应！一个是关于国家长远防御的情况，另外一个就是战斗的情况，一个国家的陆军不能托付给另外一个国家的海军，这样的相当的危险的。

　　所以，对于中国拒绝这份作战计划，他一点都不意外，相反，他对于罗斯福命令自己的部下做出这样的作战计划是行相当的奇怪！

　　“这份作战计划的目的是想要快点解决完日本的部队，这样，我们的海军方面就可以在海上运输畅通无阻！”罗斯福看着马歇尔解释说道。

　　“不可能就这么简单，中国人不傻子，胡昊他也不是傻子，我也不是！总统先生，我要提醒你一句，中国有胡昊在，我们不要想着在中国占到什么便宜。即使是占到了便宜，我们将来要亏的更大，东南呢和中东就是最好的实例，现在我们参谋部常设了一个部门，专门分析胡昊，他这个人是有仇必报的，而且对于任何想要占他国家的便宜的，他都会狠狠的还击回去。日本是这样，德国是这样，苏联是这样，英国也是这样，难道你希望我们米国也要走那些国家的后尘吗？”马歇尔摇头不同意罗斯福的解释，并且在此质问起来。

　　“你说的其他的国家，我同意，但是德国？”后面的一个智囊团的人马上提出了自己的不看好的建议。

　　“哼，德国，德国打苏联占到了什么便宜了，伤亡那么大，占领了一个空地，结果呢，大部分的土地都是中国给占领了，而且是实际占领了，法理也是占领了！德国是给中国做了嫁衣裳！而且这次中东，我想，中国肯定会把德国给弄出去，只不过不是现在！”迈歇尔不屑的对着那个人说道。

　　“那你照你的意思，我们米国完全不用管中东了，直接去帮助英国就可以了！”那个智囊团的人不服的说道。

　　“中东有石油！”马歇尔直接蹦出这么几个字出来，那个智囊团的人，马上就哑口无言了。

　　“如果，我说如果，我们的得罪了中国，或者得罪了胡昊，会给米国带来什么影响？”罗斯福问着马歇尔。

　　“中东的利益，咱们不用想了，亚洲的利益，更加不用想了，胡昊肯定会想办法把我们存在地方给赶了出去，现在中国已经在做了，中东现在的情况还不明显吗？如果中国这次不出手帮忙，你认为我们的那些士兵还能活的下来吗？我们还能在组织那么多兵力发动对中东的登陆战吗？”马歇尔看着罗斯福认真的说道。

　　罗斯福听到了，心里直接就是叹了一口气，承认马歇尔说的对。

　　“那如果我们先联合德国，把中国给打败了，你说，我们有机会吗？”后面的一个人再次问了起来。

　　“哦，上帝啊，总统先生，这就是你的智囊团？我不得不怀疑，他们到底给你出了多少愚蠢的主意！先把中国打败了？哈哈，我问你，要是打中国，我们的补给线有多长，德国的补给线有多长，我们能够招募到多少兵力，中国能够招募到多少兵力？你们要知道，中国的百姓民族情节是非常高的，我们如果去打中国，我敢说，我们把全国的男人全都送到前线去，都不够胡昊吃的！一群蠢猪！”马歇尔对着他们就大骂了起来，那个人听到了马歇尔的骂的话以后，也是低着头，不敢说话了。

　　“总统先生，我强烈建议，你真要和那些议员们好好谈谈了，不要总是对中国用有色的眼镜去看他们，如果这样，我们米国的利益不但不会扩大，而且还会缩小，你们都太小看了中国了！”马歇尔对着罗斯福再次说道。

　　“我会考虑对面的那个党派的人好好谈谈的，另外就是，对于中国，你还有什么理解？”罗斯福点了点头，看着马歇尔问道。

　　“理解不多，在我看到了中国越来越多的情报的时候，我越来越佩服这个国家的人民！100年的战争，都没有把这个国家打垮，你想想看，如果是米国，可能吗？”马歇尔看着罗斯福说道。罗斯福摇了摇头。

　　“总统先生，这些我们可以以后来讨论，但是现在，这个才是最重要的！”马歇尔扬了扬麦克阿瑟发过来的电报说道。

　　“我知道，但是我们不知道该如何去说服中国去接受我们的部队退到他们的边境内的！”罗斯福苦笑的说道。

　　马歇尔听到了罗斯福的话以后，也是愣了一下，知道，罗斯福说的实话，现在他们真的不知道该用什么样的利益去换取中国的支持了！

　　“我记得中国的毛统帅过来的时候，提出要再次购买我们的航母，不知道这个行不行？”一个智囊团的人开口说道。

　　“这个还不够，他们现在已经在造航母了，早晚都是能够服役的，要知道，这次一旦他们接收了我们的部队，那么就是直接对德国宣战了。这样对于中国国策是有冲突的，我们分析中国现在执行的外交的政策是，他们根本不想和德国起任何冲突！”另外一个智囊团的马上要头说道。

　　“那我们还能拿什么来满足中国的胃口！”那个提出航母开口的问道。

　　“我们坐在这里什么都讨论不出来，还不如让布雷登现在就去找中国的统帅，我们以航母作为敲门砖，看看中国到底需要什么！”马歇尔非常焦急的说道。

　　“我看行，我们在这里什么都讨论不出来，还不如看中国到底需要什么再说！”后面的那些人也是同意的说道。

　　“那好，给布雷登发紧急电报，然他现在就去拜见中国的统帅，把我们的要求说一下，看看他们那边需要什么！”罗斯福点头说道。

　　而在中国的布雷登接到来电报以后，站在那里叹了一口气，他实在是不想找中国的统帅部去谈判去，他知道，最好，还是他和胡昊谈判。

　　而和胡昊谈判，他能把你的底子扒的一干二净的，让你根本就穿着身华丽的衣服进去，出来的时候，能够给你留一条短裤都不错了！

　　“来人啊，备车，我要去见中国统帅！”布雷登虽然不愿意去，但是还是不得不去，因为他也知道，中东的形势已经很危险，根本就不容他有更多的时间去耽误的。

　　很快，统帅那边就接到了布雷登求见的电报。

　　而此时胡昊也是在统帅的办公室里面，听着统帅给他讲现在处理的那些问题，应该注意什么？现在统帅要是在家里，晚上都会把胡昊叫到自己的办公室，一起处理一些双方有分歧的问题！

　　“二愣子，布雷登这个时候来求见，有急事啊！”统帅对着胡昊说道。

　　“可能是中东的事情吧！”胡昊开口说道。

　　“中东，米国的部队在中东的形势很危机？”统帅看着胡昊问道。

　　“很危机，估计挺不了多长时间，本来我以为咱们干掉那些日本的部队，米国应该能够挺的住。但是德国突然改变了策略，直接把之前调走的部队全部调了回来，而且还加大了对米国部队攻势，米国的部队伤亡惨重！”胡昊点头给统帅解释道。

　　“那就是了，那你去见吧，我就不去了！”统帅对着胡昊开口说道。

　　“啊！我去，又我去？”胡昊听到了统帅这么说，吃惊的问道。

　　“不你去难道我去？你不知道我忙啊？”统帅笑着看着胡昊问道。

　　“我也忙啊！”胡昊直接回答道。

　　“少贫嘴，快去！”统帅对着胡昊瞪了一下眼睛说道。

　　胡昊无奈翻了一下白眼，然后对着工作人员吩咐让他把布雷登带到会议室去，胡昊也是先去自己的办公室，带着几个秘书去见布雷登。

　　等到了会议室的时候，看到布雷登在哪里坐着，他不知道的是，布雷登听到了是胡昊来见直接的，心情有多郁闷！

　　不过想到了中东的几十万部队，他又不得不硬着头皮的等着，胡昊刚刚一进去，布雷登也是站了起来，胡昊伸出手，布雷登也是赶紧握上。

　　“我说你到底什么事情啊，大晚上的你也来求见我们！出事了？”胡昊握着布雷登的手问道。

　　“是的，胡将军，我这次过来是奉我们总统的命令，来找你们中国帮忙的！”布雷登马上点头说道。

　　“哦，帮忙？行，说说看，来，坐！”胡昊说着就招呼布雷登坐下说！


第1611章 大麻烦来了！

　　胡昊招呼布雷登坐下说，布雷登也是老实的坐下，马上就有人端上了茶水，胡昊示意布雷登品尝，但是此时的布雷登哪有这个心情啊，现在他们的中东部队面临着全军覆没的危险呢。

　　“胡将军，我是奉我们总统先生的命令，来请求你们中国帮忙的！”布雷登看着胡昊认真的说道。

　　“恩，帮忙？你说说！”胡昊听到了布雷的话以后，微笑的看着他问道。

　　“是这样的，我们在中东的战斗，损失非常的惨重，根据我们的推测，我们应该是坚持不了几天的，德国这两天肯定是会加强对我们的攻势！所以我们米国的部队有全军覆没的危险！”布雷登对着胡昊介绍说道。胡昊听到了点了点头，示意他继续说下去。

　　“胡将军，我们想要把那些部队撤到中国境内来，你看行吗？”布雷登看到胡昊这样，直接就开口把自己的目的给说了出来。

　　“什么，把你们的部队撤到我们中国境内来，你们什么意思？”胡昊听到了布雷登这么说，皱着眉头就开始问了起来。这个可是胡昊之前没有想到的！

　　“是的，我们实在是没有其他的办法了，如果我们不撤到你们中国境内呢，我们真的要全军覆没的！希望胡帅能够呈报给你们统帅和你们总司令，我们真的是没有办法了！”布雷登看着胡昊苦着脸说道。

　　“不是，你们米国什么意思啊，你们把部队撤到我们中国来，德国人追上来了怎么办，我们打还是不打？”胡昊看着布雷登质问了起来。

　　“这个，我想德国不一定敢跟进来的！”布雷登看着胡昊不自信的说道。

　　“你放屁，凭什么人家德国就不敢打过来啊，你们两个国家交战，难道还想要把战火应道我们中国这边来不成，我们已经帮了你们很多了，不管是后勤方面的物资还是前线作战，我们帮了你们那么多，你们还想要把战火引到中国来不？”胡昊非常不爽的骂道。

　　米国的部队一旦进入到了中国，那么德国肯定会跟上了，德国不会咽下去这口气的，中国真的要是这么做了，那就是赤果果的打德国的脸，而且现在德国眼看要把米国的部队给歼灭了。

　　中国现在把他们救了，就算是希特勒不想打，德国前线的那些将领都不一定能够听希特勒的！而且也让中国把把柄送到了德国的手上，这个肯定是不能干的！

　　“胡帅，我们是真的没有其他的办法了，如果胡帅你有其他的办法营救我们米国的部队，我们不到你们中国来也行，但是现在我们真是无计可施了！”布雷登看着胡昊认真的说道。

　　“那是你们的事情！对于这个额问题，我们是坚决不同意的！”胡昊看着布雷登坚决的回答道。

　　说完了就站了起来，准备安排人送他出去，但是此时的布雷登则是拉住的胡昊：“胡帅，我们愿意免费给你们在提供2艘航母，新的，现在还在造船厂，估计下个月就能下水，到时候我们给你们中国！”

　　布雷登几乎就差跪下来跟胡昊说了，但是胡昊还是摇头说道：“别说2艘航母，就是4个航母编队我都不能干这个事情，你要知道，一旦我们帮了你们，我们就把中国的百姓再次拖入到战争当中！现在我们国家的百姓好不容易开始安居乐业了，你给我出这样的难题，你告诉我，是你，你能答应吗？”

　　“胡帅，你们有身要求都可以提，我们可以商量的，胡帅，我们那几十万的部队不能就这样让德国给吃了的。胡将军，如果这60万部队被德国给吃掉，那么我们米国就没有办法再组织登陆中东了！这次的中东之战，我们已经损失了超过百万士兵了！”布雷登还是拉着胡昊不让胡昊走，继续在哪里说着。

　　“我说布雷登，你们这是要把我们中国拖下水啊？我们让你们进入到中国，等于就是德国宣战，你懂吗？”胡昊瞪大了眼睛看着布雷登，按照胡昊心里的想法，能够晚点和德国宣战就晚点，只有这样，才是符合中国最大的利益的！

　　“我们知道，但是胡将军你还有其他的办法吗？”布雷登看着胡昊问道。

　　“我能有什么办法，你们那边要什么没有什么，德国的坦克现在还是源源不断的往你们阵地这边开来！是神仙他偶读挡不住！”胡昊马上回答说道。

　　“胡帅，你得帮帮我们啊！我们真是损失不起了，这次世界大战，我们米国的牺牲和重伤致残的加起来超过200多万了，而且还不算最近的伤亡！胡将军，已经快要赶上你们打日本部队的牺牲人员了，而且这场战争我们米国完全是没有必要介入进来的，都是为了对付德国的而帮全世界的国家的，现在这场战争已经把我们米国拖得很惨了。胡将军，如果不打败德国，我想你们中国以后日子也是很难过的！”布雷登看着胡昊再次说道。

　　胡昊听到了他的话，也是沉思了起来，并不是说布雷登说的话有道理，自己也不会去同情米国那边的情况自己想着，如果米国的部队真的在中东消失了，那么德国还会和中国相安无事吗？

　　“你先在这里等着，我要和我们统帅商量一下！”胡昊对着布雷登说道。

　　布雷登听到了，连忙点头，胡昊则是一脸凝重的出了会议室，然后往统帅的办公室办公室走去。

　　到了统帅的办公室的时候，统帅还在批改那些文件，看到胡昊进来，笑着问道：“这么快就解决了？”

　　“哪有这么快啊，娘的，米国给我们出了一个天大的难题了，统帅，我们要召集开会了！把副统帅，行政院的那些副院长，还有蒋检查长，总司令和彭司令，以及李宗仁总参谋长叫到会议室开会了，这次麻烦大了！”胡昊苦着脸对着胡昊说道。

　　“啥，这么麻烦，咋了？”统帅听到了胡昊这么说，吃惊的看着胡昊问道。

　　“米国在中东的部队想要进入到我们中国的境内避难！”胡昊开口简单介绍道。

　　“扯淡呢？”统帅对着胡昊喊道。

　　“我也是这么认为的，但是事情没有那么简单！”胡昊看着统帅无辜的说道。

　　“来人啊，把行政院院长，副院长，蒋检查长，总司令，彭司令，李参谋长通知到一号会议室去，我们要在哪里召开紧急的会议！”

　　统帅看到胡昊这样说，直接就开始吩咐了起来，然后自己走到了沙发上面坐下，招呼胡昊坐下以后，让胡昊说一下刚刚见到了布雷登的情况。

　　胡昊坐下以后，也是给统帅介绍了起来，并且把自己的分析讲给了统帅听，统帅听到了，也是皱着眉头，这个事情还真的不是那么简单的。

　　“娘的，该死的米国佬，尽给咱们添乱，咱们好好发展一下国家国家的经济都不行！”统帅非常恼火的骂了起来。

　　这个时候，统帅的秘书到了办公室，通知总司令他们到了，统帅听到了，也是站了起来，背着手就往一号会议室那边走去，胡昊则是跟在了后面。到了会议室以后，总司令他们都是奇怪看着他们两个人。

　　“都来了，二愣子，说说吧，我们的大麻烦来了！”统帅说着就坐了下来。

　　胡昊也是到了旁边的一个位置上面坐下，然后就开始介绍了起来，那些人听完了以后，大部分人都是点着烟，抽着思考了起来，而副统帅和蒋检查长两个人不抽烟，只能握着眼前的茶杯开始思考着。

　　“二愣子，如果我们不救，会给我们带来多大是影响？”总司令开口说道。

　　“可能以后在中东，我们中国要单独对付米国！这样的话，我们伤亡和消耗是非常大的！”胡昊开口回答道。

　　“有把握吗？”蒋检查长开口问道。

　　“把握是有，但是能够把我们中国的经济打崩溃了！现在的战争消耗有多大你们都懂，光前几天的那场空战，我们就打掉了10来个亿，这还是一般的战争，如果真的和德国发生了全面作战的话，每天的消耗就要好几个亿！”胡昊坐在那里说道。

　　“我们自己的兵工厂还能消耗那么多？”行政院的一个副院长看着胡昊不解的问道。

　　“战士们吃的，药品，弹药，各种武器的损耗，这些可不是小钱！”胡昊解释的说道。

　　“娘的，真的打不起了！”那个副院长听到了胡昊说了这几句话以后，开口骂了一句。

　　“那如果帮忙呢，有什么好处和坏处？”李参谋长开口问道。

　　“好处是，以后在中东，我们有米国的帮忙，能够继续消耗米国的实力，坏处是，我们要提前和德国打，而且中东的利益是必须要分米国一块！”胡昊再次解释说道。

　　“那你就不能想想办法，我们既然帮忙，又不介入到战争当中去？”总司令看着胡昊问道。

　　“啊？”胡昊听到了总司令这么问，吃惊的看着总司令，而其他的人则是两眼一亮，盯着胡昊看。


第1612章 装备介入！

　　那些人听到了总司令的话以后，都是盯着胡昊看，他们要胡昊想办法，既不介入到中东的战场上面去，又能够帮助米国把兵力给撤回来！

　　“不是吧？各位，我真的没有那个本事的！”胡昊苦笑的摊开手对着他们说道。

　　“那就开动脑子想想，米国部队不能不出现在中东，如果不在中东，我们就要直接买对德国的部队，这样擦枪走火的危险太大。但是现在我们还是不能介入到中东的战场上面去，太亏了现在，我上次去米国，看到米国的经济，比咱们国内的强多了，他们米国肯定是能够打的起的！”统帅对着胡昊也说了起来。

　　“这个我怎么想，德国给米国的时间根本就不多了，而且德国的目的非常的明确，就是要干掉米国在中东的部队，一旦我们介入进去，和宣战是没有什么区别的！”胡昊无奈的对着他们说道。

　　“那我们还要做好准备才是，一旦我们救了米国那边的部队，德国要入侵我们，那么我们就必须要还击，不要到时候我们米国没有帮成，我们自己还陷入了进去，那就亏大了！”总司令听到了胡昊这么说，就说了起来，目的是想要让胡昊没有后顾之忧！

　　“恩，这个是要的，西北战区的部队要做好准备，正好中原兵团和印度兵团的部队，已经有部分部队到了西北战区了，让他们继续在那边待着，不要撤下来！”李宗仁参谋总长也是说道。

　　“可是就是这样，我现在也是没有好的办法去帮米国的部队！现在要么我们介入进去，要么我们不管！”胡昊想了一下，抬头说道。

　　“那就做好介入的准备吧，在中东，现在是需要米国的部队的！”统帅抽着烟下定决心说道。

　　“那就举手表决一下吧，同意介入的举手！”总司令开口说道。

　　很快大家都把手给举起来，都同意介入进去，现在他们都知道，如果不介入进去，中国以后也是麻烦，而胡昊也是同意的，因为实在是没有其他的办法了。

　　“好了，你们参谋部和行政院开始准备物资和兵力吧！”统帅对着李参谋长和副统帅说道。

　　“明白了！”他们两个也是点了点头，而总司令这边也是要在参谋部这边制定完整的作战计划的，之前的对日本的作战计划，可能要搁浅了！

　　而开完会以后，一个参谋拿着一封电报到了胡昊身边说道：“胡帅，米国在中东的指挥部的发来的电报，说是要感谢我们的派出去的医生，还有感谢我们救援了他们的部队！”

　　“恩？”胡昊听到了，也是站住了，看着电报。统帅他们看到了胡昊站在那里，都站住了看着他。

　　“统帅，走，进会议室！”胡昊突然拿着电报对着他们说道。

　　“想到主意了？”总司令看到胡昊这样，高兴的说道。

　　胡昊也是激动的点了点头，他们几个看到了胡昊点头，也是微笑了起来，如果真的能够想到主意，那么对于中国来讲是真的非常有利的，他们几个很快就到会议室里面，然后胡昊把门关上。

　　“总司令，统帅，你们看，这是麦克阿瑟发来电报，感谢我们救援他们的伤员，根据我们的德国和米国的达成的协议，他妈双方有伤员，我们都是可以展开施救的，这个和立场无关，只是出于人道主义！”胡昊眼睛发亮的对着他们两个说道。

　　“恩？”总司令他们听到了胡昊这么说，还是没有明白。

　　“总司令，你说，他们打了那么长时间的仗了，再怎么说，皮也要掉一块吧，实在不行，断了指甲壳也行啊！”胡昊笑着说道。

　　“好，这个好，我们是去救伤员的，不是去庇护他们的，这个好，如果德国真的要来打，咱们就跟他们打，我想希特勒也会考虑清楚的，明明知道咱们这样干是为了救米国的部队，他也要把这个苦果给吞了进去！”统帅听到了，高兴的说道。

　　“这样行吗？”胡昊笑着问道。

　　“行，肯定行，我们要是直接介入，还要找一个借口。而这个借口是非常好，德国要是不打，那是最好，打，咱们也是有理由的，我们是出于人道主义才去帮忙的！”李宗仁点头说道。

　　“我看行，你们那边先做，我们这边也是做好准备，做两手准备，不吃亏！”总司令点头说道。

　　“那我就去办，这次我们应该能够弄到米国的航母，嘿嘿，我看罗斯福给不给！”胡昊笑着说道。

　　“航母，米国的？不是说不卖吗，这次我去米国都给那个罗斯福提了这个问题，他告诉我不卖，这次你好好弄他们一次，现在他们的几十万的部队掐在我们手里，我看他们还不卖吗？”统帅听到了胡昊这么说，直接就指示胡昊说了起来。

　　“我知道，我先去找那个布雷登了，看看他们到底怎样的！”胡昊点了点头说道，他们也是同意，让胡昊现在就去谈去。

　　时间都已经不早了，快12点了！胡昊从会议室里面出来以后，直接就去了布雷登待的会议室里面，布雷登看到了胡昊进来，马上就站了起来，看着胡昊问道：“胡将军，怎么样？”

　　“哈哈，不好意思让你们久等了，这个，坐下说！”胡昊对着布雷登伸手示意道。

　　“好的，胡将军，现在我们那边真的很危险，只要你们愿意救我们，条件你们开，我们会认真的考虑的！”

　　布雷登对着胡昊诚恳的说道，现在不是说谈条件的时候，而是需要把人给救出来，要是跟胡昊谈条件，胡昊拖上个两天的话，那么都不用谈了，整个中东的米国部队都会报销的！

　　“恩，你们是想要让我们把那些人救出来就行是吧？”胡昊开口问道。

　　“是的！”布雷登听到了胡昊的问话，马上点头。

　　“恩，这样，你也知道，我们要是救了你们，我们也要面临着被德国打的危险，而我们中国和你们米国比不了，我们的经济才刚刚开始复兴，一旦发生了这样的大仗，直接就会把我们刚刚复兴起来的经济搞的崩溃，所以，我们是要补偿的！”胡昊看着布雷登开口说道。

　　“这个是应该的，胡将军，你们中国有什么条件，都可以提，我们能够做到的，肯定的做到！”布雷登看着胡昊，非常诚恳的说道。

　　“恩，那我就说了，3艘航母，其中的一艘送给我们，另外2艘我们买。还有就是，承诺未来不能在东亚，东南亚有任何军事力量的存在！”胡昊对着布雷登说道。

　　“这个，航母的问题我现在都可以答应你，但是这个军事力量的问题，我需要和我们总统府那边沟通！”布雷登马上说道。

　　“好的，这个应该的，我也希望你们总统能够点头同意，签订具体的协议！”胡昊点头说道。

　　“好的，那我？”布雷登拿着自己包站了起来。

　　“行，你可以先回去，我今天晚上在司令部等你的消息！”胡昊笑了一下点了点头。

　　“谢谢，谢谢胡将军，我希望我们这次能够很好的达成协议！”布雷登听到了胡昊的话以后，连忙弯腰对胡昊表示感谢，然后就出去了，现在时间紧迫，他是耽搁不起的。

　　“昊哥，今天晚上又要通宵加班？”张振华在后面问道。

　　“恩，你去通知那些人，结婚了的，可以回去，没有结婚的，就加班吧，反正你们也是没事！”胡昊笑着说道。

　　“昊哥，给点人权行不行，没有结婚的，你也要给我们时间去找啊，我告诉你啊，昊哥，我爹说了，要是我在今年过年前，还不给他找到儿媳妇，他就把我赶出家门！”张振华郁闷的对着胡昊说道。

　　“对，我爹也是这么说的！”姜振华也是点头说道。

　　“我也是，我也是。”后面的几个人都是举手说道，他们都是总司令，彭司令，还有李参谋长的儿子！

　　“不是，你们才多大啊，着什么急啊？”胡昊转过身看着他们问道。

　　“昊哥，你比我小！”姜振华看着胡昊说道。

　　“哈哈。”那些人听到了，都笑了。

　　“好吧，那你们抓紧时间吧！”胡昊听到了姜振华怎么说，只能这么说了，自己比他小，已经结婚了，貌似没有什么借口说他们了。

　　“是啊，昊哥，放个假吧？”姜振华见杆子就上了。

　　“忙完了这段时间给你们放假，这段时间比较忙，给你们放假，我哪有时间去陪小欣去！”胡昊得意的笑了起来，然后喊了起来，准备出去了。那些人都是对着胡昊的背影翻白眼。

　　而布雷登回到了自己是使馆以后，马上就给米国那边发电报了，罗斯福的办公室人员收到了电报，第一时间送到了罗斯福的办公室去了，罗斯福拿着那封电报，看完了，就叹了一口气。

　　然后把电报给了马歇尔，马歇尔看完了就给那些智囊团的人。

　　“看来上次我们的那份作战计划真的得罪了胡昊了！”罗斯福叹了一口气说道。


第1613章 全去养病去！

　　马歇尔听到了罗斯福的话以后，非常的郁闷，但是现在也不能说什么，事情都已经发生了，现在引起了胡昊的警惕了，再说什么都是徒劳的。

　　“那我们要答应胡昊吗？东亚和东南亚都不能有我们的军事力量存在，那这些地方就是中国的后花园了。以后在亚洲，就没有那个国家可以遏制住中国了！”一个智囊团的人看着罗斯福问道。

　　“那还能怎么办，你们当初要是不出这个主意，胡昊肯定不会警醒过来，你们看看你们，中国和我们米国的关系，全是你们出的那些浑主意引起的。当初我们和蒋统帅的关系也是不错的，但是你们看到他和延安那边好了，就开始转而支持汪精卫，结果了，现在看到了吧？人家现在对我们跟本就么可有一点好感，任何事情都是用利益来说话，根本就再也不会纯在帮忙一说。你们知不知道，就是最近我们采购的那些后勤物资，已经花费了我们30多亿米元，这才几个月啊？”马歇尔看着那些智囊团的人大声的喊了起来。

　　“马歇尔将军，这些都过去了，你应该知道，一个强大的中国不符合我们米国的利益的，我们必须要把中国打压下去，否则，一旦让他们成长起来了，我们米国就别想有任何的亚洲的利益！”一个智囊团的人反驳道。

　　“是啊，我承认，但是你们做到了吗？你们大压住了吗？你说说，你们那点做到了，在东南亚的利益，在中东的利益，你们看看，那次不是我们最后去求着中国帮忙，从开始打压，到现在去求着帮忙。你们就不能等等，等我们解决了德国再说吗？你们现在是在给我们部队添乱，你们也要为那些牺牲的战士们负责！再说了，你们当初扶持的日本，现在呢，给你们带来什么？恩？整个珍珠港的舰艇全都被他们摧毁了，接着是中东，到今天为止，我们伤亡超过了80万了，而且损失的物资不计其数！这就是你们当初扶持的国家，最后过来反咬你们一口！”马歇尔非常不满的喊道。

　　“好了，这些都是过去的了，我们还是说说现在该怎么办吧！”罗斯福开口说道。

　　刚刚马歇尔说的，确实是自己在任总统时干的那些事情，也确实是出了问题的！

　　“同意他们的，下那边这一关渡过去了再说，以后的事情谁能说的清楚，也许到时候他们要请我们回东亚和东南亚都不一定的，现在我们的主要任务是把那些士兵全都救了出来！”马歇尔马上说道。

　　“那好，同意他们吧，告诉他们，三艘航母我们会在下个月交货，明天，我将启程前往中国，签订这个协议！”罗斯福拿着文件签好字，然后对着旁边的那个工作人员说道，那个工作人员马上就出去办了，而马歇尔则是在哪里考虑着事情。

　　“怎么，你还有其他的问题吗？”罗斯福看着马歇尔问道。

　　“我有一个建议要给你们，现在不要想着去打压中国，先把德国打压住了再说，如果打压中国，中国完全可以不再管这场战争，那么德国的问题就解决不了。到时候一个中国，一个德国，一个我们国家，得利最小的就是我们米国，而中国将是得利最多的一个国家，虽然德国也是占领了中东的不少土地，但是相对着于中国扩张的领土来讲，德国占领的土地的价值还是相对小的！”马歇尔对着罗斯福说道。

　　“我知道，但是现在中国已经对我们起了戒心了，我们如何来消除这个戒心呢？”罗斯福看着马歇尔问道。

　　“这次过去你们可以坦诚布公的谈一次，把我们米国的想要的利益摆出来，我想，中国也会把他们的利益给摆出来的，互相尊重双方的利益。我想，我们两个国家就能合作，如果中国能加入到中东的战场上面去，虽然还不至于马上打德国，但是德国肯定是要退出中东的，一旦德国的退出了中东，那么他们的石油就会出现问题，以后就好解决了！”马歇尔看着罗斯福出主意说道。

　　“好！但是就看中国相不相信了！”罗斯福点了点头！

　　而在中国的布雷登收到了米国那边来的电报以后，马上就冲出了自己的办公室，坐上车，就命令往中国这边的总司令部开，到了这边以后，也是马上要求见胡昊。

　　胡昊看到他过来了，也是让人把他带了过来，胡昊拿着米国回的那封电报，看了看，然后说道：

　　“行，来人，给米国统帅部发我刚刚写的那封电报，如果没有意见，直接就给表示同意，我们这边马上就去帮米国在中东部队！”

　　胡昊对着身后的张振华交待后，张振华点了点头，就去办了，罗斯福收到了胡昊的电报也是直接发回了电报过来，表示完全同意胡昊的说的。

　　“胡将军，你看，现在没有问题了吧？”布雷登看到了他们总统回的电报以后，对着胡昊问道，意思是催促他快点把他们在中东的部队给救出来！

　　“来人啊，给麦克阿瑟将军发电报，告诉他，把他们的伤员全都给我送到中国这边来，不管是轻伤员还是重伤员，我们都会出于人道主义精神，收留并且救助他们！”胡昊对着李忠勇说道。

　　“是！”李忠勇马上就去发电报了。

　　“不是，胡将军，我们那边不单单有伤员，还有很多的老兵，他们需要你们中国军队的庇护！”布雷登听到了胡昊说的话以后，马上就着急了起来！

　　“我告诉你，你停止，你们米国部队都是伤员，都是伤员，懂吗？还有，为了保险起见，我看你有必要提醒一下你的老朋友，让他们把伤员全都给我送过来！”胡昊看着布雷登冷冷的说道。

　　“啊，哦，好，好，我马上就去，马上就去！”布雷登一听。

　　这才明白了马上准备走，但是刚刚转身了几步，想到没有跟胡昊打招呼，有转过身了对着胡昊说道：“谢谢胡将军了，谢谢了！”

　　“你去吧，没事！”胡昊笑着对着他挥了一下手说道。等到了布雷登走了以后。

　　胡昊则是把笑容收了起来，然后去了总指挥部，直接就对着里面的人喊道：“立刻和西北战区司令部取得联系，我要和叶司令通电话！”

　　负责西北战区那边情况的参谋听到了，马上就跑到了电话机旁边，开始摇着电话，几经转折以后，叶司令才接到了电话。

　　“老叶。是我，胡昊，打扰你睡觉了！”胡昊接过电话以后，对着叶司令说道。

　　“我说你小子故意的吧，我刚刚才躺下，你就让人来叫我！啥事？”叶司令听到是胡昊的声音也是打趣的说道。

　　“明天，米国的在中东的部队都会往我们中国境内撤退，你这边不单单要控制好那些米国的部队，也要注意德国的部队，如果他们敢进攻进来，你就给我打，如果不进攻，那也要做好防御的准备，明天早上一大早，空军就要战备升空！”胡昊交待说道。

　　“是！”叶司令那边马上回答，不过马上又不明白了，问着胡昊道：“我说咋回事啊，让米国的部队进入到我们的边境当中，这不是直接向人家德国宣战吗？不是说不要那么快的吗？”

　　“这次情况特殊，咱们没有其他的选择，等会有这次事情的文件发给你，你们看看就行了，明天估计的德国那边肯定会挑事出来，但是记住了，只要他们的子弹飞过了咱们的边境，你就跟我打！”胡昊现在也是没时间给他做过多的解释。

　　“明白了，今天晚上没有办法睡了！”叶司令那边马上回应道。

　　“就这样了，你去指挥部吧！”胡昊笑着说道。

　　“你小子，算了，回头再说！”叶司令听到了胡昊的笑声本来想说一些威胁的话。

　　但是现在事情比较紧迫，还是先处理完事情再说。

　　而在中东的麦克阿瑟接到了胡昊的电报以后，也是愣了。

　　“我们的伤员都送过去了吗？”麦克阿瑟问着旁边的参谋道。

　　“已经都送过去了啊？”那个参谋马上会达到。

　　“这就奇怪了！怎么回事啊？”麦克阿瑟不懂的说道。

　　“报告，驻中国大使布雷登紧急电报，总参谋部紧急电报！”这个时候，另外一个参谋也是拿着两封电报冲进了麦克阿瑟的指挥部里面喊道。

　　“恩？”麦克阿瑟听到了也是马上就把电报给接了过来。

　　“好。太好了，咱们有救了，好！”麦克阿瑟看到电报以后高兴的说道。其他的参谋都是看着他。

　　“命令，所有的部队全都上车，往中国境内撤退，不，不是撤退，是去养伤，我们都是伤员，都是伤员，听到没有？告诉他们，把所有的部队全都带到中国去治疗去。”麦克阿瑟接着大声的喊道。

　　那些参谋都是发愣的看着麦克阿瑟：这是什么命令啊，全都去中国看病治疗去？


第1614章 人哪去了？

　　那些参谋都是吃惊的看着麦克阿瑟，但是麦克阿瑟根本就不给他们太多的解释直接喊道：“还不快去啊，现在都几点了，告诉前面的将士们，把人装上了车就走，其他的不要管了！”

　　“啊，是！”那些参谋听到了，也是马上点头喊了起来。

　　“收拾指挥部，咱也撤了，不打了，总算是可以休息了！”麦克阿瑟接着说道。

　　那些参谋这个时候才听明白了，这是要撤退啊，不和德国人打了，马上那些人就欢呼了起来。

　　而很快，叶司令这边也是和麦克阿瑟这边联系上了，指定了他们撤退集结的地方议会。

　　叶司令就开始调动部队开始玩前线那边赶了，在机场那边，那些地勤人员也是忙着给那些飞机加油，装弹药，检查飞机。

　　在中东的那些米国部队，接到了指挥部的电报以后，马上就命令他们的士兵上车，但是不能有发动太大的声音，那些士兵就是按着武器就开始上车了，只要转满了一车的，车子马上就往中国那边开去。

　　现在到中国的边境估计要4，5个小时，他们也不敢怠慢，好在在中东，都是光秃秃的，只要不是有大的坑，都是可以做为马路的，这个才不会让整个交通瘫痪。

　　那些车开动以后，也是飞快的开着，很多司机都在路上比谁快呢！

　　而在德国那边，德国的司令官克拉斯特已经是去睡觉了。

　　前面的侦查员已经发现了米国阵地这边的情况，也是把情报发给了指挥部，但是指挥部的人看到了电报以后。

　　以为是米国的部队正常的调动，就没有去报告克拉斯特，他们想着，反正到了天亮了，空中的侦察机也是会去米国的阵地上面侦查的，更加米国部队的布防的情况，调动兵力攻击米国防御弱的地方。而在米国那边，那些人还是在撤退着。

　　“你傻啊，要大炮干嘛，把大炮扔了，快上车，快！”一个炮兵连长看到了自己的兵还在后面挂大炮的时候，马上就冲这个兵喊了起来。

　　然后让那个兵把大炮从车后面卸下来，直接上车走人！

　　米国的阵地上面到处都是车，他们都是拉着人就跑，其他的东西都不要了，人要紧，至于东西，反正到时候还是能够送过来的！到了天亮了以后。整个米国的阵地人的都已经撤出来了，那些开着车的人也是使劲的往中国开了。

　　而中途车坏了的，也是爬上其他的路过的车。

　　而克莱斯特起来了以后，拿着昨天晚上电报看了起来，看完了也是感觉没有什么大事，反正米国的部队每天晚上都会有调动，整个早就不是什么稀奇的事情了。

　　克莱斯特走到了餐厅里面，马上就有人送来的早餐，而此时，德国的侦察机也是开始起飞，开始一天的侦察，飞行了半个小时以后，那些飞机是上面的观察员郁闷了，整个米国的阵地上面，居然没有一个人。

　　“该死的，人呢？”一个观察员看着旁边的那些人吃惊的问道。

　　“怎么啦？你不是没有睡醒吧？”旁边的另外一个备用的观察员怀疑的看着那个人。

　　“你自己看看，你看看，下面的米国的部队一个人都没有！”那个观察员大声的喊道，备用的一听，马上就凑到了观察用固定的望远镜看着了。

　　“哦，该死的，真的没有，他们去哪里了？”备用的观察员看到下面也是什么都没有的时候，吃惊的抬起头来看着刚刚那个人。

　　“该死的，机长，机长，请你展开搜索，下面的阵地上，米国的部队已经不见了，你们往前面继续飞，我们要找到米国的部队！”那个观察员拿着旁边的耳麦就大声的喊了起来。

　　前面的机长听到了，回答知道了就继续开始侦查，等飞了一大圈以后，还是没有发现米国的部队到底到了什么地方去了。

　　“快，给指挥部发紧急电报，米国的部队已经在阵地上面消失了，我们现在正在寻找！”那个观察员大声的喊着，旁边的电报员听到了，马上就发电报下去了。

　　下面的那些参谋接到了电报，根本就不敢停留，直接就冲进了克莱斯特办公室。

　　此时的克莱斯特正在和那些带兵的将领们打电话，告诉他们，今天一定要把那些米国的防御给攻破了。

　　“对，就是这样，你让你的坦克部队，要不计代价的冲上米国的防御阵地了，现在米国那那边的兵力已经不够，我们能够很快的把米国的那些部队全不歼灭！”克莱斯特正拿着电话大声的喊着。

　　而那个参谋硬着头皮把电报展开在克拉斯特看，克拉斯特开始还没有注意，他一心在和那个将领通电后。

　　等看清了以后，克莱斯特抬头看着那个参谋，然后再看了看电报，马上就说道：“等会跟你说！”

　　说着就把电话给挂了，马上就冲着那个参谋大声的喊道：“告诉我，这到底是怎么回事，什么叫消失了，你告诉我，什么叫消失了，几十万部队，你告诉我消失了？”

　　说着就把那个参谋的衣领给提起来了。

　　“报告，前面的侦察机报告！”这个时候，一个参谋又冲了进来，看到了克莱斯特提着那个参谋的衣领的时候，也是愣了一下。

　　“说！”克莱斯特放开了那个参谋，冲着刚刚进来的参谋喊道。

　　“是，我们前线的侦察机发现，米国的部队好像消失了，根本就不在阵地的上面！”那个参谋马上汇报说道。

　　“该死的，昨天晚上到底发生了什么事情，还有，命令我们的真刺激去给我查清楚，给我查清楚！该死的！”克莱斯特的大声的骂着。

　　这个太让他意外了，他们这边都准备了要在这两天发动攻击，直接解决米国的部队，接过告诉他消失了！

　　很快德国的更多的侦察机就从机场开始起飞了，飞往米国的阵地那边，而早就到了那边的德国侦察机也是发现了地面上的很多车的轮胎痕迹，他们跟着那些车痕开始飞行侦查。

　　在快要靠近中国的边境的时候，他们终于是发现了还坐在车上中国那边赶的米国部队。

　　“快，给指挥部发电报，我们发现了米国的部队，他们现在正在进入到中国的边境当中！”观察员对着后面的电报员说道，而他们的飞机还是继续往前面开着，再飞了20公里的时候，他们就发现了更多的车辆在通过中国边境了。

　　“警告，警告，请你们立刻离开中国的边境，立刻离开，否者后果自负！”这个时候，他们发现了两架中国的歼二战斗机正在他们的旁边飞行着，正用着公共电台对着他们喊话。

　　“该死的，他们在庇护那些米国的部队！”那个机长看到了中国的战机以后，大声的骂了起来。

　　“怎么办？”旁边的副驾驶马上问道。

　　“转向，我们不能在进去了！”那个机长说完了，马上就操控着那些飞机开始往外面飞。

　　而中国的歼二战机则是在后面监视了很远，才飞离开。

　　此时，克拉斯特已经接到了好几个电报，都是说那些米国的部队全都进入到了中国的境内。

　　“你们难道想要宣战吗？该死的，来人啊，给元首发电报，告诉他，米国的部队全都年进入到中国，我请求发动攻击！”克莱斯特大声的喊着。

　　参谋马上就去发电报了，而在德国，此时天还没有亮呢，柏林这边的元首办公室接到了电报。

　　很快就去把希特勒给叫了起来，希特勒看着克莱斯特的电报，也是非常的愤怒的，本来他们都是准备全歼那股米国的部队。

　　他们早就算好了，一旦歼灭了这股部队，米国想要再次登陆中东的话，最少需要一年的准备时间，这样他们就有更多的时间来准备战争的物资，现在中国介入了进来，是根本就不想让他们的德国部队歼灭米国的部队。

　　“该死的，他们中国为什么要和我们作对，我们到底哪个地方对不起他们中国了？”希特勒愤怒的喊了起来。

　　而那些刚刚进来的高级将领们都是不敢说话，现在他们还不知道到底发生了什么事情。等那些秘书把刚刚的克莱斯特的电报发给他们看的时候，他们一个个也是很愤怒的！

　　“元首，我建议立刻让卡莱斯特指挥我们的部队攻入中国，他们这样是明显的庇护米国的部队，这样根本就不把我们德国房在眼里！”一个元帅看完了电报，对着希特勒喊道。

　　“对，我们打过去，他们当初都是说好的，不会帮助米国的，保持中立的，但是现在他们明显不是保持中立！”另外一个上将马上说道，而希特勒则是站在那里深深的吸了几口气，让自己的情绪平复下来。

　　“命令，让希伯来立刻去向中国发动抗议，我要中国给我一个解释！还有发动整个欧洲的媒体，指责中国根本就不遵守承诺，另外就是。让克莱斯特把兵力给我往中国压，但是要注意防空，中国的战机比较先进！”希特勒背着手在哪里命令道。

　　“是！”其中的一个参谋马上敬礼就出去了。


第1615章 装傻充愣！

　　胡昊此时也是去睡觉了，因为昨天晚上他值班了，今天就该总司令他们了，按照他们的话来说：你还年轻，值夜班是可以的！而就在胡昊在自己的办公室睡觉的时候，门被推开了。

　　“二愣子，二愣子，快，快，起来了！”总司令摇着沙发上面的胡昊喊道。

　　胡昊睁开了眼睛，看到是总司令，就闭上眼睛问道：“啥事啊，不是你们值班吗？”

　　“起来，快起来，希伯来来了，还是你去对付吧，对付完了你就睡觉！前面的事情我们来解决！”总司令把胡昊拉了起来说道。

　　“还让不让人活了，合着啥事都有我的份，你就让外交部的去解决就行了啊！”胡昊闭着眼睛坐在那里说道。

　　“能解决找你干啥？现在有很多的中外记者在外面等着呢，都是听说我们让米国的部队进来了，现在问我们是不是和米国合作打德国了！那些记者也是不嫌事大啊！”总司令把胡昊拉起来以后，对着胡昊喊道。

　　同时招呼勤务兵把胡昊的洗脸的水打来，胡昊也是没有办法，直接就去洗脸了。边洗边说道：“我不管，等我们把这个事情度过去了以后，我就开始休假，我必须要休假！”

　　“行，行，行，休，休！快去！”总司令对着胡昊说道，胡昊洗完了，就出了自己的办公室，那些秘书也是跟着了。

　　“你还真的让他休啊？”彭司令看着总司令问道。

　　“要让他休息一下，这个小子一直都忙着，本来过年的时候要他休的，但是过年的时候，小日本袭击的米国的珍珠港，他也没有休息成，这次就让他休息一下。人不是机器，要是现在就让他忙成这样，这个小子要是撂挑子不干了，那就麻烦了！”总司令点头说道，而旁边的彭司令听到了，也是点了点头。

　　很快，胡昊就到了会议室里面，希伯来一看到了胡昊进来，马上就站了起来，到了胡昊身边喊道：“你们为什么要让那些米国的部队进入到你们中国境内？你们这是在向我们德国宣战。你们必须要解释，并且把那些米国人全都赶出你们的边境，否则，我们德国马上就会发动对你们的进攻！”

　　“不是，我说希伯来啊，你什么意思啊，我都没有搞明白啊？”胡昊故意装着无辜的看着希伯来说道。

　　“胡将军，咱们都是聪明人，现在米国的部队直接进入到你们中国的境内，你还问我怎么回事？你们违反了我们之间的约定，这就是宣战！”希伯来对着胡昊喊道。

　　“宣什么战啊，宣战宣战，你就这么喜欢宣战？到底怎么回事啊？”胡昊看着希伯来喊道。

　　“你，你？”希伯来听到了胡昊冲着自己大喊，真的有点服了胡昊了。

　　“不是，到底怎么回事啊，发生了什么事情了？”胡昊看着旁边的那些人问道。

　　“不知道啊！”胡昊的那些秘书也是非常配合的摇头说道。

　　“不是，希伯来，你什么意思啊，大清早你来跟我宣战，到底怎么回事？”胡昊马上就冲着希伯来再次喊道。

　　“你真的不知道？”希伯来非常怀疑的看着胡昊。“废话，知道我问你干嘛？”胡昊瞪着眼说道。

　　“米国的在中东的几十万部队，全都进入到了你们的边境，这么大的事情，你难道不知道？”希伯来质问胡昊道。

　　“有这么回事吗？米国部队进入到了咱们的边境？到底有没有这么回事？”胡昊冲着后面的人喊道。

　　“没有啊，没有接到通知啊！”姜振华装着哭着脸说道。

　　“那就给我去问，到底怎么回事，娘的，大清早的，我被人宣战了！”胡昊冲着姜振华喊道，姜振华马上就出去问了，当然也是做做样子！

　　“你坐，跟我具体说说，到底怎么回事？”胡昊对着希伯来喊道。

　　“你，你，你真的不知道？”希伯来再次问道。

　　“我要是知道我还问你？”胡昊白了希伯来一眼说道，希伯来这下真的有点搞不懂了，于是坐下来开始给胡昊解释了。

　　“你是说，昨天晚上一个晚上，米国的部队全都在阵地上面消失了？怎么可能，他们会飞啊？”胡昊瞪大了眼睛问着希伯来。

　　希伯来被胡昊给问糊涂了，按道理这个问题应该是自己来问的吧。

　　“到底怎么回事啊？”胡昊再次冲着希伯来问道。

　　“不是，胡将军，这个问题该我问你，这到底是在怎么回事，为什么那些米国部队全都会进入到你们中国境内，你们违反了我们的约定！”希伯来反问胡昊喊道。

　　“邪门了！你等着，我去查查！”胡昊说着就想站起来。

　　这个时候，姜振华进来了，对着胡昊喊道：“昊哥，弄明白了！”

　　“咋回事啊？”胡昊马上问道。

　　“米国那边昨天的伤亡很大，昨天白天他们德国部队几乎要把米国的部队全都打残废了，然后根据我们之间的协议，他们把伤员送到了我们的后面的野战医院里面。因为伤员实在是太多了，他们那些司机啊，还有护卫的，都跟了过来了，所以整个前线都没有兵了，他们的指挥部看到了这样的情况，也跟了进来了！”姜振华马上说道。

　　“什么，哪有多少没有受伤的，知道吗？”胡昊看着姜振华问道。

　　“恩，好像不到2万人，剩下的都是带伤，现在我们有好多医生过去帮忙，而且刚刚那边发来电报，要我们还要派出医生过去，另外就是药品也不够了！”姜振华马上回答道。

　　“不是，谁让他们那2万人进来的，把他们赶出去！”胡昊装着非常愤怒的喊道。

　　“不行啊，昊哥，他们把军装脱了，打死都不去了，而麦克阿瑟将军也是受伤了，更加不去了。我们现在也是没有办法，我们人的把那些米国没有受伤的人都看了起来，他们武器不都要了，衣服也脱了，说他们不是军人了！”姜振华看着胡昊苦笑的说道。

　　“啊，这也行？”胡昊瞪大了眼睛看着姜振华问道。

　　“事实就是这样！”姜振华摊开手说道。

　　“不是，希伯来，你们是不是误会了，要不你去前线那边看看？”胡昊看着希伯来说道。

　　“不可能，他们怎么可能有那么多伤员，之前都没有那么多，米国人在使诈！”希伯来大声的喊道。

　　“恩，我也感觉是，要不，咱们去那边看看？”胡昊点头说道。

　　希伯来此时要哭了，看着胡昊，已经不知道该说什么了。

　　“不是，你去不去啊，走咱们一起去！”胡昊对着希伯来说道。

　　“昊哥。米国的布雷登来了！”这个时候。一个秘书到了胡昊身边说道。

　　“去，去，把他叫来，我问问，咋回事啊，他们打他们的，到我们国内干啥啊？”胡昊对着那个秘书说道。

　　“好的！”那个秘书马上就出去了。

　　而希伯来已经是无语的看着胡昊了，他现在都拿捏不准，到底是怎么回事了。

　　不过等到了布雷登进了这个会议室以后，胡昊马上就冲着他喊道：“布雷登，你给我解释清楚，你们在中东部队到底是怎么回事？”

　　“这个，我今天就是为了这个来的，我们的伤员太多了，我们总统先生说希望你们能够救治，所有的费用我们都出！”布雷登马上说道。

　　“不说伤员，那两万好人，他们怎么到我们国家来了？”胡昊看着布雷登大声的问道。

　　“这个运送伤员，要开车，要护理，这不。就，都来了！”布雷登看着胡昊解释说道。

　　“你撒谎，你们根本就没有那么多伤员，昨天你们的兵力都还有60多万！这么可能就受伤那么多？”希伯来马上用英语喊道。

　　胡昊听到了翻译的话以后，也是看着布雷登，也想听听布雷登的解释。

　　“谁让你们攻击那么猛啊，飞机，大炮，坦克全都来，我们坚持了那么长时间了，几乎是人人带伤！我们伤员难道还不要救啊？”布雷登也是冲着希伯来喊道。

　　胡昊则是在旁边看热闹，让他们两个吵去，两个吵的不过赢，直接就开始动手脚了。

　　“哎，哎，哎，你们干嘛，要打等会出了司令部你们再打去！不是，希伯来，还有你，等会跟我一起去看看那些伤员！”胡昊冲着他们喊道，他们两个也是停了下来。

　　“我也是有这个打算，我要慰问那些战士！”布雷登马上弯了一下腰对着胡昊说道。

　　“我，我就不去了！”希伯来看着胡昊说道。

　　“你不去也要去，你不去，我上哪里解释去，你刚刚还说要和我们宣战的，一起去，你们两个，另外，现在你们去给你们元首和总统发电报，我要亲自去查这个事情！”胡昊对着希伯来他们说道。

　　“我坚决不相信他们有那么多伤员，这个是不可能的！”希伯来大声的喊道。

　　“那就去看啊！”胡昊马上喊道。

　　“不去，我不相信！”希伯来大声的回应道。

　　“你什么意思，我叫你看，你不去看，你还说你相信，你们是真的想要找这个借口，让我们两个国家开战？”胡昊冷着脸看着希伯来问道。


第1616章 什么权都没有用！

　　胡昊听到了希伯来说不去，冷着脸看着他问，希伯来也是被胡昊的突然变脸给惊醒了，知道胡昊现在心情很不爽了，他要是不爽，什么事情都干的出，这个是他认识了胡昊快2年来总结出来的经验，所以人也是很快的冷静下来。

　　而旁边的布雷登也是被胡昊突然变脸给弄蒙了！他不知道胡昊到底是怎么想的，怎么可以演的那么真！

　　“胡将军，我是意思是说，他们米国人肯定是撒谎，他们肯定没有那么多伤员！”希伯来连忙强调说道。

　　“说不说谎，我们去看看不就知道了，你不去看，你还说庇护米国的部队，那你说我们该怎么谈这个事情，你的意思是咱们两个国家一定要开火是不是？”胡昊看着希伯来冷静的问道，但是希伯来听出了胡昊的语气中是有怒气的。

　　“我不是这个意思，我的意思是，没有必要去看，他们肯定是撒谎，你们应该把那些米国的士兵全都赶出来！赶到中东去！”希伯来再次强调说道。

　　“他们现在都不是兵了，已经把枪放下了，而且把军装都拖了，现在在申请难民，想要到中国来避难！”布雷登在旁边马上解释说道。

　　“什么？你们无耻！”希伯来听到了，冲着布雷登就喊了起来。

　　“来人啊，给我准备飞机，我要去西北战区！”胡昊对着外面喊了一声，根本就不管他们两个！

　　“是！”外面听到了声音以后，马上就应道。“不，我不去！”希伯来马上喊道。

　　“去不去你说了不算！我说了算！”胡昊瞪了他一下说道。

　　“我有外交豁免权！”希伯来再次喊道。

　　“在我胡昊眼里，你就是有上帝给你的不去权都没有用！”胡昊看了他一眼，不屑的说道。

　　“不是，胡将军，我去了有什么用，他们米国那边肯定是早就准备好多了，我们什么都看不到，肯定都是伤员，你说，我们能够看到真实的情况吗？”希伯来再次问道。

　　“不是，希伯来，我问你，你想要我给你什么样的解释，你自己说，我能给我肯定给，你要宣战也行，我肯定让你回去，说吧，你想让我说啥？”胡昊转过身来站到了希伯来面前看着他问道。

　　希伯来马上就被胡昊给问蒙了，胡昊都说了宣战都可以，那还要自己说什么，虽然他也知道，他们德国有不少人希望德国和中国打。

　　但是他在中国，他知道中国的很多情况，虽然中国现在很穷，但是战争的潜力是巨大的，当初日本打他们中国他也是经历过，看到过，中国当初什么都没有。

　　但是就是凭借着一股爱国的热情，一股誓死不做亡国奴的决心，一波又一波的年轻的战士赶赴前线，很多将军都是跟着那些战士一样，誓死不后退，战死沙场，当初他看到了这个情况，他就知道，中国亡不了！有这样的人民，中国亡不了。

　　后来出来的胡昊，百姓抗日的热情更加高涨，直到去年，胡昊率领那些中国的将士，把鬼子赶了出去一会，那些百姓对于胡昊的信任简直是让人感到震撼，甚至他们德国的元首在国内都不会有这样的影响力。

　　胡昊的一句话，可以让那些商人排队去购买他们国家的债权，可以让那些游行的百姓全都撤回去，可以让那些年轻的学生到边疆地区去建设国家，因为那些百姓信任胡昊，不管是哪个阶层的百姓，他们信任胡昊，他们相信胡昊会把这个国家建设的更加强大！

　　如果此时德国向中国宣战，胡昊只要发表一个演说，中国的各种资源全都会向战争靠拢，加上中国的武器，中国的兵源！足以让世界任何一个国家感到害怕！

　　希伯来想到了这里，心里也是打了一个寒颤，然后对着胡昊说道：“胡将军，我们不想和你们中国宣战，但是你们现在做的，让我们德国感到害怕。你们这是公然支持米国！”

　　“希伯来，你给我听清楚了？我们保持中立，我们只赚钱，其他的，跟我们中国没有关系，你不用说我们庇护中国国家，对抗那个国家的，我告诉你，我们中国只会针对日本，其他的任何国家，都可以跟我们国家做朋友，你懂吗？”胡昊看着希伯来也是认真的说道。

　　而旁边的布雷登则是下意识的点了点头，他认为胡昊说是实话，因为胡昊确实是这样，他们真的只赚钱，就像这次，他们居然还想着不和德国开战，只想要把这个事情给压下去，而且还要了米国的三艘航母，其中一艘还是免费送的，另外就是签订了秘密的协议！

　　“报告，德国元首发来电报，统帅要你回！”这个时候，一个秘书拿着一封电报到了胡昊这边说道。胡昊点了点头，拿着电报就看了起来。希特勒在电报也是要中国给你一个解释，否则，不介意和中国兵戎相见！

　　“哼，可以给你看！”胡昊说着就把电报给了希伯来，希伯来拿着就看了起来，他是认识中文的！

　　希伯来看完了以后，看着胡昊说道：“我们德国上下都是需要中国给我们一个解释的，否则，前线的将士我们的情绪我们压不下去！”

　　“这算是给我胡昊的警告吗？”胡昊看着希伯来问道。希伯来则是沉默！

　　“来人，给希特勒回电，告诉他，我们现在正在调查，对于这个事情，我们也是刚刚才知道了，会给他一个交待的，当然，他要是想打，我们中国奉陪！”胡昊开口说道，马上那个秘书就开始记录，等记录好了直接就给胡昊签字。

　　“昊哥，外面来了很多记者，其中很多都是外国的记者，他们都是想要见你，你看？”张振华从外面进来以后，在胡昊面前说道。

　　“两位，要不我们去见见那些记者，咱们也要事情说清楚！”胡昊看着他们两个问道。希伯来不说话，而布雷登则是点了点头。

　　“把那些记者放到招待2号厅，我们在哪里和他们见面！”胡昊对着张振华说道，张振华点了点头，就安排人去办了。

　　而胡昊也是带着他们去招待2号厅！在路上的时候，他们三个人谁都不说话，等到了那边的后台，胡昊则是坐在那里，不过，此时李忠勇拿着一份西北战区的电报递给了胡昊看，胡昊看完了，对着希伯来说道：“你们德国是什么意思，大军压境？真的想要开战？”

　　“我不知道胡将军到底是什么意思！”希伯来直接装糊涂说道，其实他肯定是知道了，德国在中东的那些部队肯定是会往中国的边境上面压的。

　　“哼，你知道的，告诉叶参谋长，德国人敢进入我们中国的边境一步，就给我打！”胡昊对着希伯来说完了就吩咐李忠勇，李忠勇点了点头，马上出去了。

　　而希伯来则是在旁边认真的看着胡昊。现在他根本就不想去开这个招待会，但是不去还不行，直接必须要在这个会上发言，抗议，但是他也想快点回到大使馆去，把这边的情况告诉元首那边，然后劝元首慎重开战！

　　很快，张振华就进来了，对着胡昊说现在的招待会已经准备好了，胡昊则是点了点头，带着他们两个就上了招待会里面，刚刚进入到招待会，那些记者看到了胡昊带着两个涉事国家的大使，也是疯狂的拍照了。

　　胡昊一脸平静的走到前面的讲台上面，这次，张振华在招待会现场设立了3个讲台，胡昊站在中间，布雷登在胡昊的左手边，希伯来在胡昊的右手边。

　　“各位，对于今天你们到来，说实话，我要感到汗颜，你们好像比我们还提前知道了这个消息，我们还是刚刚接到了什么米国的部队进入到中国边境的消息，为此我还下令去查，到底是怎么回事，结果，根本就是不那么回事！那是米国的伤员进入到中国境内进行治疗！我就说啊，怎么有米国的部队进入到我们国家的边境，我还不知道，那就是出大事了！”胡昊看着下面的那些记者说道，中国记者听到了胡昊这么说，也是笑了起来。

　　“我不同意胡将军的说法，那些进入到中国边境不是都是伤员，他们很多都是毫发未伤的米国士兵，而且这个数量绝对不少，至少有四五十万！”希伯来在旁边马上把话接了过去。

　　“我们真的是伤员，不过，我也希望希伯来先生说的是真的，这样，我们米国是士兵最起码还有那么多毫发未伤的，会减少我们很多的医药费，还有伤残补贴金！”布雷登马上就在旁边也说了起来，那些记者则是使劲的拍着照片，有不少的记者一直把手举的高高的，想要问问题！

　　“你撒谎，根据我们的情报，昨天下午，你们在战场上面的士兵最少都还有五六十万，这些战士不可能是伤员！”希伯来大声的喊道！


第1617章 记者打架！

　　希伯来坚称不相信米国的进入中国的部队全都是伤员，他和布雷登就在那边辩着，胡昊则是故意让开了一下身子，让他们两个先吵着，胡昊看着他们发言。

　　一个坚称是伤员，一个说不是，那些记者们也是看着他们两个吵，手都不举了。

　　等吵了差不多10来分钟了，胡昊才开口说道：“行了，行了，你们不要吵了，这里是开记者会呢？这样，你们两个也不要吵了，咱们等会去西北战区看看就知道了，你们这些记者也跟我过去！”

　　胡昊说完了，就看着他们两个。

　　“我没有问题，我也想去慰问一下那些受伤的战士，哎！”布雷登说着还叹了一口气。

　　而希伯来则是根本就不说话：

　　“你是什么意思？去还是不去，等会不单单你去，这些记者想去的，也可以去，我们中国做事情不怕人看！”胡昊对着希伯来和那些记者说道。

　　“我不去，我去看，也看不到什么东西！”希伯来扭过头去说道。

　　“哎，我又不是让你一个人看，这里有上百家报社要一起去，你还怕看不到东西啊？”胡昊看着希伯来喊道。

　　“那个，胡帅，我们有问题要问！”这个时候，一个中国记者举起手站起来喊道。

　　“你们等等，这里都还没有搞明白了，我说要去看看去，他说不去，这边还说我帮米国，这个像话，我问他我们该怎么去证明我们没有放那些人进来，他还说要我把那些驱逐出去，这要是伤员，我怎么驱逐出去，不是伤员的话，我还用他来提醒我啊！我早给弄出去了！”胡昊对着那些记者说道。

　　“那个胡将军，我们还有2万多没有受伤的，但是他们都放下了武器，而且把军装都脱了，我们的麦克阿瑟将军也是同意他们这样做，以为在中东，德国有上百万的部队，我们2万部队要是冲出去，那就是找死！”布雷登马上强调说道。

　　“要是放下了武器的话，我们可以接受他们的避难，这个在国际上面都是通用的，但是要是多可不行！”胡昊看着布雷登说道。

　　“对，对，谢谢胡将军！”布雷登马上点头应道。

　　“你到底是去不去啊，你不去我让人把你押过去了？”胡昊再次问着希伯来。

　　“胡帅，我们不相信米国的部队伤亡这么大，他们肯定是利用了你们中国的，他们躲到你们中国来，目的就是想要挑起我们两国的纷争！”这个时候，一个德国的记者站起来对着胡昊说道。

　　“你放屁，我们米国的军人受伤了，怎么就不能躲到中国来了，难道还要被你们德国人的部队全都杀了不成，你们讲不讲理啊？”这个时候，一个米国的记者马上就站起来反驳。

　　“就是，我们的战士受伤了，不能到中国来治疗吗？”那些米国的记者也是开始喊了起来，接着德国的记者当然是要帮忙。

　　整个记者招待会变成了德国的记者和米国的记者吵了起来。胡昊和那些中国以及其他国家的记者就是看着他们吵，这个根本就没有办法插上嘴的！

　　“希伯来，你看看，你要是不去看看那边的情况的话，我肯定是不答应的，你要知道，全世界都关心这个问题，难道你们德国真的想要开战不成？”胡昊不管下面的吵架，直接就对着希伯来说道。

　　“fuck，打他们！他们居然用话筒来打我！”这个时候，下面突然传来了一声惨叫，接着就乱套了，两个国家的记者就在下面开战了，中国和其他国家的记者都是放下那些手上的器材。去把他们给拉开！

　　“还愣着干什么啊，给我拉开他们！”胡昊对着旁边的那些警卫人员喊道，那些警卫人员也是过去拉开，希伯来和布雷登此时也是着急的跳了下去，把那些记者拉开。

　　而胡昊站在上面心里暗自发笑，这个有意思啊！

　　“德国佬，你们等着，等出了统帅部，你看我不揍死你们！”一个吃了亏的米国人冲着对面的德国人指着喊道。

　　而那边德国人也是不示弱，也是回应道：“等着，你们挑地方，你看我们敢去部，还揍死我们，我告诉你们，我们德国的军队能够打败你们米国的军队，我们德国的子民也是一样能够打败你们！”

　　双方接着又开始吵了起来，德国那边的人还要喊着决斗的。

　　“吵吵吵，吵个屁啊？把这里当什么地方了，菜市场啊，中国的菜市场也是不能打架，我是看着你们双方心里都是有气的，让你们吵一下，你们还无法无天了是吧，把我们中国人当做不存在了是吧？”胡昊听到了下面的吵声以后，对着下面那两国的记者喊道。

　　“这个胡将军，真的抱歉，我们的记者也是米国人，他们对于德国人的诬陷肯定是非常不满的，他们也有不少亲人好友现在在战场上面。”

　　而希伯来马上也说道：“这个请胡将军原来，我们对于米国的无耻感到非常的气愤，希望胡将军能够谅解！”

　　“行了行了，你们上来，都上来，咱们的事情还没有解决呢！”胡昊冲着他们两个喊道，两个人听到了，也是走了上去，站到了自己刚刚要站的位置上面。

　　“你看到了吧，不去行吗？”胡昊扭过头看着自己右手边的希伯来问道。希伯来也是不说话。

　　“你们德国的记者说，要不要去，不去你们还要我们怎么说，我们是出于人道主义精神去救人的，希伯来你说，你们德国缺少紧急药品的时候，我们中国送过去了没有，你们德国缺少血浆，我们中国送了没有送？你自己说？”胡昊说着就指着那些记者和希伯来问道。

　　希伯来则是点了点头。

　　“我早就说过，我们不希望你们打仗，你们要打行，你们打外面打去，要买我们什么东西，我们只有有，能够卖的肯定卖，能够帮的肯定帮，现在米国那边说都是伤员，你说不是，我说要去看，你还不同意，你想怎么办？”胡昊再次对着希伯来说道。

　　“胡将军，我就当着这些记者的面问你，你们中国是不是和米国结盟了，第二个，为什么最近一年，你们对我们德国的意见这么大，第三个，这次米国的部队进入到你们中国，你们确定一定要庇护他们，而不顾我们中德之间的关系？”

　　希伯来听到了胡昊问的那些话以后，心里也是有气，直接就开始反问胡昊了。

　　而下面的记者听到了希伯来的问话以后，都是看着胡昊，这些记者都是关系这个问题的，他们知道，中国的选择很重要！

　　“哈哈，那好我回答你的这几个问题，第一个，布雷登在这里，我们和米国没有结盟，我们不会主动去和一个国家开战，当然，除了日本！日本的原因大家都知道，这个仇我们肯定是要报的！第二个，我对你们德国没有意见，但是你们最好反思你们最近的做的那些事情，你不要以为我不知道！您们最近做的那些事情，让我们中国损失很大，而且你们还和日本是盟友，不需要我多说了吧？第三个问题，你说我庇护米国的部队，那好，咱们去看，希伯来，我告诉你，你今天要是不去看都不行，如果米国真的没有那么多受伤的，我肯定驱逐出去，但是要是有，你最好想清楚该怎么给我解释！”胡昊冲着希伯来非常严肃的说道。

　　而希伯来则是再次冷静下来，他这些知道了，今天自己的问话应该是把胡昊给激怒了，胡昊指不定还有什么后招在等着自己的呢。

　　“行了，你们那些记者想要去的，等会我会让人来登记，今天就不接受提问了，这边的事情还没有解决！”胡昊对着下面的记者直接就说了，根本就不听希伯来的解释。

　　“来人啊，给我带他们两个下去休息，等会我们去机场！”胡昊再次命令到，马上就有胡昊的秘书过来，去请他们两个去休息。

　　胡昊则是直接就出了记者招待会的现场，开始往总司令部走去，到了总司令办公室以后，早就有人把会场的情况告诉了总司令了，总司令看到胡昊进来，直接就笑了起来，对着胡昊说道：“你小子可以啊？装的跟好像真的跟你没有关系一样！”

　　“嘿嘿，那是，反正米国也不敢揭穿，要是敢揭穿，米国的上百万士兵的性命就在我手上捏着了！”胡昊得意的说道。

　　“你小子，行，不过，等会真的去看？”总司令笑着问道。

　　“去啊，干嘛不去啊！”胡昊点头说道。

　　“那那些没有受伤的怎么办，虽然我们现在都已经藏好了，但是伤员也没有那么多啊！”总司令有点担心的看着胡昊说道。

　　“总司令，你知道真正受伤在治疗的有多少吗？”胡昊开口问道。

　　“知道啊，五六十万了！”总司令马上点头说道，同时不解的看着胡昊！


第1618章 暴走的希特勒！

　　胡昊问着总司令现在米国那边的伤员又都是，总司令说有六七十万，胡昊则是笑了起来说道：“总司令，人家都说了，部队过万，人山人海，有六七十万，我就不信那些记者还有希伯来能够发现米国那边伤员还不够多，他们肯定是没有具体的数量的。再说了，那些米国的士兵现在都被我们藏起来了，我想，他们想要找也难了吧！”

　　“你小子，就打算用那些现有伤员忽悠他们？”总司令笑着问着胡昊。

　　“不是忽悠好不好，这么多人，你能够分得清是六七十万还是一百多万吗？这个要是不告诉你登记的数据，你肯定是不知道的！”胡昊笑着辩解道。

　　“那你这次要去？”总司令问着胡昊。

　　“恩，要去吧，怎么？还有其他的事情不成？”胡昊想了一下问道。

　　“恩，有几个事情，我们不赞成你去，我看，还是让其他的人带队过去的好，你就在西安，你要去看的话，明天去都可以！”总司令点了点头对着胡昊说道。

　　“啊？”胡昊惊讶的看着胡昊。

　　“你看看这个，这个是我们的安全部门报告上来的情报，还有，这是西北战区做的具体的汇报。这个是我们几个人的会议讨论的结果，你小子在睡觉的时候，我们几个讨论的！”总司令说着就把三分文件交给了胡昊。

　　胡昊看着第一份关于安全部门的文件，翻看了以后，就看到了上面写了他们最近处理了多少针对胡昊的暗杀行动，并且还发了安全的警告。

　　现在德国，日本，米国，意大利，甚至还有以前是苏联人，现在在其他的国家生活的，都是准备暗杀胡昊，他们最近非常活跃，尤其是德国和日本的，他们最近的都是想着办法靠近胡昊，都是让安全部门的人提前给解决掉了！

　　胡昊看到了这个，心里也是很上火，娘的，自己居然成了那些人暗杀对象！

　　胡昊看完这份文件以后，接着就看着西北战区的报告，现在德国在中国的边境外面集结，并且在离中国边境20公里处修建防御工事。

　　也就是说他们已经踏入到了当初约定好的100公里以内是和平区，很多那些地方的百姓，都是开始冲击中国的边境。

　　中国的边境没有办法，只能打开，让那些中东的难民进入到中国来，安排到指定的地方去驻扎着。而德国的战斗机也是一直在边境上面飞行！

　　第三份报告是统帅下令召开的，就是关于胡昊人身安全的保卫工作，胡昊的行踪将会被列入最高级保密，不能让任何人知道胡昊的具体的行踪！胡昊看完了，直接就在哪里沉思了起来。

　　“看完了？”总司令在批改完了文件，看到胡昊在哪里想着问题的时候，就问了起来。

　　“恩！”胡昊点了点头。

　　“今天别去了，你安排一个秘书带过去，那边的事情你电报控制就好了，自己去那边太危险，一旦德国知道了你的行踪！指不定会做出什么事情出来，德国的空军可是在边境上面，一旦大举入侵过来，后果不堪设想，我们不能不防！”总司令看着胡昊说道。

　　“那我今天下午坐下一班飞机过去不行吗？”胡昊看着总司令问道。

　　“不行，明天或者找一个时间去的都行，但是今天不行，你小子要看清楚那份安全部门送过来的文件没有？你自己看看，到现在为止我们抓了多少人了？”总司令黑着脸对着呼呼说道。

　　“好吧，不去就不去，我去安排去！”胡昊听到了总司令这么说，点头说道，现在这个时候，自己还是悠着点吧，在天上，自己一点办法都没有，要是在地上，自己还是有点把握逃过敌人的暗杀的！

　　“那你就去安排吧，安排好了回去休息去！”总司令点头说道。

　　而胡昊点了点头，站起来就出去安排去了，安排好了，胡昊也是回到家里睡觉去了，小欣现在和伯母都出去了，现在伯母几乎是小欣去哪里，她要跟到那里去，就怕小欣自己不注意。

　　而在德国，希特勒也是看到了胡昊的回的那封电报。

　　“无耻，胡昊无耻，连这样的理由都能说的出来，该死的，怎么会有这样的人！”希特勒拿着那封电报拍在桌子上面，那些将领谁都不敢说话，知道现在他们的元首还在气头上面，还是不要惹的好！

　　“你们说说，我们现在打中国，到底有几分把握，说！”希特勒指着那些将领大声的喊道。

　　那些将领都是低着头，谁也不敢开这个头，希特勒接着冲着他们大喊道：“都哑巴了，之前你们不是都叫嚣着要打进去中国吗？现在怎么不说了？”

　　“元首阁下，现在攻入中国是不可能的，就算是我们能够攻击进去，也会很快被中国军队打出来的，根据我们今天最新的情报。中国靠近我们这边的4个战区的兵力都在调动，而且现在还有好多的坦克和飞机开赴他们中国西北战区。另外一个就是，中国在中国新疆，哈萨克斯坦地区囤积了大量的物资，北印度的还有阿富汗也是有很多物资，而我们，在中东的物资是不够的！”这个时候，一个元帅站出来对着希特勒汇报说道。

　　“那你们说什么时候能够准备好？”希特勒再次冲着他们喊道。

　　“要到今年的九月份才行，我们的新式战机要到7月份才能完成测试，进入到大规模的生产，所以，最早也要到9月份！”一个后勤的官员马上说道。

　　“该死的，9月份以后，我们还怎么打仗，整个中东北方和中国西北地区都是寒冷的地区，你告诉我们怎么打仗，难道还要等到明年吗？”希特勒大声的骂道，那些将军又不敢说话了。

　　“该死的，怎么会这样，不行，我们一定要教训一下胡昊，他以为我不敢打他，我这次一定要打他试试！”希特勒还是不解气的在办公室里面来回的走着。

　　他以前对于中国的印象是很好的，但是现在中国几次帮助米国，让他们上火了，他一直把米国当做是自己毕生的对手，因为米国在英国地区给了他们德国带来了很大的麻烦。

　　现在欧洲的那些国家的流亡政府基本都是在米国，寻求米国的支持，另外就是德国现在控制的那些地区的叛乱，后面也是米国的资助的，希特勒也知道，米国肯定是不会同意德国占领了整个欧洲的，所以两个国家肯定是要打仗，要么你死，要么你亡，但是现在出来了一个中国，一个战争潜力巨大的中国，怎么不叫希特勒担心！

　　“可是我们现在在中东的兵力不够，不是中国的对手，一旦打了，中国肯定会用最快的速度解决我们的，到时候我们的援军都来不及赶到！”一个陆军的元帅迟疑了一下，看着希特勒说道。

　　“难道我们在中东的上百万的部队都是摆设吗？”希特勒冲着他喊道。

　　“这个，元首阁下，中国的四个战区的兵力加起来超过了400万兵力，而且他们的战机，坦克都比我们的要先进，我们贸然进攻的话，可能！”那个元帅再次说道。

　　“该死的，那你说现在该怎么办，难道把这口气给咽下去不成？”希特勒再次问道。

　　说完了就看着那些将领，但是那些将领谁都不敢说出来，他们行了是想要说现在只能咽下去，等他们的新的战斗机还有坦克出来了以后，还有其他的战略物质全都准备好了，才能开战。

　　贸然开战，肯定不是中国的对手，中国今年以来，都是在全国范围内运输物资到西北和北方战区，那里存了大量的物资，大体存在那里他们虽然获得了情报，但是具体的位置他们不知道，而且中国现在的物资都不是放在露天，都是藏在地下的洞穴当中！所以想要轰炸的话，非常的难！

　　“元首阁下，中国的大使请求见你！”这个时候，一个工作人员敲了一下门，推开门进来对着希特勒说道。

　　“他来干什么？”希特勒不爽的问道。

　　“他说过来抗议，我们把那么多兵力集结在他们的边境外面，说是会加大两个国家擦枪走火的可能，要求我们必须要兵力给撤出安全区，否则，后果我们自负！”那个工作人员汇报说道。

　　“放肆，该死的，谁给他们底气，让他敢这么说话？”希特勒听到了，大声的喊了起来。那个工作人员则是沉默了，不敢说也不知道该怎么说！

　　“元首阁下，我看您还是见见比较好，不过，有些事情是可以谈的！比如，米国的部队问题？”这个时候，一个智囊团的人对着希特勒说道。

　　“恩，什么意思？”希特勒看着那个人问道，不知道那个人这么说是什么意思，现在都这样了，还有什么好谈的，不打已经是不错了！

　　其他的那些人也是全都看着他，想知道他会怎么说！


第1619章 德国的应对！

　　希特勒办公室的一个智囊团的人说要找中国的大使谈谈，他们都不知道现在两个国家还有什么好谈的，尤其是涉及到了米国的部队，他们心里都知道，中国明显是帮助米国的部队避免他们全军覆没的，现在谈的话，他们也不知道要谈什么。

　　“元首阁下，现在我们需要承认一个现实，那就是在中东，我们目前不是中国的对手，中国的陆军，空军，我们都不是他们的对手。而且他们可能已经做好了战争的准备，要不胡昊也不敢回信说，要宣战的话，奉陪。现在都已经这样了，我们就应该好好谈谈米国的那些伤员的问题了。在中国治没有问题，但是有一点一定要说清楚，那就是那些治好的米国军人，还能够再次上战场的，以后不能直接从中国的边境直接进入到我们中东地区，想要再来打，就让他们再次登陆！”那个智囊团的人看着希特勒说道。

　　“对，这个要说清楚，如果他们直接从中国出兵的话，会给我们带来很大的麻烦，如果是再次登陆，我们还能够给他们巨大是伤亡，我就不相信，米国他们有那么的兵力投放到中东来！”一个陆军的元帅马上点头赞同那个人说法。

　　“恩，对，要说清楚，绝对不允许他们直接越过中国的边境线踏入到中东来！”那些将领也是点头说道。

　　“难道你们真的认为我们现在不能和中国打？”希特勒还是不死心的问道。

　　“元首阁下，现在是真的不能，我们还没有做好和中国全面开战的准备，再说了，我们从中国购买的那些飞机，坦克还没有交货。另外就是，现在我们有好多的物资都是要向中国采购的，一旦我们开战了，我们的后勤准备就要花费更长的时间！”那个后勤的军官马上站出来说道，他也希望现在就打，但是没有物资，怎么打！

　　“那好吧，去把中国的大使带到会议室去，我要去见见他！”希特勒听到了，沉默了一会，然后非常不甘心的对着来回报的工作人员说道。

　　那个工作人员点了点头就出去了，而希特勒则是在办公室考虑问题了。

　　“你们要做好和中国开战的准备，我估计中国不甘心我们在中东占领了那么地方，而且还是和他们接壤的，这样中国可能认为我们会威胁到他们在西北的国家安全，所以这仗，我估计是没有办法避免的！”希特勒坐在那里对着眼前的那些军官说道。

　　“元首阁下，我感觉我们应该和中国开诚布公的谈一次，就中东的问题还有我们两个国家的误会做一次深入的会谈，如果中国真的加入到了米国那边的话，对于我们德国来说不是一个好消息！”一个元帅看着希特勒说道。

　　“你怕了？”希特勒抬起头来看着那个元帅说道。：

　　“不，我不怕，我是担心我们国家一旦面临着中国从陆地上面进攻，而米国从海面上面进攻，会挡不住，即使挡的住，也会让我们德国元气打伤。毕竟我们占领的很多地方，产出都是很低的，除了一些矿产资源之外，其他的资源，比如粮食，那些地方自给自足都不够，还需要我们采购回来卖给他们。所以，一旦中国和米国两个国家联合起来，对于我们德国是非常不利的！”那个元帅马上汇报说道。

　　希特勒听到了，也是下意识的点了点头然后再次问道：

　　“那你认为中国会和我们谈吗？他们中国从去年开始就是防着我们的！”

　　“会的，他们估计也是不想打仗的，最起码从现在来看，他们是不想打的，因为他们都已经做好了战争准备，但是并没有想要介入到中东的意思，如果他们介入，也许米国的部队就不用进入到中国避难了，而是联合中国的部队，发动对我们的反攻了！”那个元帅点头说道。

　　“好吧，正好之前希伯来要邀请中国的统帅到中国来访问，我就让他这次用我们的名义来邀请他过来吧，到柏林来好好谈谈！”希特勒点了点头说道。

　　“元首阁下，能否请胡昊过来？”这个时候，一个情报官突然开口说道，一半在希特勒的办公室，要是希特勒不问他的话，他都不开口说话的。

　　“恩？你们想要在我们德国对胡昊动手？”希特勒看着那个官员问道。

　　那些将领也是吃惊的看着他，如果真的在德国动手的话，那就真的要全面开战了，那些情报人员的胆子也太大了吧！

　　“是的，但是不会让胡昊死在我们德国的，我们会让他们回到了中国以后，再死！”那个情报官员看着希特勒说道。

　　“那你们怎么做？”希特勒看着的问道。

　　“这个！”那个情报官员看了看旁边的那些人，希特勒马上就懂了。

　　“我们试吧，胡昊这个人的存在，给帝国带来的威胁太大的！好想现在胡昊还没有到那个国家去过，我们试试吧！也许他们国家也是不允许胡昊出访任何国家的！”希特勒想了一下，对着那个官员说道。

　　那个官员点了点头，就不说话了。

　　很快就有工作人员通知中国的大使已经到了，希特勒也是开始前往那个会议室里面，希特勒刚刚进入到会议室。

　　一个穿着西装的华人面孔的人也是站了起来，走过来，希特勒伸手后，他也是赶紧握上然后说道：“非常抱歉，在这个时候打扰元首阁下办公！”

　　“我想知道，你之前说，如果我们在中东部队继续在你们中国边境集结的话，后果自负，这句话是什么意思？我能理解是威胁吗？”希特勒看着中国大使唐中天问道。

　　“不，这不是威胁，而是一种善意的劝告，现在你们在我们的边境地区集结了几十万人，我们中国的部队是要守护我们国家的边疆的。如果一旦起了冲突，就会引起整个中东的再次大战，我们中国不想打仗，但是并不害怕打仗，一旦有哪个国家入侵我们的土地，我们会强有力的还击回去，所以，我们希望元首阁下你能不能把兵力给撤回去，这样减少冲突的可能！”唐中天马上柔里带刚的看着希特勒微笑的说道。

　　“哦，可是你应该知道，我们为什么集结吧？”希特勒看着唐中天再次问道。

　　“知道，我们也是刚刚接到了国内的电报，这是一次误会，我们的胡帅已经安排人带着你们大使希伯来先生，还有你们德国的记者前往西北那边去检查。我们不希望两个国家有误会，有误会，最好还是澄清的比较好，我们中德两个的关系从一战以来，都是非常好的，不希望这次的人道救援行动会影响到我们两个国家的关系！”唐中天看着希特勒不卑不亢的说道。

　　希特勒听到了点了点头，然后伸手示意唐中天坐下，唐中天道谢以后，等到了希特勒坐下了，他才坐下。

　　“唐大使。你刚刚也说过，我们两个国家的关系一直以来都是非常好的，为什么你们中国还要帮助米国呢？”希特勒对着唐中天问道。

　　“我们没有帮助米国，我们是出于人道主义而去救援的，这次，米国那边俘虏了你们不少的俘虏，他们当中有很多伤员，我们也是展开了救援，人数大概是有3000多人的，现在也是在我们国家那边治疗着，我想元首阁下你是清楚的！我们除了对日本宣战以外，其他的国家，我们都不会轻易的去宣战，我们中国人知道战火的毒害，一旦战火起，很多百姓要流离失所，所以，我们中国不会轻起战端！尽量在保持中立的情况下，救援更多因为战争而受到伤害的人！”唐中天看着希特勒平静的说道。

　　“恩，在救援难民方面，我们承认，你们中国做的很好，但是对于米国那边，你们也要承认，用你们中国的话来讲，那就是拉偏架！”希特勒再次说道。

　　“不，我不是拉偏架，我们是劝你们不要打架！”唐中天马上否定说道。

　　“好吧，这个事情我跟你也说不清楚，部队我会命令他们撤退，不过，我有很多问题需要和你们中国的统帅讨论，正好，之前我们的希伯来先生也是邀请你们统帅到我们柏林来访问。这次我再次通过你，转告你们的统帅，我邀请毛统帅，到我们德国进行国事访问，就中东的问题展开磋商，你看如何？”希特勒看着唐中天说道。

　　“可以的，我会把这个消息转告回去的，但是具体的行程日期，我们统帅那边要看最近的行程才能决定！”唐中天点头说道，这个自己没有办法拒绝，也不会去拒绝！

　　“另外，我们希望胡昊将军能够一起来，我想和胡将军好好谈谈，之前去你们中国几次，我都没有太多的机会和胡将军好好谈谈，这次想要和他就中东的问题交换一下意见，你看行吗？”希特勒再次说道。

　　而唐中天此时心中一惊，他可是知道，现在又很多德国人在准备暗杀胡昊的，这段时间，国内的情报机构也是经常发电报过来，要他去核实一些德国人的信息，而且是非常多！


第1620章 野战医院的惨状！

　　唐中天听到了希特勒的话以后，心里虽然在防备着德国的目的，但是表面还是非常平静的说道：“好的，我也希望胡帅能够到德国来。我们在德国很多华侨都是很想看看胡帅，他们都听说过胡帅的事迹，但是从来没有见过胡帅，如果胡帅能够到德国来，我想我们这些华侨肯定会很激动的！”

　　“恩，好，那就麻烦你转告一下，等会我会让人把正式的邀请函件送到你手上。中东的兵力，我会去撤出，为了两个国家的和睦相处！”希特勒站了起来说道。

　　唐中天也是马上站了起来，连忙说好。

　　等唐中天出了元首府以后，脸上的表情是非常的难看！

　　胡昊在那些外交官的心里的地位可以说是排在第一位的，要不是有胡昊，他们在外面那里敢这么硬气的说话。

　　他们在上任的时候，统帅带着胡昊去见过他们，当初胡昊就说过这么一句话：哪个国家要是看不起你们，就是看不起我们中国，我们绝对会让他们为他们的错误付出任何代价。

　　简单的说就是，谁要是欺负你们了，告诉我，我非要把哪个国家弄废了！

　　而他们开始履职的时候，才发现，中国在世界上面的地位已经这么高了，外面的那些国家人很多都知道胡昊。

　　甚至他们刚刚在进入到大使馆的时候，很多当地的华侨在欢迎他们的时候，都问他们带了胡昊的照片没有，他们想要看看胡昊！想要把胡昊的照片拿回去挂着！

　　那些使节们就很奇怪，就问为什么，他们都说，因为有了胡昊，他们把鬼子打败了，然后国家现在也是强大了，很多外国人都不敢欺负他们，知道欺负了他们可能会惹来了麻烦。

　　当地的管理机构也是对于欺负华侨的人处理的很厉害！

　　这些使节们才知道，胡昊的名气不单单是在国内无人能及，在国外也是一样！

　　唐中天从元首府出来以后，就直接上车，然后前往自己的使馆，到了使馆以后，那些工作人员看到了他下车以后都是黑着脸。

　　那些人都是不知道发生了什么事情，以为中德要开战了。

　　等他到了办公室以后，刚刚准备起草电报的时候，门被敲响了，他也是喊了一声进来，这个时候，一个穿着军装，挂着中校肩章的年轻人走进了唐中天的办公室：“老唐，你怎么了？”

　　“哦，是你啊，没事！”唐中天看到了那个人以后，开口说道，进来的是驻德国的武官张喜峰。

　　“没事？没事你今天从元首府回来脸是一直板着的，下面的人还问是不是我们两个国家要开战呢？”张喜峰走到了唐中天办公桌前面的座位上面坐下问道。

　　“开战是开不起来，德国也是答应了，马上从我们的边境撤军，但是有一个消息，我感到不安，我想要提醒统帅部！”唐中天说着就叹了一口气。

　　“怎么啦？这么严重？”张喜峰听到了说不打仗了，但是现在唐中天居然还要提醒统帅部，那就是有重大情报啊！

　　“希特勒想要邀请我们胡帅到德国来访问！”唐中天马上说道。

　　“什么，邀请胡帅到德国来访问，不行，这个坚决不行，今天上午，国内有传来了十多个人德国人的资料，我们去核查的时候，发现他们都是那个地方的人，胡帅要是到了德国，他们还会放过这样的机会？”张喜峰一听，马上就站了起来，大声的说道。

　　“我知道，这不是在写报告吗？就是不知道上面听不听！”唐中天发愁的说道。

　　“对对，现在写，你写，我也签字，这个不能来，绝对不能来！这个地方对于胡帅来说，是虎穴狼窝！”张喜峰马上坐下对着唐中天说道，催促唐中天快点写！

　　很快，唐中天就把电报写好了，张喜峰也在上面签字，然后发给了国内的外交部门，同时上面也写了要转呈给统帅。

　　而希伯来和布雷登他们，坐着飞机到了西北战区以后，马上就有汽车在等着他们，那些汽车把他们送到了现在米国那些伤员待的地方。

　　那些人一下车，就被眼前的景象给吓住了，他们的眼前全都是帐篷，而且外面也是坐着很多的伤员，有的拄着拐杖，有的坐着轮椅。

　　还有人的是被人牵着出来的，眼睛上面也是蒙着一层纱布，那些人都是不说话，而且在整个地方，时不时传来惨叫声。

　　很快，这边也是安排人员带他们进去，那些记者到了那边就开始分散开来了，开始去采访那些伤员，医生，护士。

　　这边有很多的都是外国的医生和护士，而中国的医生和护士也是有少的。在采访的时候，时常听到了帐篷里传来喊声。

　　那些记者就去看，但是发现外面挂着手术室的几个大字，他们也不敢进去。

　　只见那些穿着白色大褂的医生和护士都是不停的进进出出的，有的端着血水，有的拿着药进去。很多米国的记者看到了这么多他们的米国的士兵伤员，都是忍不住的捂住自己的嘴巴，不让自己哭出来！等情绪平复了以后，他们采取采访那些伤员。

　　“请问你来到这里多长时间了？”一个米国记者蹲在一个坐在木凳子上面晒太阳的米国士兵问道。

　　“7天了！”那个士兵木讷的说道。

　　“那你现在伤怎么样了？”那个记者再次问道，那个士兵扬了一下自己的左手，那个记才发现他的左手手腕上是一个大疤痕。而手掌，已经没有了！

　　“对不起，我，我没有注意！”那个记者连忙道歉说道。他刚刚就看到了他的腹部绑了沙布！

　　“没有关系，又不是你们害的！”那个士兵苦笑了一下说道。

　　“那我们这里一共有多少伤员，你知道吗？”那个记者再次问道。

　　“不知道，估计有上百万了吧，每天都有好几千人没有挺过过去，送到了其他的地方火化！”那个士兵听到了那个记者的问话以后，愣了一下，然后非常痛苦的说道。

　　“对，对不起！”那个记者看到了他这样，马上道歉了，他知道，自己不能问了！然后就去找其他的士兵问。而有的则是问护士。

　　“对不起，我现在真的没有时间去接受你们采访！现在我们还有很多伤员没有换药，我们还要给他们换药，我们的护士是非常紧张，不但护士紧张，就是医生和所有的医疗设备还有药品都是紧张的。你们要是能够把这个消息报到出去就好了，我们这边的士兵正在面临着死神的威胁，只要有足够的药品和医疗设备还有医生护士，我们就能够救活更多人，对不起，你让让我要去换药了！”那个米国的护士对着记者抱歉的说道。

　　“我想问问，我们这里一共有多少伤员？”一个记者马上问道。

　　“具体多少不知道，没有办法具体统计，每天都有伤员送过来，又有伤员牺牲被送到其他的地方火化，而昨天送来的伤员更多。到现在，很多重伤员都是因为没有足够的医生去帮他们做手术而牺牲的！”那个米国的护士说着就哭了，然后端着药盘子就转身走了。

　　很快，他们就看到了一个手术室里面居然抬出了一个医生，那个医生也是昏迷的。

　　“这个医生怎么了？”一个记者问着抬的人的。

　　“累的，已经快40多个小时没合眼了，一直在手术当中，对不住，让让，我们要送他去休息！”那个在前面抬着人对着记者说道。

　　很快，那些记者不管是米国的，德国的还是中国的，都是问了很多人，但是问了那些人以后，他们都不敢去问了。

　　而且心情承重的看着整个看着没有边际的野战医院！

　　这个时候，他们看到了一辆写着运尸车三个字的大卡车开了进来，马上就看到有人从几个帐篷里面抬着那些已经牺牲的米国士兵，放到车上去。

　　那些记者看到了低着头默哀，而米国的记者则是哭出声来，那些战士，看起来都素非常的年轻，可是他们都是永远睁不开眼了！

　　很快，那些米国记者就把采访的文稿发了会米国，把他们采访的经过和见闻都发了回去。

　　米国的那些报社接到了那些文稿了以后，全都是头版头条的刊登了出去，很快。

　　很多医生，护士看到了以后，都去申请前往中国西北的米国野战医院，而那些药品商也是把已经生产好的药品装车，开到了米国的五角大楼那边，要捐赠！

　　而此时在办公室的统帅，也是接到了唐中天的电报，拿着电报看了一下以后，直接在上面写了自己的意见，同意去德国，让外交部门做好时间的安排。

　　但是对于胡昊去德国那边，则是不同意，他让唐中天回复德国那边，统帅要是来了德国，那么胡昊作为副统帅，是不能离开中国的，而且目前国内有很多事情，胡昊的行程都排满了，今年是没有办法去访问德国的，希望德国理解！

　　写完了这些以后，统帅就把电报给了副统帅，然后说道：“二愣子的警卫还是要加强啊，不但他要坚强，小欣，张德彪，杨院长的警卫都要加强。我怕有人会针对他们来激怒胡昊，让胡昊去对付德国，这样就中了他们的计了！”

　　“那我们就要找总司令商量了！”副统帅点了点头，同意的说道。


第1621章 故地重游

　　统帅他们找到了总司令，把唐中天给的电报给了总司令看，总司令拿到了手上看完了，也是同意给胡昊身边的那些至亲的人加强警卫。

　　当然，对于这些，胡昊是不是知道的，他现在还在家里睡大觉呢，一直到了天黑，胡昊才起来，吃完了晚饭，胡昊才去了自己的办公室里面，把那些自己白天积压的文件个批了。

　　这个时候，张振华他们拿着今天那些记者报道的东西给胡昊看，胡昊看到了，对着张振华说道：

　　“你去通知那些有医学专业的学校，如果可以，可以安排学生到西北去实习，那边有那么多的伤员，不管是医生还是护士，都是需要的。而且到那边去实习的话，我们的那些医生能够更快的掌握基本的医学知识，对于我们的国家的医疗工作的开展是有帮助的！”胡昊交待完了，张振华就去办。

　　现在胡昊也不能命令学校，那些学校是高度自治管理，国家方面只是审核他们的钱到底花到什么地方去了就可以了，其他的不管，包括招生，包括如何教学，都是让学校自己的办！

　　胡昊批改完了文件以后，拿出一张材料纸出来，胡昊开始写申请，这次他想要到地方去视察一下，看看地方上面的工作开展的到底如何了，他好评估一下，到底什么时候能够介入到中东的战场上面去。

　　现在中东的形势非常的微妙，稍微不慎，就能引起大战，今天德国的那边的部队是撤出去了，这个也是在胡昊的意料之中的。

　　胡昊心里清楚，德国是没有做好准备，要是做好的准备，德国这次绝对不会撤兵！而正是因为德国没有做好准备，才给了中国这么长时间去发展，这个时间也是非常难得的。

　　胡昊写好了报告以后，拿着报告就去找总司令，统帅，副统帅，蒋检查长他们签字去了，因为自己的工作都是涉及到他们的那些方面，所以胡昊需要去那边交代一声，以后的到胡昊这边的文件，就先让他们几个人处理，胡昊就不去处理！

　　统帅他们看到了胡昊的申请报告以后，也是签字了，他们也知道，胡昊这段时间忙的不行，正好让他出去散散心！胡昊拿着批改好的文件，就开始让自己的秘书们去准备了，自己要准备去下面玩了！

　　回到了家里以后，胡昊也问着小欣去不去，小欣现在因为工厂的事情比较忙，所以就不去了。

　　到了第二天的早上，胡昊带着自己的警卫还有几个秘书就出去了，第一站是山西，山西是胡昊他们起家的地方。胡昊走的时候，这边有很多产业都是交给了中原战区，现在也是转给了行政院这边。

　　胡昊的车刚刚到山西的时候，胡昊就看到了很多人在路边干活了，现在雪刚刚融化不久，那些百姓也是在收拾麦田里面的麦苗，胡昊也是让司机慢慢的开车，自己看看这个地方麦田。

　　在路上的时候，胡昊能够看到很多人在推着农家肥去地里面，还有很多年轻人在地里干活，虽然穿的都是还比较朴素，但是精气神完全不一样了，不像以前有鬼子的时候，大家都看不到希望。

　　现在，那些田地都是分给他们自己了，现在种地除了需要交一些粮食给国家以外，其他的都不需要了。而且国家现在没有了战争，老百姓也能够安居乐业了！

　　“昊哥，前面就是大治县城了，你当年打仗的地方！”一个警卫指着远处的一堵城墙说道。

　　“哦，是哦，到了！”胡昊看到了熟悉的城墙以后，也是高兴的说道，几年前的一幕幕又出现在了自己的面前。

　　那个时候，城墙上面都是站着端着枪的鬼子，城门处也是有鬼子在站岗！而现在，根本就没有站岗的，老百姓也是可以自由的进出，不过，现在城里没有多少人，现在农忙的季节，百姓也是没有时间来逛县城的。

　　胡昊他们的车开进了县城以后，胡昊又看了一个小孩在哪里挂着一个烟盒子在叫卖着。

　　“停车！”胡昊马上就喊了起来，车也是停了，胡昊说着就打开了车门。

　　“这位大哥，要买烟吗？”那个小孩看到了胡昊停车走了过来，马上就走过来问道。

　　“哦，买，不过，小朋友，我问问你啊，你知道不知道有一个叫小军的，他在哪里啊？还有，你怎么不去上学？”胡昊掏出了钱，从烟盒子里面拿了一包，然后给他钱。

　　“小军哥上初中了，你认识我表哥啊，我本来也是要上学的，不过我们班今天是社会实践，我就把我表哥的烟盒给拿出来了卖了！”那个小孩给胡昊找钱说道。

　　“哦，社会实践啊，很好！这个不错！”胡昊听到了以后，也是放心了下来。

　　因为国家早就三番五次的下了命令，所有到了适龄的儿童必须要上学，而且全都是免费的，学校不能收一分钱，任何钱都不行！

　　“恩，我们班很多同学的有的去卖书了，有的去帮忙种地去了！每个星期有一天是社会实践课！”那个小孩说道。

　　“哦，好，对了，小军家还是不是在那个地方住啊？”胡昊问着那个小孩。

　　“是，现在我姨妈在家呢！”那个小孩马上说道。

　　“哦，好，你继续，我去看看去！”胡昊对着小孩说完了，就继续带着自己的几个警卫往前面走了，那些车也是跟着开过去。

　　那个小孩不解的看着胡昊的背影。

　　胡昊到了一家门前的时候，看着门前还贴着过年的春联，胡昊就轻轻的推开了门，走了进去，这个时候，一个女的正在收被子，看到了胡昊进来以后，都是仔细的打量着胡昊。

　　“大姐，是我！”胡昊裂开嘴来笑着喊道。

　　“啊，你是，你是，你是大兄弟，是胡帅！”那个女的看清以后，高兴的大喊了起来。

　　“快，快，快上屋里坐着去！”那个女的高兴的走了过来，拉着胡昊说道。

　　“哈哈，大姐，我刚刚到这边来，看到了路口有个卖烟的小孩，我就想到小军了！”胡昊笑着跟着那个妇女往里面走。

　　“那是小军的表弟，进屋，你们也进屋坐，我给你们倒水！”那个妇女热情的说道。

　　“哎，不用忙活，我就坐一会，现在还好吧？”胡昊看着那个女的问道。

　　“好，好着呢，小军的他爸也回来了，当年以为没有了，谁知都是跟到了南方打仗去了，现在也是从部队里面退回来了！现在在煤矿那边上班。大兄弟，不，胡帅，你等等，我去给你做饭去！当年要不是你，我们母子两个根本就没有办法在那个时候生存下去，孩他爹一直说要亲自去感谢您呢，今年的开国庆典上，他去了，说是看到你站在车上检阅部队呢！”那个女的高兴的喊着。

　　“哈哈，饭就不吃的，等会我还有事情！”胡昊笑着说道。

　　“要吃，一定要吃，你要是不在家里吃，我们都没有脸在这个城里面活着了，小军等会就放学了！他也很想你呢，天天看着那副画像说道，等以后考上了西安的大学，就能看到你了！”那个妇女指着墙壁上面一副胡昊穿着戎装的挂画说道。

　　“哈哈，那行，我也挺想小军的，今天就唠叨了！”胡昊笑着说道。

　　“哎，你们等着，我去让人把孩他爹给叫回来了，你等着啊！”那个女的听到了胡昊答应，一直乐的都合不拢嘴巴，连忙出去，通知自己的邻居帮忙去叫小军的父亲。

　　而胡昊则是站了起来，打量着这个屋子，确实比当年好多了，虽然没有增加什么新东西，但是干净利整，而且还有一个小桌子，上面有不少的书，还有一盏煤油灯！

　　胡昊拿着桌子上面的书，就开始翻着，上面都是小军写的笔记。

　　而那个妇女进来以后，看到胡昊在翻开书，也是马上说道：“这是小军的，现在上了初中了，成绩很好，是学校一年级的第一名，他说一定要考上西安的大学，去看你去！”

　　“恩，好，成绩好就好！”胡昊笑着点头说道。

　　而此时，小军的父亲正在办公室里面开会，一只手在写着字，另外一只手，则是空荡荡的什么都没有。

　　“老李，老李，快，快回去，小芬说你家里来贵客了，你一定要回去！”这个时候，一个中年男的冲进了会议室以后，对着小军的父亲喊道。

　　“回去？我在开会呢！”老李看着自己的邻居说道。

　　“你还是回去吧，咱们那条路上停了十几辆车，肯定是贵客！”那个中年男的说道。

　　“啊！”老李听到了也是站了起来。

　　“老李，先回去吧，我们把会议资料到时候给你看！”旁边坐在中间的那个中年人听到了，也是对着老李说了起来。

　　“难道是我当年在黄埔的同学来了？”老李听到了，也是疑惑的说道。不过还是收拾东西准备回去。

　　等到了自己的家门口以后，看到路边停了一溜的军车，而且自己门口还有人站岗，老李心里也是琢磨起来了，这到底是谁，能够有这么多的警卫！


第1622章 故人相见

　　老李到了自己家门口以后，门口的警卫看着他问道：“请出示你的证件！”

　　“我，我是这家的男主人！”老李马上说道。

　　“哦，进去吧！”那个警卫听到了，马上就放行了，老李刚刚一进屋，就看到了自己院子那些不起眼的地方都是站着警卫。

　　“小芬，小芬！”老李看到了就大喊了起来，屋里的那个女的听到了，也是很快的出来了，胡昊听到了。

　　“快，孩他爹，胡帅来了，胡帅来看我们了！”小芬对着站在院子里面的老李招呼说道。

　　“啊，胡帅，胡帅来了！”老李一听，先是愣住了，然后马上激动的问道。

　　“哈哈，打扰了！”胡昊这个时候，也是从屋里面出来了，而老李看到了，马上就认出来了，这个就是自己家里挂画上面的胡昊。

　　“胡帅好！”老李看清了以后，马上就用抬起自己的右手敬礼喊道，胡昊也是回了一个礼然后说道：“你是老兵？”

　　“是的，我是国军74军的，后来上了黄埔军校，上了一年，回到74军当营长。这只手是在第二次武汉会战的时候，让鬼子的炮弹给击中。后来我们国家的部队改编，我也是从团长上面退了下来了！”老李马上汇报说道。

　　“恩，武汉第二次会战，我打过！”胡昊点了点头说道。

　　“我知道，当初你是在武汉和李帅一起指挥的，你还在那边要鬼子用飞机给你空投钱呢，当初我们那些军官看到了明码电报以后，都是非常佩服你，也只有你有着胆量！”老李马上笑着说道。胡昊也是笑了起来。

　　“老李，你陪着胡帅去屋里面坐，我去做饭，今天我们要留胡帅在家里吃饭，当年要不是胡帅，我们娘两都要饿死了！”那个小芬马上说道。

　　“哎，对，快，胡帅，屋里坐！”老李一听，也是马上醒悟过来了，胡昊也是在前面走着，进屋以后，在桌子前面坐下。

　　“胡帅，我要感谢你，当初没有你，我们一家人，也别想团聚了，当初我背着包回来的时候，站在门口半天不敢推门，就是怕家里已经没有人了。哎，没有想到，没有想到他们都还在！我。”老李说到了这里的时候，激动的说不出话来了。

　　“这个当年也是举手之劳，你现在退伍回来，工作都安排好了没有？”胡昊问着老李说道。

　　“恩，都安排好了，因为我是炮兵出身的，到了我们当地的煤矿里面，担任工程师！”老李马上点头说道。

　　“那就好啊，我就担心你们这些当年抗日的那些英雄，退伍回来，没有工作给你们安排，那就是我们的责任了！”胡昊听到了，点头说道。

　　“胡帅，这个你不用担心，没有安排工作，也没有啥，只要不打仗，百姓能够安全的生产，总会慢慢的好的，我们还有多少兄弟，根本就没有等到这么一天！我们能够活着，就是万幸了，不奢求什么！”老李马上对着胡昊说道。

　　“恩，我知道你们不奢求什么，只要上过战场的人，对生活上面的事情的都不奢求，可我们不能不管。正好，你也是当地人啊，我问问你啊，你现在看到大治县这样，有什么地方可以改进的，有哪些弊病，你能说说吗？有是什么你说什么！”胡昊说着就对着老李问了起来。自己这次下来是来视察的，所以需要了解哪些事情。

　　“这个，要说整体呢，确实是很好，但是就是行政院太穷了，很多事情都没有办法办，本来想着修一条大道连通太原到西安的主道的，但是没有钱。另外就是有个别干部，可能还是以为咱们中国是旧社会，就安排自己的家的亲戚去国家的企业上班，不过听说现在检查院在调查他了，其他的没有什么，现在百姓都是搞生产！”

　　老李听到了胡昊说的以后，马上就回答了起来，胡昊听到了，也是点了点头，知道这个没钱也是实情，现在一时半会也解决不了。

　　“那那些农业方面，当地行政院做了什么没有？”胡昊再次问道。

　　“听说当年你们在的时候，就修了好多水利设施了，现在也是整修当中，而且这次农民用的肥料，是当地行政院去化肥厂守了几天才守到了不到50吨，一会就给百姓分了！不够，但是没有办法，现在就是这么多量！”老李再次说道，胡昊也是点头，然后接着问这边的情况。

　　差不多半个小时了，小军背着书包到了自己家门口，看到了自己家里有这么多军人，也是奇怪了，警卫询问他的身份以后，也放了进去。

　　小军一路忐忑的往自己家里走，毕竟当年也是经历过鬼子占领大治县的，所以表面是非常的镇静。

　　等进了自己家的大门以后，看到了一个年轻人正在和自己父亲聊着。

　　“哈哈，小军回来了？”胡昊先看到了小军，就笑着问道，自己也是站了起来了。

　　“昊哥，啊，昊哥你回来了！”小军此时才看清楚眼前的这个人是谁了，大叫着就扑了过来，胡昊也是迎了过去。

　　“哈哈，好小子，长这么高了！”胡昊笑着看着小军说道。

　　“昊哥，你这一走，就2年了，我肯定要长高的！”小军拉着胡昊的手高兴的说道。

　　“来，坐下说，胡帅特意来看你的！”老李高兴的看着自己的儿子说道，胡昊之所以到自己来，全是因为小军！

　　“恩，昊哥，你等等，我这次又去进了好多烟，一些好烟我都给你留着！”小军说把自己的书包往椅子上面一放，就去拿烟了。

　　“哈哈，行，拿过来我看看，正好我也要买了！”胡昊笑着说道。

　　而小军从里屋拖出了一个袋子过来，到了胡昊面前以后，打开袋子给胡昊：“看，昊哥，全是好烟，我只要弄到了，就给你留着了！”

　　“行，我要了，谢谢，不过以后不要留了，我也不知道我下次什么时候回来的，留着会过期的，到时候你要亏本的！”胡昊接过了袋子，然后就从自己的口袋里面掏钱了。

　　“昊哥，这次不要钱，你要给我钱我不高兴的，这些烟的钱，都是我自己赚的，我送给昊哥你！”小军看到胡昊要掏钱，马上说道。

　　“那不行，你应该知道你昊哥我的外号吧，你昊哥我不缺钱！”胡昊笑着说道，然后从里面拿出了5张十块的递给了小军，小军则是把手背在后面不接。

　　“胡帅，你就把钱收起来吧，这个真的是小军的心意，这些本钱都是他自己寒暑假的时候赚的！”老李在旁边劝着说道。

　　“正是因为是他自己赚的，我才要给！来小军，你听昊哥给你说！我知道你想要送个昊哥烟，拿这样，你告诉我这些烟一个花了你多少钱，昊哥免费拿你两包，剩下的我要给钱！行不行？”胡昊对着小军说道。

　　“昊哥，当年要不是你给我钱，我根本就没有办法去上学，这些真的是我自己赚的，没有用家里的钱的！”小军看着胡昊这样说就要哭了。

　　他心里一直都惦记着胡昊喜欢抽烟，所以这些烟都是他自己慢慢攒钱进货，然后放到家里。为了不让这些烟过期，他都把装烟的袋子放到了装了石灰的缸里面！

　　“我知道，你很能干，不过昊哥不能免费拿你那么多烟，这样昊哥就是会犯错误的，不信你问你爹，我们是不能接受别人的家送礼给我们的，我就拿你2包，剩下的我买。再说了，这些是你的劳动成果，我不能这样就拿走了，懂吗，你真的想要感谢昊哥的话，就好好读书，多学习文化知识，以后国家是要靠你们来建设的。我和你爸爸他们都是军人，就知道打仗，打仗就是破坏，你应该知道的，所以这些钱，你拿去买书，学习去，学好知识才对你昊哥我最好的报答！”胡昊对着小军劝了起来。

　　而小军则是看着自己的父亲。

　　“哎，小军，是真的，我们不能送礼给昊哥的，这样，会有人查昊哥的！不过，送几包就是可以的！”老李马上说道。

　　他也知道现在的纪律，国家的工作人员是不能接受任何礼物的！接受了也要马上上报的！否则一旦查到了，就麻烦了。

　　“哦，那好吧，昊哥，我到时候要西安的大学，然后去西安看你！”小军听到了自己的父亲都这么说，马上就对着胡昊说道。

　　胡昊也是笑着点头，然后让他去口算这些烟到底有多少钱，必须要算准了！完事以后，胡昊也是问着小军的学习情况。

　　这个时候，胡昊的警卫李虎卫敲门进来了。

　　“昊哥，大治县行政院长和检查长两个人过来了！他们说要拜访你！”李虎卫马上说道。

　　“他们怎么知道我在这里？”胡昊疑惑了一下问着李虎卫。

　　“副统帅把你的行踪发给了他们了，要他们向你汇报当地的情况，让你出主意解决！”李虎卫马上回答道。

　　“啊？”胡昊吃惊的看着李虎卫！


第1623章 不听那就杀！

　　胡昊听到李虎卫的话以后，吃惊了一下，不过马上也释然了，副统帅掌管了全国的情报机关，自己在哪里他都知道。

　　现在让那些当地的行政院的人过来，肯定是希望自己能够全面的了解当地的情况的，胡昊于是马上就命令李虎卫让那些人进来。

　　进来以后，胡昊也是让他们坐下，询问他们当地的经济和民生的情况，晚上也是一起在小芬家里吃饭。

　　吃完了饭，胡昊则是告别了小军一家，去县城的招待所里面，到了第二天早上的时候，也是在行政院长的陪同下，去视察那些工厂，还有农田耕作的情况。

　　整个县城的老百姓都知道了胡昊过来，也是纷纷去找胡昊，看到了胡昊，他们也是围着胡昊说了起来，都是希望把胡昊拉到家里去，吃个饭什么的，胡昊也是感谢的婉拒。

　　在大治县待了两天以后，胡昊就离开了大治县，那些百姓都是出来夹道相送，小军的一家也是在的，那些老百姓都是欢迎胡昊以后再次回到大治了。

　　从大治县离开了以后，胡昊则是去了太原，一路上，在山西待了4天，胡昊则是去了河北，在农村和几个经济大县视察完了，然后就是出关，到了东北一带。

　　在东北那边带了半个月，安排了很多事情以后，则是回到了山东，济南，青岛那些地方，和当地的那些商人也是聊着现在的国家的经济情况，希望他们能够大力促进民族工业的发展。

　　然后就是了南京，上海，浙江，福建广东还有广西，接着开始去东南亚沿海去视察。

　　中国的经济，最先发展的肯定是沿海城市，这些城市海上交通方便，而内陆城市主要是重工业，而胡昊现在不仅重视重工业，更加重视轻工业和手工业。

　　重工业安排的人口不多，而且需要大量的资金，都是国家来主导，但是国家的经济的发展，则是需要民间的人来搞，只有他们才能够把经济给盘活了。

　　所以胡昊才去沿海看，一些地方上面不懂的地方，胡昊也是教导着他们，胡昊此时去视察的那些地方，整个讲话和谈话都是被记录了，送到了西安。

　　西安那边也是把胡昊的话全都整理成了一本书，准备等胡昊回来以后，给胡昊看，要是没有问题，直接作为内部文件下发给那些地方行政院，作为开阔他们的视野和思路的书籍发下去。

　　因为现在还有很多的内陆城市根本就不知道该如何去发展经济，只知道靠国家的来投资重工业，要不就是发展农业！

　　胡昊整个视察的工作差不多有2个月了，这天，胡昊刚刚结束了印度一天的视察工作，到了印度行政院，邓院长也是和胡昊在共进晚餐，两个人就现在整个中国的经济问题提出了自己的看法。

　　“二愣子，我有一个问题要跟你说一下啊，印度的人口问题，我一直想搞，但是很难搞啊！他们的意见很大。但是要是照着他们这样发展下去的话，过了几十年，印度这个地方根本就没有办法承受那么多人口的生存需要啊！”邓政委抽着烟发愁的对着胡昊说道。

　　“当地的百姓意见很大？”胡昊开口问道。

　　“百姓其实没有意见，你要知道，我们也不是不让他们生儿子，而且对于这个生育的问题，百姓其实现在也懂。但是主要是那些当地的神庙，他们说我们不能这样干，还带动那些百姓来抵制！”邓院长对着胡昊说完了，也是叹了一口气。

　　“二愣子，你要知道，对于经济的发展，我是一心在弄，现在整个印度的经济，我想，比英国统治时期也好多了。到了明年收税的时候，我敢说，不会比国内南方少，但是就是这个人口，照他们这样生的话，我算了一下，最多30年以后，整个东南亚和印度地区就要很穷很穷！直接会拖累我们国家。现在我们国家也想要实行这个政策，副统帅征求了我的意见，我的考虑是这样的，你听听行不行，咱们国内有传宗接代的那种思想。我就想着，咱们国内，第一胎要是是男的，那么第二胎可以生，不管男女，第三胎不行，如果第一胎是女的，往后，只要生到了男孩以后，那就不能再生了。你看这个行不行？”邓院长看着胡昊问道。

　　“恩，可以，咱们国家人口已经统计出来了，除掉整个东南亚和印度地区，其他的地方的人口是5亿3000万，而这两个地，居然达到了7亿，这个是不行的！这两个地方必须要控制人口的增长！你说的困难我知道，我也预见到了，这样，你要找到那些神庙的负责人一起来谈谈，就这个问题，让他们修改一下他们的教义。我们也是为了当地的百姓未来考虑的，他们也是一样，有共同目标的，找他们商量以后，你要注意一下，未来，要消弱他们是势力，要加强科学教育，让百姓明白！信仰只是信仰，只能劝人行善，但是不能左右百姓的思维，百姓必须要用科学的眼光去认识世界，用科学的逻辑去思维！你的这个任务很重，必须要解决这个问题，如果那些人要捣乱，我不介意杀人！为了整个地区长治久安，我敢杀！”胡昊用手指敲着桌子说道。

　　“恩，我知道，我会找他们谈的，你就要杀了，我来吧！这里是咱们地盘，咱们要说了算，要是让他们那些神庙的人说了算，那我这个行政院长不用当了，不过，你要给我调动部队的权力，我要做点事！”邓院长认真的看着胡昊说道。

　　“可以，我会跟老陈说，你和他也是老朋友了！他知道怎么办！”胡昊点头说道。

　　“有你跟他说我就放心了，我就想着，再我回到西安之前，我要把这个问题解决了，副统帅你一直想要我回去，说他那边忙不过来。但是我问谁接我的位置，他那边提供的几个人我都不满意，根本就没有那个魄力去做个事情，后来我一想，还是我来吧！听咱们，咱们就留，不听，那就让他们消失吧。为了这个地方能够长久控制，有些事情不得不做，好在你小子能够明白事理，我就怕我到时候杀完了，有人该找我麻烦了，说我是侩子手了！”邓院长抽着烟看着胡昊说道。

　　“你怕啥？那些人不用管，放心吧，我会说服统帅和总司令还有蒋检查长的！按照法律来讲，我们不能杀，但是有些事情，不是法律就能解决的了的！”胡昊宽慰邓院长说道。

　　“行，有你这句话就行，娘的，要是真的能够控制整个地方人口，把这个地方的人心给收了，未来的中国。我敢说，没有那个国家敢小瞧我们了，这个可是咱们这些人一辈子的梦想啊，如果真的能够在我们手上实现，我们死都瞑目了。当年我们四处求学，拿着枪杆子打天下，抗日，就是希望有这一天，但是现在这一天就在前面，哎，哈哈，我跟你说，我天天工作十几个小时我都高兴，有希望就有干劲啊！”邓政委高兴的看着胡昊说道。

　　“哈哈，是这样，不过你也要注意休息，你年纪才多大啊！肯定能够看到这一天的！”胡昊劝着他说道。

　　“嘿嘿，我也是这么想的，没事，就像你说的那样，我才多年轻啊，我能够拼的起，等拼不起的时候，我就找个地方养老喽！”邓院长笑着说道。

　　“哈哈哈，行，这边给你解决，我们信的过，你是带过兵的政委，人也杀过，也是一个有学识的人，让你在这里镇守个十年八年的话，我敢说，印度会完全不一样的！”胡昊肯定的说道。

　　“恩，争取吧，有你在，我什么都不怕，弄烂了，你来收拾就行了！”邓政委笑着说道。

　　“别，千万别，我现在出来一趟不容易！”胡昊马上说道。

　　“哈哈哈！反正我和其他的东南亚那边的行政院长通电话的时候，都说不怕，大不了弄烂了，让你来收拾，该怎么搞怎么搞！”邓院长大笑的说道。而此时，张振华拿着一封电报过来了。

　　“又有事？”胡昊看着张振华问道。

　　“嘿嘿，统帅和总司令联合发电报给你，要你回去，说你玩的时间够长了，该回去办事了，再玩心都要野了！”张振华对着胡昊笑着说道。

　　“我没有玩，你知道的！你给你爹解释去！”胡昊对着张振华说道。

　　“我才懒得去呢，拿，这是电报，他们说要你回去，一个是米国的航母马上要到了，第二个，统帅应希特勒的邀请，要去德国访问了。第三个，你看看，最急的，米国的马歇尔要秘密访问我们国家，就中东问题要找我们谈判！”张振华把电报给了胡昊，然后说了起来。

　　胡昊拿着电报就看了起来，看完了就沉思了起来，然后微微的点了点头说道：“我明天回去！”


第1624章 回到西安！

　　胡昊看完了电报以后说要回去，这个也是没有办法的事情，出来2个来月了，现在都到了一年最热的时候了，而且各个部队都已经准备好了对日本作战了，胡昊需要回去指挥部队作战。

　　邓院长听到了胡昊说要回去，也是点了点头说道：“是该回去了，现在国内这么多的事情，而很多事情都是需要你出面才行，我们国家这两年发展的太快，我们这些人还很难适应我们国家在国际社会地位的变化，你要是不回去把把关，我们就会吃亏。不过，现在比之前好了不少，刚刚开始的时候，我们碰到了外国的使节还担心得罪了人家，现在不用了，现在该那些外国人考虑是会不会得罪我们才是！最近很多外国人到这里了开工厂，购买商品的时候，都是非常老实！所以，我们的国家的现在是越来越强大了，这点我们要示意好才行！”

　　“恩，那是肯定的，我们现在要么不动手，要动手就往死里打！”胡昊点了点头。

　　“那这次回去应该是要对日本采取行动了吧？不过，我建议啊，不要一下打死了，我们应该留着日本来牵制米国，因为米国的海军太强大了！”邓院长看着胡昊建议的说道。

　　“我们的海军慢慢的也会发展起来，米国的三艘航母已经到了中国了，加上之前的那艘，我们就有了4艘航母了，也可以跟别的国家打海战了。现在我们的护卫舰应该是世界上最先进的，现在差的就是经验！只要我们海战的经验够了，那么等到我们自己的航母出来，拿最起码我们防卫我们自己的海岸线还是没有问题的！”胡昊点了一下头，对着邓院长说道。

　　“恩，那咱们的航母什么时候出来？”邓院长小声的问道。

　　“现在还不知道，设计什么都是没有问题的，但是现在我们的技术革新的太快了，我们的航母在建造的时候，要考虑到服役的期限问题，所以现在我们虽然把龙骨给铺设好了，外形的建造也差不多了。但是正真难的地方不是外形，是里面的东西，现在那些工程人员也是加紧研究当中！我们的航母，总不能和现在的米国航母一样吧，那样我们在海战当中就没有任何的优势，那是不行的！”胡昊说道了这里，也是发愁了起来。

　　现在航母要造是没有问题，但是不能造了就用了几年又要大改，那就花冤枉钱了，好在现在中国的空军能够满足近海的防御，如果不能满足的话，那么这个冤枉钱也只能花了！

　　“好，有你管着兵工厂，我们这些人不知道要省多少事情，今年过年的时候，我回西安述职，统帅就感慨的对着我们这些人说道，说我们命好，我们在地方建设的时候，没有走弯路，我们国家在研发武器的时候，没有给地方财政施加任何的压力，全是靠上面解决。说如果我们建设不好地方，统帅是要打板子的！”邓院长笑着说道。

　　“哈，不敢走弯路啊！咱们走的起弯路吗？咱们要是走了弯路，马上那些国家的兵力就会推到我们国家的边境地区，没有办法，大家先挺挺吧，过些年也许就好了！”胡昊苦笑了一下说道，两个人一直聊到了很晚。

　　然后到了第二天早上，胡昊早早的就到了机场，在邓政委和陈司令的欢送下，坐上了飞机前往西安。

　　“哎，二愣子这段时间我感觉老多了！”陈司令看着已经上天了的飞机感慨的说道。

　　“有什么办法，很多事情压在胡昊的身上，他想休息都没得休息，这次巡视地方，我开始的时候还以为胡昊就是想出去散散心。但是结果是，上面三天两天有文件，都是胡昊在巡视地方的时候，发现的一些问题，另外就是胡昊对于那些问题的看法和解决办法。你说，要是散心的话，他能够弄出那么多事情出来，而且到了这边3天，每有一天是在行政院里面，全是在外面看那些工厂，学校，农田，水利，甚至是道路。根本就没有闲过！哎！”邓院长说到了这里的时候，也是叹着气！

　　“上面用人也不能这样用啊，早晚会把人给用废了的。接下来还有打仗要打呢！”陈司令有点不满的说道。

　　“走吧，上面会考虑的，晚上我们回去写封信呈给统帅吧，你也写一封给总司令，不能总是这样，上面这么用，那是胡昊本事大，但是我们这些人希望胡昊能够一直健健康康的，不能有任何的意外出现，一旦出现了意外，指不定要发生什么事情呢！”

　　邓院长背着手往回走说道，而陈司令点了点头，也是转身往回走。

　　而胡昊的飞机刚刚一到西安，统帅就排车过来接了，胡昊也是直接坐车到了统帅部。

　　下车以后，很多人看到胡昊都是吃惊捂着自己的嘴巴，不敢相信眼前的这个人就是胡昊，这个跟他们出去的时候完全是不一样的，不但人要黑了很多，而且也是憔悴的了很多，人也消瘦了不少！

　　胡昊到了统帅的办公室门口以后，敲了敲门，里面也是打开了门，是统帅的贴身秘书。看到胡昊的瞬间，马上就笑了，但是笑容立刻就停止了，因为他看到胡昊的脸色这么差。

　　“怎么，不欢迎我啊？”胡昊笑着问道。

　　“昊哥，你脸色怎么这么差啊，你这是？”那个秘书吃惊的看着胡昊问道。

　　“怎么了？”里面统帅的声音也是传来，那个秘书听到了，马上就打开了门，让胡昊进来。

　　“哟，回来了，行，恩？”统帅看到胡昊也是笑了起来，但是仔细一看，不对啊！

　　“你小子怎么拉？”统帅站起来走到了胡昊身边就开始看了起来。

　　“没事，就是有点累了！”胡昊笑了一些说道。

　　“你忽悠鬼呢，这是有点累吗？快坐下，小李，去通知保健科的人过来，这是怎么了这是？”统帅连忙拉着胡昊就往旁边的沙发上面做去，同时也让自己的秘书去叫医生去。

　　而这个时候，总司令和副统帅以及蒋检查长也是得到了消息，听说胡昊回来脸色非常的憔悴，三个人也是坐不住了，直接放下手上的东西就往统帅的办公室这边赶来。

　　“不是，到底怎么回事，这么憔悴成这个样子了？”统帅给胡昊倒水的时候，问着胡昊。

　　“没事，就是累了点，能有啥事，我身体好着呢！”胡昊笑着说道。

　　“你小子还忽悠我是吧，来人啊，去把张振华给我叫来！”统帅说着就又吩咐人去叫张振华过来。

　　而此时，总司令他们也到了，看到胡昊这样也是马上问到底发生了什么事，怎么这么憔悴，而且人也是消瘦的厉害！而胡昊总是说没有事情，他们太紧张了，自己只要休息一段时间就好了。

　　这个时候，张振华拿着一个大袋子就到了统帅的办公室。

　　“爹你找我？”张振华一进办公室就问道。

　　“咋回事，你作为他的秘书，你看看他现在，你看看你现在，你告诉，我怎么当的这个秘书，啊！”统帅冲着张振华喊道。

　　张振华听到了自己老爹的批评，也不反驳，直接把那袋子往他们中间一放说道：“这个是昊哥视察两个月来写的那些报告，一些想法，一些解决办法，一些思路，反正什么都有。白天视察，晚上就是做这些东西，你们看着吧，天天这样，这也就是昊哥。换个人，早就扛不住了！”

　　那些人听到了张振华的话以后，吃惊的看着他，然后再看着地上的那一个袋子，统帅说着就打开了，看着里面全是装着笔记本，统帅拿出一本就开始翻开，里面全是写着密密麻麻的字，有很多地方都是经过了几次修改，用黑笔，蓝笔，红笔都写过。

　　“你拿这些过来干啥，这些都是没有整理好的呢！”胡昊冲着张振华说道。

　　“我知道我爹肯定要问我这个问题，我咋解释啊，用这个给他们解释最好的！”张振华看着胡昊也是直接说道。

　　“你还有理了，他这么忙。你不会劝着，你们那些人不会劝着？”统帅看着张振华喊道。

　　“劝了，谁都劝了，没有用！邓叔叔都劝，没有用！各个地方的司令官谁看到了谁不劝啊，没有用！”张振华叫屈的喊道。

　　“你小子也是，你爱惜一下自己的身体行不行？恩？”总司令对着胡昊说道。

　　“没事，这有什么关系啊，各位伯伯，你们去地方上面看到了就知道了，以前说穷，咱们只是说说，根本就不知道地方有多穷。而我们那些行政院的人，一个是没有钱去然他们发展当地经济，另外一个就是思路方面的问题，不知道如何发展，你说……”胡昊说道了这里停了下来，也不想说了。

　　自己不是怪下面的人，是现实就是这样的一个情况，国家才刚刚和平，所有的事情都是百废待兴，自己根本就没办法去批评他们！


第1625章 累坏了！

　　胡昊说着就停了下来，而他们听到了，都是沉默着，谁也不说话，胡昊则是低着头。统帅看到了胡昊这样，也是拍了拍他的肩膀：“二愣子，饭要一口一口吃，路也要一步一步走，只要我们一心想要发展，那就肯定能够发展的起来的，你也不要着急，总会发展起来的！”

　　胡昊听到了，点了点头。

　　而这个时候。保健科的医生也是过来了，统帅叫他们过来给胡昊做全面的检查，一直折腾了半个小时了，那个带队的医生对着统帅说道：

　　“身体各个指标都是正常的，可能就是太累了！这段时间好好调养一段时间就好了！不过，胡帅，你真的应该好好休息一下了，你虽然还年轻，透支的太厉害不好！”

　　“恩，我知道，谢谢孙医生！”胡昊笑了一下，对着那个带队的孙医生说道。

　　“谢我干啥，哎，等会我会开一些食补方面的药材给你，你到时候用这些药材和老鸡炖着吃！这样比较好！”孙医生对着胡昊再次说道，胡昊点头道谢。

　　等那些医生出去了以后，统帅对着胡昊说道：“从今天开始，你休息，休息一个星期，我下个星期去德国你再回来上班，这些天，你给我记住了，除非是发生了巨大的事情，否则不要去烦他，听到没有？”

　　统帅现是对着胡昊交代，然后就对着张振华说了起来。

　　“恩，我知道！”

　　“你记住了，谁要来找胡昊，让他们先来找我们，我们实在是解决不了的，我们回去找他，不用让那些人去打扰到胡昊！”总司令也是交代的说了说道。

　　“不是，统帅，马歇尔不是要到了吗？”胡昊问着统帅说道。

　　“让他先去西北那边，看看那边他们米国的伤员，等你休息好了再去见他，现在不要去见，你就是跟我休息，这些东西放在这里，我这几天看看，我也帮着整理一下！”统帅对着说道，然后让张振华把胡昊的写的那些文稿放在这里，他要看！

　　“行了，回去吧，你个混小子，就知道忙忙，很多事情都急不来的，慢慢做才是！现在底子打好了，我们怕啥，就是时间的问题，现在就是再穷，还能比咱们以前打仗的时候穷啊，那个时候饿死了多少人，现在最起码不会饿死人，只要人还活着，啥都有希望！”总司令黑着脸对着胡昊说道！

　　“嘿嘿，我这也是，那个什么，总是想着尽自己的能力，让百姓过上好日子，我也不缺啥，而且还让百姓信任，这种责任，我不能不承担！我也不想让百姓失望！因此，我想着，如果可能，推辞对德国的征战，让百姓过上好日子再说，即使要打，我们也不能尽全国之力去打！局部战争可以，但是全面战争，我们必须要评估！”胡昊坐在那里对着他们几个说道。

　　“行了，等你休息够了再说，回去吧！操心那么的干嘛，这段时间就是休息！”统帅摆了一下手，对着胡昊说道。

　　胡昊听到，也是笑了一下，和他们聊完了一会以后。也是出了统帅的办公室。

　　“我今天还奇怪呢，今天上午，小邓和小陈给我发一封措词非常严厉的电报，说什么用人不能这样用，说什么不能让胡昊什么都管，什么事情都压在他的身上，他是一个人不是神！我看到了都莫名其妙，谁知道这个混球居然成了这样了！”统帅坐在那里说道。

　　“那要不要把一些不要紧的工作从胡昊身上分下来？”副统帅看着统帅问道。

　　“减那个地方，你说那个地方可以减的，要是能够减我能不给他减吗？”统帅说着也是从愁了起来。

　　“算了，等他好了，让他自己说吧，他说减什么地方的，咱们就给他们减什么地方的！”统帅说着靠在了沙发上面。

　　拿着刚刚自己抽出来的那本记事本就看了起来，看着看着，统帅也是坐直了身体，然后对着他们几个说道：“你们也拿着本子看看，这个混球，里面写了不少的好东西！”

　　统帅说完了就站了起来，拿着本子就到了走到了自己的办公桌上面去，本来想拿着毛笔的，但是看到了本子就是那么大，然后里面的字还那么多，自己要是用毛笔的，估计会盖掉不少字，于是把钢笔拿了起来，准备看着里面的东西，给修改或者提出自己的疑问以及意见。

　　而他们三个听到了统帅这么说，也是拿着袋子里面的记事本看了起来，看着看着他们也是冲着秘书去拿笔过来，同时还要拿本子过来，他们要记录一些东西。

　　胡昊回到了家里的时候，小欣不在家，就是有勤务兵在家里面，胡昊和勤务兵打了一个招呼，就上楼去了，洗完澡就开始躺在床上睡了起来。

　　一直到了下午天黑的时候，小欣和伯母才从外面回来。

　　“恩，二愣子回来了？”小欣看到了大厅里面放的那些东西，马上就问着勤务兵。

　　“是的，胡帅下午回来的，现在在卧室睡觉了！”勤务兵马上说道。

　　小欣听到了，心里是相当的高兴，都快2个月没有看到胡昊了，听说胡昊在卧室，小欣也是马上就进去了。

　　到了卧室，小欣打开灯，看到胡昊睡在床上，这一看，小欣都差点认不出来了，而胡昊也是继续在睡着，根本就没有睁开眼。

　　小欣捂着嘴走到了床边，看到胡昊睡在那里，但是脸色是蜡黄的，脸色是消瘦的厉害！小欣看到这样，眼泪都流了下来，但是不敢让自己哭出来，她不知道，胡昊在外面到地方发生了什么事情，怎么憔悴成了这个样子！

　　小欣用手抚摸着胡昊的脸，胡昊惊了一下，睁开了眼，看到了是小欣，也是笑了一下，不过看到小欣哭了，也是马上把手伸到了小欣的脸上，帮着他擦开眼泪问道：“怎么啦，看到我激动的哭了？”

　　“恩，你怎么了这是？”小欣哭着问了起来。

　　“没事，就是有点累，丫头，我现在很困，没事的！”胡昊看着小欣笑着说道。

　　“恩，要是困，你就睡，我去给你弄吃的，等晚上你醒来了就吃东西！”小欣擦开了眼泪对着胡昊说道。

　　“好！”胡昊笑了一下，然后闭上眼睛就开始睡了，实在是太累了。

　　而到了11点多的时候，胡昊还没有醒来，一直睡着，这些把副统帅他们都吓坏了，都不知道怎么办，医生车测体温也是没有问题，但是就是不知道胡昊到底怎么啦。

　　小欣看到他这样，马上就打电话给在北平的张德彪家里，是杨博士的接的电话，小欣说要找大哥，得知大哥在琼州海军基地那边检查部队，于是小欣又拨打电话到琼州海军基地。

　　转了好几下以后，张德彪终于是接到了电话，副统帅他们都是看着小欣，不知道他到底要干什么。小欣等电话接通了以后，马上就把胡昊现在的情况告诉了张德彪。

　　张德彪听到了，也是着急了，马上就问道：

　　“到底是发生了什么事情啊，怎么累成这样了？”

　　“大哥，现在也不知道，现在关键是，胡昊已经从中午到现在都没有吃饭，也是睡在那里不醒来，大哥，现在该怎么办啊？”小欣哭着问道。

　　张德彪听到了，心里是非常的烦躁，然后在哪里挠着脑袋，突然想到，以前二愣子累的时候，都是睡觉，而且要是他饿了，只要在桌子上面给他提前摆好吃的，他醒来就会去吃。

　　张德彪连忙把这个情况告诉了小欣，同事告诉他，不要担心，以前二愣子也是经常一睡就睡好几天，等完全睡醒了就好了！

　　小欣听到了，马上就按照张德彪吩咐的去办了，把吃的放在房间里面的桌子上面，然后关上门，出了卧室！

　　“来人啊，通知下去，给我查一下，查一下是不是中毒了！”副统帅对着旁边的人吩咐说道。

　　“中毒了？”统帅和总司令还有蒋检查长他们听到了，全都吃惊的看着副统帅。

　　“我也是怀疑而已，现在也不知道，我怕那些外国是势力找到了机会，给胡昊下毒！”副统帅担心的说道。

　　“不，不会的，我知道，二愣子以前也有这样的情况，我就是不知道当初大哥是怎么处理的，大哥说了，二愣子要是累了，就是要睡要吃，等差不多就好了！”小欣马上不相信的说道。

　　“还有这样？”统帅看着小欣问道。

　　“恩，以前他打鬼子的时候，也是很累，基本上都是这样，一睡要睡好几天！”小欣点头说道，等差不多到了12点多的时候，小欣上去看了一眼，发现饭碗里面的东西没有了，小欣转过身看着胡昊笑了起来，知道他真的是累了。然后端着空碗就下来了，他们看到了马上就问道：“二愣子吃完了？”

　　“恩，肯定是累了！”小欣笑着说道。

　　“呼，那就好，那就好啊，我还担心是不是中毒了呢？”副统帅高兴的说道。

　　“恩，那我们也回去吧，本来今天我们要来找胡昊谈谈胡昊写的那些东西的，不过，估计是不行了！这个混球，这次是真的累了！”统帅对着他们几个人说道！


第1626章 战前会议

　　胡昊在家里一直睡到了第三天中午才醒了过来，此时胡昊的脸色也是好了很多瘦还是那样瘦，但是精神方面要比刚刚回来的时候好多了。

　　而小欣这两天，也是没有离开家，厂子里面的生意都是让自己的助手去处理，这天中午，他们正在吃饭，胡昊突然打开了车门，然后下来。

　　小欣看到了，也是高兴的扑了过去，胡昊也是笑着抱着她然后说道：“让你担心了，让伯父伯母担心了！”

　　胡昊说着也是对着站起来的副统帅还有伯母说道。

　　“醒来就好，来，吃饭，吃完饭你们就好好出去走走！”副统帅高兴的说道，胡昊也是点了点头。去洗漱间洗漱完了以后，再回到了餐桌上面吃饭。

　　“二愣子啊，你小子这两个月真是忙坏了，现在你的笔记本的都是被我们找人抄写了好几份了，各个部门都是在研究你写的那些东西，然后提出意见，好小子，这2个月我们还以为你去外面玩的，谁知道是那么累！”副统帅看着吃饭的胡昊说道。

　　“恩，本来是打算是出去玩的，谁知道看到了下面的情况以后，我也玩不下去了，只好想着看看怎么去解决那些问题，我写的那些笔记，我自己还没有整理好呢，你们就看了？”胡昊咽下饭以后问着副统帅道。

　　“行了，不许说了，在家吃饭也说，你就不能让二愣子把饭吃完了再说？统帅不是说了吗？给二愣子放一个星期的假，今天在第三天而已，还早呢，来，二愣子吃这个！”

　　伯母听到了他们的说话以后，马上就打断了，不让说了，副统帅也是笑了一下，不说了，胡昊则是连忙道谢，等吃完了饭了，外面此时太热了，也出不去。

　　胡昊就在客厅里面和小欣还有伯母聊着，此时小欣躺在胡昊的大腿上面看着她的公司的报表！而胡昊则是和伯母聊着！

　　到了晚上吃完饭了以后，胡昊带着小欣去了统帅他们几个人的家里坐了一会，主要是感谢他们的关心。

　　第二天一大早，小欣就去了公司了，而胡昊则是在自己书房里面，梳理着自己这段时间的所见所闻，本来想要去办公室的，但是被统帅他们严令不许去了以后，胡昊没有办法，只好在家里写了！

　　写到中午吃饭，下午小睡了一会以后，接着写，中途胡昊还要张振华去把自己的之前的笔记拿回来，胡昊也是看着笔记，开始整理自己的思路。

　　到了第五天，天气还是比较好的，阴天，胡昊也是带着小欣去了外面转了一圈，接下来的2天，胡昊还是在自己的书房里面忙着。

　　而到了第八天的早上，胡昊早早就起来了，洗漱完了以后，穿上自己的军装就去上班了，刚刚到了办公室，统帅就让人来找他了。

　　“二愣子，来，坐，我要交待你一下事情，我明天就要去德国了，这些事情要交给你去办！”

　　统帅看到了胡昊过来，招呼到了沙发上面，然后就拿着一个本子打开，交待胡昊自己去德国以后，胡昊要重点关注的几个事情，胡昊点头连忙记着。

　　差不多一个小时以后，胡昊和统帅让人去把副统帅，总司令，蒋检查长叫过来，商量一下接下来的几个重要的事情，几个人到了会议室以后，就让人把会议室的门关上了。

　　“各位伯伯，这次我想要就几个事情讨论一下，一个是对日开战的时间，第二个，战斗的控制规模，第三个，关于德国和米国在中东的问题！”胡昊坐在那里说道。

　　“恩，好，开战时间你说什么时候打就什么时候打！”总司令点头说道。

　　“我建议等统帅从德国回来以后就开始打，我们战略方针是，解决整个中东和苏联的鬼子，对于东部沿海则是采取防御政策，对于东南亚那边，则是采取积极的防御政策！”胡昊开口说道。

　　“积极防御政策，这个话怎么说？”总司令听到了，马上就问道，其他的几个人都是看着胡昊。

　　“如果菲律宾的鬼子发动了对我们东南亚的攻击，那么我们要想办法把菲律宾给占领了，就算是不能占领，也要在那边站稳自己脚跟！”胡昊对着他们解释说道。

　　“占领菲律宾，那是米国的传统殖民地，他们会同意吗？”统帅马上问道。

　　“现在是日本占领的，我打算以后用菲律宾来换取米国在其他的地方的势力！菲律宾我估计米国肯定是不会放弃的，所以，我们占领了，可以用来换其他的地方，让米国从其他的地方退出！”胡昊看着他们再次说道。

　　“恩，可以，先占据主动权，以后谈判对我们就有利！”蒋检查长点头说道。

　　“同意！但是要注意和米国那边的沟通问题，我估计我们一登陆上了菲律宾，米国就要求跟着上去！”总司令点头说道。

　　“跟上没有关系，但是不要跟在我们后面，他们自己打可以！”胡昊马上解释。

　　“好，同意！开战日期你们有意见吗？”统帅看着他们问道。

　　“没有意见，没有意见！”他们都是摇头说道。

　　“那就确定下来，开始动员兵力了！”统帅拍板说道。

　　“好的！”总司令点了点头。

　　“下一个问题，战斗控制的规模，我们目标很明确，中东和苏联的鬼子，现在中东的鬼子不多，都是玩苏联跑了，根据的我们的情报，德国已经把苏联交给了日本管理了，所以，接下来作战，苏联是主要是战场。不过，中东的鬼子也不能放过，另外就是东南亚的鬼子，他们要动，我们也按照刚刚说的那样动，要是不动，我们也不动，这场战斗，我打算在今年过冬之前解决，现在就是看德国会不会介入，如果介入，我们该怎么办！”胡昊开口说道。

　　“介入我们就把咱们国内的米国部队放出去，让他们打去，我们还是不宣战，之前我是想和德国宣战的，但是看到胡昊的笔记以后，我感觉现在还不是宣战的时候，要等等，打可以，就是不宣！”统帅抽着烟说道。

　　“好！德国要是介入，我们肯定要打的，谁介入打谁，没有什么好谈的！”蒋检查长马上说道。

　　“恩，不过打之前，我们提前给德国打声招呼，就是我们要解决在陆地上面的鬼子，让他们知道就行了！”副统帅提议说道。

　　“可以，就按照这个思路来打！”统帅点头说道。

　　“大家还有其他的意见吗？”胡昊再次问道。

　　他们都是摇头，今年要打日本，那是早就确定好了的事情，而且早就准备好了，就是看什么时候开战了！现在只不过定一下其他的目标而已。

　　“那好，就通过了，那说说第三个问题，我们如何来处理米国和德国在中东的问题！我的意见是，让米国的部队再次登陆，然后牵制住中东的德国部队，同时消耗德国的资源。根据我们的情报，德国已经在为中东的大战在做准备，我估计他们肯定也把我们中国算了进去了，所以，需要米国去消耗。这次我和马歇尔就会谈这个问题，让他们马上登陆，现在我们的战机也是交付了一部分给他们了，他们在中东的空中战斗力不会落后德国太多，这仗有的打了！”胡昊看着他们说出了自己的意见，统帅他们也是点头，表示赞同这样操作。

　　“另外就是，我们不到最后，不真正介入到中东战场上面，不过，我们可以支持米国，当然还是暗中支持，德国那边，如果他们不撕破脸皮，我们也不识破。不过，我建议让欧洲的那些华人，开始撤回来的，因为我们和德国交战是早晚的事情，这个是没有办法避免的，如果德国那边拿我们的华人来做文章的话，那么我们就真的要失职了！”胡昊再次说着自己的打算。

　　“不用，根据我们统计，现在德国人在我们中国也有将近50万人口，都是日耳曼民族的，我们华人在欧洲现在加起来也是300来万，如果全都撤离的话，会引起德国的直接的报复的，我们握着他们的人，应该会让德国人忌惮！另外就是，如果在战场上面，我们又足够的俘虏的话，我想他们也不敢乱动的！”副统帅看着胡昊说着现在的情况。

　　“二愣子，撤出来是不可能的，太多人了，钱都是小事，就是他们这么多人，你说我们怎么安排他们撤出来？”统帅看着胡昊说道。

　　“恩，那行，就副统帅说的办吧！”胡昊考虑了一下，对着统帅他们说道。

　　“恩，那就这样，对于中东的问题，我们能够推迟介入就推迟介入，一个是消耗他们两个国家，另外一个就是我们自己也要蓄积实力。等会二愣子你要去见马歇尔，把我们的立场可以说出来，我们支持他们打，但是现在我们没有足够的实力去和德国打，让他们先顶一段时间，我们可以给他们承诺，我们会出兵中东，但是不是现在！”统帅看着胡昊交待道。

　　“好的，我知道！”胡昊点头说道。


第1627章 巨大野心的米国

　　胡昊他们在会议室里面开了一个多少小时的会议，决定了今年的几件大事以后，统帅对着胡昊再次交代了起来：

　　“我这次去德国，一个是见见希特勒，看看能不能让两个国家避免在中东的冲突，虽然我们已经必打的准备，但是还是要争取一下，能不能就不打了，之前我们感觉打是没有问题的。但是我看到了胡昊写的那些笔记，还有跟着胡昊去的人拍的那些照片，我们是有责任让百姓的生活好起来，一旦战争不可控，那就是全面战争，这样我们的百姓的生活会再次陷入贫穷当中。第二个也是二愣子之前建议的，德国的一些机械技术还是不错的，我这次去呢，看看能不能买一些技术回来。反正二愣子也说了，德国的钱，咱们必须要花完才行，要让那些钱变成东西，弄回来，产生价值，还有一个就是去德国招募机械方面的人才，我们有不少的华人在欧洲，看看能不能招募那些人回来，让他们回来建设我们的国家！”

　　“恩，是要把钱花掉才是，一旦发生了战争，我们的握着手上的钱就是废纸，国内现在钱是够的，国债还有很多，现在我们的那些工厂，也是慢慢产生效益了，每个月能够解决我们40%的财政支出，以后占的比例肯定是更大的。到了明年这个时候，我们开始收税以后，这些问题就不是问题了！”副统帅点头说道。

　　“对于二愣子这次下去写的那些问题，我感觉等统帅回来了，我们要召开一个扩大会议才是，这些问题都是我们国家面临的一些典型的问题呢。我看有必要让那些行政院的人还有我们检查院的人好好学习一下，这次二愣子出去，真的做了很多，有很多的成果，我们不能让那些成果就是躺在纸上，要让他发挥出作用出来！”蒋检查长在旁边把话接了过去。

　　“恩，行，这段时间你们就组织人，好好整理胡昊的笔记，等我回来了，咱们就要研究一下，如何把这些东西施展开来了，这两天你在家里写啥了？能不能给我们看看？”统帅点头说完了就看着胡昊问道。

　　“还没有写完，就是关于这次视察的总结！写完了我会给你们看的！你们帮我看看，把把关！”胡昊马上就回答。

　　“那好，那到时候我们看看！今天就先这样，二愣子你去见那个马歇尔吧，马歇尔昨天就到了，不过你昨天在休息，我们就没有安排他的活动，这次他是秘密前来的。你去见见，商量一下未来中东的事情！”统帅站起来对着胡昊说道。

　　胡昊听到了，点了点头，收拾了自己的东西，他们就出了会议室了，等胡昊到了办公室，放下了自己的东西以后，就去了会议室里面。

　　此时马歇尔正在和彭司令谈着，刚刚彭司令在接待着他，马歇尔看到了胡昊过来，马上就站了起来，胡昊也是笑着过去和他握了握手，说了一些欢迎的话以后，然后就示意他坐了下来。

　　彭司令也是在旁边坐着，拍了拍胡昊的肩膀，胡昊也是对着他笑了一下，示意自己没事！

　　“胡将军，哦，不，我还是叫你胡帅吧，刚刚我也让彭帅待我向你们中国其他帮助我们米国的部队人表示感谢，要是不是有你们帮忙，我们之前在中东的部队，肯定会全都被德国的部队给歼灭的，谢谢你们！”马歇尔对着胡昊欠了欠身体说道。

　　“呵呵，没有关系的，应该的！”胡昊示意他不用这样。

　　“恩，胡将军，我这里秘密来中国，主要是有2个问题想要询问你们意见，一个是，你们什么时候出兵中东，第二个，你们什么时候出兵打日本，这个对于我们米国甚至整个世界都很重要！现在你们中国的态度，直接就决定了未来全世界的走向，我希望你们慎重的考虑这个问题，现在全世界的人民都在期盼着你们中国出兵呢！”马歇尔坐在那里看着胡昊问道。

　　而胡昊也是一直微笑着，听完了翻译的话以后，胡昊开口说道：“马歇尔将军，你也知道，我们现在不单单是要面对德国。还有日本，你们和日本的关系，可以说，可打可不打，但是对于中国来讲，是必须要打的。如果我们在解决完日本之前，去打德国，那么，我们中国的百姓肯定是不会理解和支持的，我想你应该知道我们中国和日本之间的仇恨到底有多深的。所以，在和德国发生冲突之前，我们必须要解决日本！”

　　而马歇尔听到了胡昊的话以后，相当的高兴，他是第一次听到了中国的高层说到要对付德国，所以他马上就来了精神，看着胡昊问道：“我想问一下，你们是不是确定要对付德国，我们需要一个确定的答案！”

　　“是的，可以这么说，因为德国在中东的部队已经威胁到了我们中国边境的安全了。上次你们米国的部队到我们中国来，你应该知道，德国的部队已经越过了100公里的绝对安全区，到了中国的边境地区。所以，我们为了边境安全，很有可能对德国在中东的部队采取武力措施！”胡昊点头承认说道。

　　“那我们我想知道时间？”马歇尔再次问道。

　　“马歇尔将军，在告诉你们时间之前，我可以告诉你们，我们会在最近针对在苏联和中国的日本部队发动攻击，我想，这个消息你们是最想听到的！”胡昊笑着看着他说道。

　　“哦，上帝啊，这个真的是一个非常好的消息，真的是最近吗？”马歇尔看着胡昊再次问道。

　　“是的，不过，具体的时间我们还没有确定，我们统帅这次去德国，就是和德国沟通一下，看看德国不要介入，我也希望您能保密，因为日本部队要是提前知道了，会增加我们攻击的难度！”胡昊微笑的看着马歇尔说道。

　　“当然，这个是肯定是，不过，你们只对中东的日本部队动手吗，那么其他的海岛，还有日本本土呢？”马歇尔点头以后问道。

　　“这个，我要对你们表示感谢，你们交付给我们的航母，我们现在在抓紧时间训练，一旦时间成熟，我们会对这些地方发动攻击的，这个你可以放心，但是现在唯一让我不放心的。就是中东你要知道，你们米国不在中东的话，那么，我们一旦和日本开战的话，德国的部队随时可能对我们的部队发动攻击，我想问问马歇尔将军，你们米国的部队什么时候再次登陆中东！”胡昊看着马歇尔问道。

　　“恩，我也知道我们应该尽快登陆中东，现在德国在中东地下抽取了太多的石油运到了欧洲去了，如果时间太长，我们进攻德国就会越来越困难。但是现在我们也是面临很大的问题，我们兵力够，但是武器方面差了很多，现在你们交付的战机我们也刚刚适应，还需要时间。第二个，上次地面部队作战，最后出来的时候，我们把武器全都留在了战场，所以，后勤方面我们是出了问题的，没有办法把所有部队的标准装备全都装备到位！”马歇尔思考了一下，对着胡昊说道。

　　“你们需要什么装备，可以直接说，我们可以考虑出售给你们！”胡昊笑着看着马歇尔说道。

　　“好的，还是胡帅痛快，我们需要你们八一式突击步枪150万支，火箭筒3万具，40式坦克5000辆，卡车2万辆。高射炮2万架，高射机枪1万条！牵引式火炮，2000架，车载式火箭炮1000辆，直升机。100架。

　　歼一战机新增1000辆，各类弹药，我们按照枪类1：500配。炮弹1：400配，如何？

　　这些武器你们都是可以卖的，如果你们能够在一个月之内提供给我们这些武器装备，我们在8月，可以出动200万部队再次登陆中东，加上在中国部队，我们一共就有340万部队。

　　我想，德国肯定是挡不住的！”马歇尔看着胡昊认真的说道。

　　而胡昊和彭帅都是吃惊的看着翻译报出来的数字。

　　“马歇尔将军刚刚说的这样的数字，你确定你没有翻译错？”胡昊问着那个翻译。

　　“胡帅，没错，是这些数字！”胡昊身后的几个翻译马上回答说道，胡昊和彭司令两个人就对视一眼，从对方的眼里，都是看到了震惊，这个米国要玩大的啊，已经超过了中国之前的预测了！

　　“马歇尔将军，你刚刚说，你们要在8月份从你们本土出动200万部队到中东来？”胡昊不确定的问着马歇尔。

　　“如果你们能够提供我说的那些武器，我们8月份肯定会出动这些部队！”马歇尔点头说道。

　　“你们想一次性解决整个中东的德国部队？”胡昊再次问道。

　　“如果你们能够挡住日本的部队，那么我们就来解决德国在中东的部队！”马歇尔点头说道。

　　胡昊听到了，马上就开始考虑了起来，这个已经超过了胡昊之前的预测，如果让米国一次性解决中东的问题，利弊是什么，自己必须要想清楚的！


第1628章 总司令的点拔！

　　胡昊听到了马歇尔的话以后，直接就沉思了起来，自己是希望米国能够出兵中东的，但是没有想到米国居然一下出动了这么多部队。

　　如果米国一次性解决中东的问题，对于中国也是不利的，中东，中国也是要再进一步干涉进去的，因为里面的石油太多了。

　　再加上，德国和米国在中东，对于中国来讲是一样的，都是具有危险性的，而且未来的米国对于中国可能威胁更大，胡昊不能不考虑清楚。

　　“马歇尔将军，你要是数量实在是太大了！”胡昊装着非常为难的说道。

　　“那你们能够提供多少？”马歇尔看着胡昊问道。

　　“步枪是没有问题，我们能够提供，但是那些坦克，飞机，还有火箭炮，那是有难度的，我们国内的部队都还有很多部队没有装备这些武器，如果卖这么多给你们米国的，我们国内部队肯定是有意见的！”胡昊还是装着思考的说道。

　　“如果只是步枪的话，我们很难对付德国的！”马歇尔也是为难的说道。

　　“对于你们讲，问题应该不大，如果你们出动300多万部队到中东来，我想，德国肯定不是你们对手，一个是空军方面，你们没有劣势了。而且加上你们米国本土的装备，也是很强大的，你们的火炮还有坦克，本身也是不错的，如果你们要在明年要，我们中国还能提供的出来。但是现在，我们真的有难度，可不可以晚点，或者说，你们可以让你们的部队先登陆中东，我们陆续给你提供也可以，一次性解决，肯定是不行的。你也知道，我们中国的兵工体系也是最近才完善好，现在也是刚刚才开始大规模生存，我们这次对日作战的装备现在都还没有备齐呢！”胡昊抬起头来说道。

　　他希望能够说服米国不要用那么强大的攻势去打中东，但是自己也不能明显的说出来，这样，米国肯定会警觉的，一旦米国警觉，后面的很多事情都不好办了！

　　“恩，陆续提供的话，会增加我们米国部队的伤亡的，我们米国不像你们中国，有足够的兵源，如果再损失上百万部队，我们的兵源马上就会出问题！”马歇尔考虑了一下说道。

　　“恩，也是一个问题！”胡昊装着赞同的点头说道。

　　“如果你们不提供这么多装备给我们，我们的进攻就要推辞了，我们没有那么多装备！”马歇尔看着胡昊微笑的说道。

　　胡昊也是从他的话里面听出了威胁，但是胡昊不在乎，他知道，米国肯定是不希望德国在中东待的时间太长，德国待的时间越长，那么他们准备的就越充分，而米国也更加难打德国！

　　“那你看这样行吗，我们提供150万条步枪给你们，但是那些其他的武器减半，如何，这是我们能够提供的最大的值了！如果你们还是不同意，我们也没有办法的，价格还是按照我们之前的合同价格走！”胡昊摊开手笑着看着马歇尔说道。

　　“价格是没有问题，很公道，不过，减半的话，我们需要重新回到米国去评估这次作战的事情！”马歇尔考虑一下以后，对着胡昊说道，胡昊点了点头，表示同意。

　　“胡将军，我想问问，你们如果进攻中东和苏联的日本部队，在解决完了，你们打算怎么办？是长期占领，还是到时候交给当地的人？”马歇尔再次问题，这个问题对于米国来讲很重要，他们也不希望中国版图继续扩大。

　　“这个你们可以放心，我们之所以要在我们还没有完全准备好的情况对付鬼子，就是为了苏联的百姓。否则，我们没有那么快进攻，等全部歼灭那些鬼子的以后，我们会把防御交给他们当地的百姓！我们不会长期占领那些地方！”胡昊回答了马歇尔的疑问。

　　“哦，那就好，我们也是希望苏联百姓能够自己管理自己的国家！”马歇尔点头说道。

　　“恩，那你们打中东是为了以此为基地进攻欧洲，还是？”胡昊也反问道。这个自己要问清楚的。

　　“我们要用这里反攻欧洲，未来，我们米国不会参与管理中东的，这个请你们放心！”马歇尔马上说道。

　　“恩，好！”胡昊点了点头，不过心里压根就不相信，米国不会有那么好心的！

　　胡昊和马歇尔谈完了以后，就安排人送他回去了，而自己和彭司令两个人坐在会议室里面抽着烟。

　　“米国的野心不小啊，他们想要甩开我们中国单干，到时候把中东的利益全都掌握在自己的手上，我们中国现在虽然不缺石油，但是有一个强大的米国在我们周围，尤其是在我们新占领的西北放，对于我们的边境和那边的稳定肯定会带来麻烦的！”彭司令抽着烟发愁的说道。

　　“走，找他们两个去，把这个事情和他们说说，我们也要做好应对措施，我可不想我们打完了苏联，米国已经把中东占了，那老子就亏大了！”胡昊拿着烟，站了起来，对着彭司令说道。

　　彭司令点了点头，按着烟装进了口袋，然后把帽子，跟着胡昊就出去了。

　　到了司令部的会议室以后，胡昊，彭司令，李参谋长还有总司令四个人在会议室里面开小会，商量着这次米国透露出来的情况。

　　“二愣子，其他的我不问，我就问你一个问题，米国的340万部队，需要多长时间占领完中东，半年能行吗？”总司令看着胡昊问道。

　　“半年？不行，德国的部队也是很厉害的，一旦他们交锋，现在打，估计不打到明年的这个时候，难以分出胜负！”胡昊听到了总司令的问话以后，想了一下，摇头说道。

　　“那我们要在今年之内解决完了苏联的鬼子呢，我们还有机会吗？”总司令再次问道。

　　“有，对啊，我怎么把这个忘了！”胡昊听到了总司令这么一说，马上就想到了。

　　“你呀，就知道盯着中东，我知道中东石油多，但是我们现在不缺石油。你自己也许都忘了，我们缺啥，缺机会，缺能够快速崛起的机会。如果米国真的出动了300多万部队到中东来打，老子欢迎他来打，战争就是消耗，尤其是米国这么长的运输线，这样的消耗，不用2年，就算是米国他要叫苦不堪。你怕啥，他真的要这些武器，我们能够卖的就卖给他们，然后我们在全世界卖东西，啥东西都要，怕什么啊？”总司令看着胡昊说道。

　　“嘿嘿，我忘了，我刚刚就想着米国要是出动300万部队，德国部队可能受不住！”胡昊不好意思的低着头说道。

　　“我刚刚也忘了，我也是想着让米国占领完了中东，对于我们国家来讲，不是什么好事！”彭司令也是开口自嘲的笑了一下。

　　“还是总司令看的明白，我刚刚都差点想要骂了，出动了这么多部队，那中东就没有咱们的份来，现在看来，中东，米国早晚会求咱们去分一杯羹的！”李参谋长也是笑着说道。

　　“你们啊，很多事情不能系统的去考虑，这次米国别说出动300多万部队，就是出动500万部队，在中东不拼个一两年，别想分出胜负。德国可是有1000多万部队，资源现在也是很充足，就看米国和德国他们两个国家哪个国家消耗的快。我感觉米国应该消耗的快，根据我们最新的情报，德国已经在非洲发现了大量的矿藏，现在也在开采，源源不断的运往欧洲，你想想看，德国是用这个欧洲，非洲，还有大部分的中东的资源，和米国一个国家打。德国本身的技术也不赖，米国够呛能够打赢，到时候还要咱们出动才行！这些事情就不用管了，答应米国，如果他真需要的我们，我们会在10月份前全部提供完毕，前提是他们要在八月发动对中东的登陆作战！”总司令对着胡昊说道。

　　“明白了！我会通知他们的！”胡昊认真的点头说道。

　　“马上就要开始苏联作战了，这次作战的主要兵力是北方战区和中原战区，另外就是东北战区部分兵力和西北战区的部分兵力。我打算在南方的几个战区，各个战区抽调10万兵力，投入到苏联战场上面，一个是让他们熟悉他们手上的装备和检验他们训练的成果，所以，这次成立前指，你们3个谁去？”总司令看着他们三个问道。

　　“我想去，但是我一个人去不行，这次作战和我们以前作战不一样，我感觉我发挥不出我们部队的战斗力！”彭司令马上说道。

　　“我去吧，这次对苏联作战没有那么简单的！估计大部分都是巷战，而未来的城市攻坚战，也是巷战！”胡昊开口说道。

　　“你的意思说，这次日本鬼子就会依托苏联的那些城市来做防御？”总司令眯了一下眼睛看着胡昊问道。

　　“恩，肯定会！野战他们知道，肯定不是我们对手的！所以只有依托城市的建筑群来防御了！”胡昊点头说道。


第1629章 到达柏林！

　　总司令他们听到了胡昊说的以后，沉默了一下问道：“如果是巷战的，那么我们的伤亡就大了！”

　　“恩，是啊，对了，总司令，我明天去一趟兵工厂，我想要去让兵工厂研发一种班组通讯设备。有了这样的设备，在巷战的时候，我们能够减少不少是伤亡。能够让一个班在行动的时候，随时可以请求其他的战友支援！”胡昊点了点头，然后对着总司令说道。

　　“班组通讯设备？要多长时间？”总司令听到了，琢磨了一下问道。

　　“2天吧，我给他们弄好了外形和要求以后，我就回来，到时候让他们交给我们的收音机厂去做！”胡昊想了一下说道。

　　“好，那么这次，你和老彭，担任前指，你们谁任司令？”总司令问着他们两个说道。

　　“二愣子来吧，我协助他！现在我们的装备，我还没有完全明白如何在大兵团作战中发挥出来，还是让二愣子来好！”彭司令对着总司令说道。

　　“那好，那就二愣子来吧！二愣子你有意见吗？”总司令问着胡昊说道。

　　胡昊摇了摇头说道：“没有意见，彭司令是谦让了！”

　　“谦让个屁，要是我行，我还让你上，你现在那么忙！”彭司令白了胡昊一眼说道。

　　“嘿嘿！”胡昊听到了也是不好意思笑了起来。

　　“那这样，我们先调兵，老彭，你明天去北方战区，组建司令部。还有，你们两个记住，这次要给那些年轻的将领多一些机会，不怕他们犯错误，只要能够在战争学到东西就行。我们都50多了，未来都是年轻人的，我们需要给年轻人更多的机会！还有给那些上将中将们说一下，不许他们压制年轻人上。犯了错误，我们会评估的，要是不是原则的错误，我们可以理解！现在，我们本身也没有多少这样的大规模的作战经验，都是在摸索中学习，既然是摸索中学习，那就允许犯错误。当然，这个你们自己心里知道就行了！”总司令告诉他们两个说道。

　　他们两个也是站起来敬礼说道：“是。”

　　“坐下。”总司令对着他们两个招手说道。

　　“这一仗打好了，我敢说，凭借我们的装备，凭借我们的那些有经验的陆军指挥官。德国就是再强，他要敢惹我们，我们照样揍，陆军，我们最起码可以保证30年的强盛，有了强盛期，可以保我们国家和平发展起来！以后的事情，我们不知道，也不想知道，我们只要做好培养人才，研发装备就行了，身后的事情只有靠那些年轻人自己去办了，我们把我们的办好了，也对的起人民，对的起历史！”总司令对着胡昊他们说道。他们几个都是点了点头。

　　“老李，这次你要不要去前指，反正这里也是没有什么大事，我能搞定？”总司令问着李宗仁说道。

　　“我就不去了，我年纪也不小了，不过，我要向你们推举一个人，让他到你们那边当参谋长去！你们看行吗？”李宗仁看着他们说道。

　　“你说！”总司令点头说道。

　　“白崇禧，作为一个参谋是绰绰有余的！他相对我来说年轻了不少，还能为国家多做一些贡献，我啊，还在参谋部里面好好规划就好了！”李宗仁马上说道。

　　“我同意，上次福建那一仗，也是打的很好，没有轻敌！而他本身的能力也是很强的，不管是进攻还是防御，做的非常好，总司令，我要他做我的参谋长！”胡昊看着总司令开口说道。

　　“好，那就暂时把白崇禧抽调过去！他的能力我还是相当的认可的！”总司令点头说道。

　　“那好，先这样，走，咱们到作战室去，看看这仗该怎么打！”总司令点头同意，然后就站了起来！

　　但是此时统帅已经坐上了飞机了，在中国境内的时候，是由中国战斗机护航往西北那边飞，出了中国边境，则是德国派出了战机在护航，统帅出了边境以后，一直看着地面的情况，虽然看的不是很清楚，但是统帅就是一直看着。

　　“统帅，您休息一下吧，还要好几个小时呢！”这个时候，坐在过道的另外一边的一个官员对着统帅说道。

　　“恩，我看看！”统帅点头，然后继续看着外面，而此时，商务部的副部长王坤，还有外交部的陈部长也是拿着东西到了统帅的这边坐着。

　　“马上下面就要发生大战了！而你看看下面，看看下面的房子，和我们国内的房子根本就比不了，我们国内虽然穷，但是还能有房子住，有饭吃。但是你们看看这里，和我们当年打鬼子的时候何其相似啊！战争，战争，伤害最大的就是百姓！”统帅看着下面对着他们两个说道。

　　“那也没有办法哦，好在我们这些年熬过来了，也看到了希望了！现在我们国家的经济在快速的恢复当中，只要我们的国家没有战争，没有内乱，我对我们国家有信心！”王坤马上说道。

　　“恩，是啊，只要是和平，肯定能够发展起来的！”陈部长也是马上点头说道。

　　“这次去德国，我们一个是去买东西的，这个交个你们了，你们当初都跟我去了米国，知道该买什么，我呢，要和希特勒好好谈谈！能不打就不打！只要德国退出中东，米国不进入中东，我们可以承认德国的国土！不过，难度也很大，米国不同意是小事，只要我们不点头，米国不敢登陆中东，但是德国是不会放弃眼前到手的利益的，石油，肯定会成为未来的战争之源！”统帅给自己点了一根烟说道。

　　“是啊，我之前也见过两次德国的希特勒，就我们在过继上面的看法和他们交谈过，他们对于中东看的是非常紧，我看啊，希特勒宁愿放弃非洲，放弃苏联，放弃英国，他都不会放弃中东！所以，这仗，我们是避免不了的！”陈部长也点了一根烟说了起来。

　　“那也要试试，一旦打起来了，两个国家，不知道有多少人要牺牲在战场上面！”统帅坐在那里点头说道。

　　而在德国的柏林机场，现在就已经做好了戒严的准备，他们也是宣传了，今天中国的统帅将会对中国进行国事访问，欧洲人对于这个倒是没有什么。

　　反正他们知道，中国现在很强大，德国需要中国的支持！

　　但是在欧洲的那些华侨可不一样的，这是中国历史以来。第一个国家的管理者访问欧洲，那些华侨得到了消息以后，都是往柏林那边赶。

　　很多人都是昨天晚上就到了这边了，他们想要看到自己祖国的统帅！

　　到了上午的时候，从柏林机场一直到元首府，只要能够让百姓站的地方，都是沾满了那些华侨，很多当地人都是奇怪的看着他们，不知道他们为什么如何的激动。

　　他们不知道，来欧洲的那些华人，从上岸那一刻，一直到了前几年，在欧洲到底受了多少屈辱，那个时候，受了屈辱也没有人帮忙，只能自己挺着。

　　而在前2年，中国开始在国际社会崛起的时候，那些华人的待遇才好了，而今年，中国在德国设立了大使馆以后，情况就好了更多！不过，这些都是其次。

　　他们那些来的早的老人，因为他们很多人都是从晚清的时候就过来了，所以就是想看看自己祖国的统帅！

　　统帅的飞机在当地时间中午飞到了柏林郊外的机场，而德国这边早就做好了安排，统帅的飞机也是直接开到了指定的地点。

　　停稳了以后，飞机的舱门也是打开了，统帅从舱门处也是出现了，接着走出了舷梯，此时，在远处看的那些华侨们，都是激动的挥舞着他们手上的中国国旗，统帅也是站在那里向那些人挥手。

　　接着统帅就开始下舷梯，希特勒此时已经在下面等了，统帅下来以后，他也过去，两个人的手也是握住了。

　　那些记者也是连忙拍照片，接着就是互相介绍来人，介绍完了，希特勒要在机场这边举行欢迎的一些仪式，先是陪同统帅检阅了德国的仪仗队，然后就是希特勒和统帅都上去发表了一番演讲！

　　等结束以后，他们将要坐上车，前往元首府。

　　“小唐在哪里，我要看看！”统帅对着身边的秘书说道。很快，驻德国的大使唐中天也是到了统帅的身边。

　　“我们一同坐车，你给我讲讲欧洲的事情！”统帅对着唐中天说道。

　　“好的！”唐中天马上点头。

　　等上车以后，唐中天对着统帅说道：“统帅，外面全是我们中国的在欧洲的华侨，他们都来了好几天了，就是想看看你！”

　　“恩？来了好几天了，你怎么不提前说？”统帅听到了，马上就问了起来。

　　“我们是想说的，也想安排你和他们见面的，但是人太多了，我们怕安全方面出问题！”唐中天看着统帅迟疑的说道。

　　“能出什么问题，他们来了几天了，我这一坐车就走了，这些人该多伤心。你要知道，中国能够有今天，他们的出了力的是有功于国家的，你立刻跟他们联系，我要在这里和那些百姓见一个面，快去！”统帅马上对着唐中天命令了起来！


第1630章 希特勒的请求！

　　统帅听到了有那么多人在等着自己的时候，马上就命令唐中天去和德国那边沟通，自己要和那些华侨见面，感谢他们这多年对于中国的支持。

　　很快，那边就同意了，给统帅调了一辆敞篷的车，同时也加强了统帅和道路两边的警戒，统帅下车以后，先是走向那些在机场欢迎自己的华侨们，他们的都是被要求站的很远，当他们看到统帅下车，向他们走了过来以后，那些人全都激动了起来。

　　“统帅万岁，中国万岁！”那些人激动的喊道，统帅也是挥着手往那边走，当那些确定统帅就是往他们这边来的时候，他们都哭了。

　　等到了那些人群当中，那些老人就跪下了，然后那些年轻人看到了也是跟着跪了下来，在他们的家庭教育里面，跪天跪地跪父母跪皇帝，他们当中很多人都以为现在统帅就是中国的皇帝，都是跪了下来。“统帅万岁！”那些跪着磕头喊道，而周围那些德国的卫兵都是吃惊的看着他们。

　　“起来，都起来了，都起来，咱们国家不兴跪，也没有皇帝了，大家起来！”统帅看到他们这样，连忙过去拉着一个老人，让他起来，同事大声的喊着。

　　“统帅，您可算来了，我们都是盼着您来，盼着祖国来人，我们就是想要看看给我们国家的人啊！”那个老人被统帅拉起来以后，老泪纵横的说道。

　　“哎！我知道，我知道，来晚了，我来晚了，让大家受委屈了！”统帅拍着那个老人的手，然后对着那些人喊道，那些人也是在统帅随行的人劝声下，站了起来。

　　统帅和那些老人说完了以后，接着往前面走，和那些人握手，看到了一个穿着中国传统服饰的小孩的时候，统帅高兴的把小孩抱了起来，吻着他一些话。那些百姓看到了，也是高兴的鼓掌了起来。

　　统帅抱着那个小孩，然后继续玩前面走着，和前面的人握手，等握完了，统帅也是把小孩送到了他的父母那边，然后说道：

　　“我不知道大家来的这么早，我们国家现在和平了，百姓也安居乐业，国家也在发展，大家要是想回去，我们随时欢迎你们回去！国家现在需要人才，不管是什么人才，我们都欢迎！”

　　统帅说着就在哪里对着那些华侨说了起来，那些百姓也是鼓掌着，询问着统帅国家现在的状况，统帅也是一一解答。

　　在机场和那些华侨谈了快半个小时，统帅才上了那辆敞篷车，然后开始往机场外面走去，刚刚出了机场，上了道路，就看到整个道路两边全是华人，统帅也是眼睛湿润的看着望不到头的华人。

　　而道路两边的人，看到了统帅过来以后，全都尖叫了起来，很多人大声的喊着统帅，有的老人则是先跪下去了。

　　统帅抿着嘴巴，双手拱着，用中国传统的见面礼和大家打着招呼，当车子经过了那些人群的时候，那些人都是跪着磕头。

　　统帅的眼泪都已经下来，统帅活到这个岁数，很少流眼泪的，但是看到了这么多海外的华侨给自己跪着的时候，他知道，这些人都是爱着自己的祖国，希望自己的祖国好。

　　祖国好，他们在外面也能够挺直腰杆做人，统帅一路挥手拱手，只要统帅的车经过的地方，那些华侨都是跪着，向统帅跪着，也就是向祖国跪着！

　　这一路，让很多德国的士兵还有德国人，都是吃惊不已，他们问着一个刚刚站起来的人，你为什么要跪着！那个人说道：

　　“我们再向祖国表示感谢！也在祝福我们的祖国，希望我们祖国能够更加强大！而我们的统帅，就是带着我们祖国走向强大的人，所以我们跪着！”那些的德国人根本就不理解！

　　统帅的车开了一个多小时，才进入到了德国的元首府，到了元帅府以后，希特勒也是用宴会宴请了统帅，等吃完了饭，统帅也是去休息。

　　到了下午的时候，统帅也是应邀到了德国的元首府会议厅和希特勒举行会谈，而随行的那些官员，也是开始和德国各个部门会谈，就采购德国的机械设备，技术资料等事情达成协议。

　　德国肯定是愿意，中国这次准备采购50亿马克的，这对于德国的经济是有巨大的帮助的，中国几乎把之前卖军火和其他的物质赚的钱，全都拿来购买德国的机械和技术了！

　　统帅和希特勒到了会议室以后，分开在两个长桌坐下了，统帅问希特勒介意自己抽烟吗？希特勒也是摇头表示不介意，统帅就把烟放到了桌子上面，马上就有德国的工作人员把烟灰缸放到了统帅的前面。

　　“尊敬的毛统帅，我再次欢迎你到德国了，你这次到德国来，可是为了我们德国的经济做出了不少是贡献了。要知道，我们这些年光买你们的武器装备，可是花了不少的钱的，你们要是再不来我们德国采购，我们德国的那些经济部门的官员，该有意见了！”希特勒看着打趣的说道。

　　“哈哈，这个肯定是要来的，你们为了我们国家的经济发展也是帮了不少忙的，我们中国是礼仪之邦，讲究礼尚往来，你们德国帮了我们忙，我们中国自然是要过来采购的！”毛统帅笑着说道，不过话里面的意思，对面的那些人都懂，帮了他们的，他们记住，伤害过他们的，他们也记住。

　　“毛统帅，根据我们的情报显示，你们中国最近北方的兵力调动是比较大的，我想问问，你们是不是准备对日本动手了？”希特勒再次问道。

　　“恩，这个我们现在还不确定，但是我想，在我们去年的时候，我们就谈过着问题，我记得当初差不多也是这个时候吧？我们承诺过，在41年的6月份前，我们不会对日本动手，但是以后，我们不敢保证，现在已经是7月了，我想元首阁下你应该是记得的！”毛统帅看着希特勒说道，说着的时候，也给自己点了一根烟。

　　“是的，这个我们知道，但是，我冒昧的问问毛统帅，你们能不能在推辞一年发动进攻？”希特勒看着统帅问道。

　　“为什么？”统帅直接就蹦出三个字出来，也不说同意，也不说不同意。

　　“我们需要日本的部队帮我们守住苏联，现在我们需要跟多的部队在中东驻守着，米国的部队随时都有可能登陆中东！现在中东也是米国进攻我们德国唯一的登陆点！所以，这个作为德国的请求，我想您是会考虑的！”希特勒解释说道。

　　“恩，说到了苏联，我记得我们曾经2次提醒过你们，你们让日本部队，在中东，在苏联，我们没有什么意见，但是注意要约束的他们部队的行为。根据我们的情报，苏联现在的人口已经不足2000万了，元首阁下，这个数字您看到了难道不感到吃惊吗？一个1亿多人口的大国，2年不到的时间，剩下不到2000万了。我不知道是你们德国默许他们采取屠杀的方式进行种族灭绝，还是他们瞒着你们怎么做的，不管怎么样，日本都不能在苏联待了。要是待的时间长了，苏联人都会被日本人杀光，你们德国和我们中国，作为世界的大国，是不应该让日本这样的国家存在的，战争是军人之间的事情，无关于百姓！但是日本不是这样做。我就说句很难听的话，假如，我说假如，假如有一天，米国打进你们德国，对你们德国也采取这样方式，你说，世界上面其他国家应该帮助你们德国？”统帅抽着烟，看着希特勒说道，旁边的翻译也是一直在翻译着。

　　“很抱歉，对于日本的在苏联做的那些事情，我们也是最近才知道的，我们已经严令了日本不能在屠杀任何一个苏联的平民，请毛统帅相信我们！”这个时候，旁边的一个陆军元帅对着统帅说道。

　　“我们中国可以相信全世界任何国家，就是不会相信日本，如果把日本比作一个人，那么这个人是虚伪的君子，实际上是一个小人，残暴无比，是一个灭绝人性的人！”统帅直接摇头说道。

　　“那这么说，你们今年真的要对日本的部队采取行动了？”希特勒沉默了一下问着统帅说道。

　　“恩，是的，这次我过来，就是要和你解释一下，我们只打日本的部队，只要把中东和苏联的鬼子全部打完了，我们会撤出苏联，至于你们是继续占领苏联，还是让苏联自己管理，我们中国不过问，我们只打日本人！”统帅竖起一根手指强调说道。

　　希特勒也是点了点头。然后说道：“如果你们愿意推迟一年攻打日本的话，我们德国愿意为此付出代价，比如土地和其他的资源！”

　　统帅摇了摇头说道：“元首阁下，我们两个国家的关系从一战以后就非常好，我不希望因为日本而破坏我们两个国家的一直以来保持的非常好的关系！”


第1631章 两国分歧

　　希特勒希望中国能够推迟一年进攻在苏联的鬼子，并且愿意付出代价，但是统帅还是拒绝了，因为中国一天不把日本的部队给摧毁，日本就是会随时进攻中国。

　　而对于日本的保证，中国根本就不相信，日本对于中国而言，跟就是一个不讲信用的流氓国家！“毛统帅，你们晚一年进攻日本的话，我想对你们国家影响不大吧。再说，你们国内的经济也是需要发展的，有一年的和平时间，对于你们国家的经济也是有很大的帮助的，我想统帅应该考虑这个问题！”一个德国的官员对着统帅说道。

　　“恩，确实是，但是你们也应该知道，去年，日本的海军威胁我们中国，说要轰炸我们的沿海城市，沿海城市，作为中国经济发展重点城市。受到了日本的威胁，我们没有办法，只能把那些百姓往回迁，好在我们去年粉碎了一次日本的进攻，在今年，日本再次袭击我们的福建，你们想想看，这个国家，我们敢留吗？有一个这样的国家在，我们能安心发展经济吗？我们也被日本的逼的没有办法，必须要尽快解决日本！”统帅马上就举出两个例子出来，反驳他们的德国。

　　而此时德国，有点搬起石头砸自己脚的痛感了，这次行动，第一次是德国默许他们做的，第二次是他们德国怂恿他们日本做的！现在统帅用这两个例子来拒绝德国的要求，直接就把巴掌扇到了他们的脸上！

　　“这个，毛统帅，我们开诚布公的说，我们现在要对付米国，而日本能够帮我们守住苏联，现在苏联的游击队你们还是在支持着。我们也需要日本继续给那些苏联的有机地施加压力，而你们中国现在的立场也是摇摆不定的，我们两个国家的利益冲突不大，无非是中东。中东我们两个国家可以共同来开发，你信不过日本没有关系，这个国家，我们也不看好，但是我们德国人的信用我想你是知道的！”希特勒此时开口对着统帅说道。

　　“恩，中东的问题，其实我们不想管的，到现在，我们也不想管中东的问题，你们说我们摇摆不定，或者说我们支持米国，这个是没有道理的。根据我们去年统计，到上个月，米国从我们国内采购了170亿华夏币的物资，而你们德国也采购了158亿的物资。相差只有12亿。而米国之所以采购比你们多，那是因为他有很多伤员在我们国家，他们的吃喝拉撒都是要向我们中国买的！而我们也是像米国采购了大概150亿的物资，之前在德国采购了110亿的物资。这次，我们还要采购50亿的物资，我想，这个数据说的很明白了，你们自己也可以统计看看，看看我的说的数对吗？”统帅对着希特勒说道。

　　希特勒看了看旁边的一个经济官员，那个经济官员点了点头，确实是这个数。

　　“所以，我们中国早就表明了立场，我们保持中立，如果不是有日本，我们根本就不会参与到这场战争当中来！现在会安心发展我们国家的经济，我们百姓很穷，今天，我在路上，也是看到了你们德国人有很多车辆，但是在我们中国，只有我们行政管理部门和部队才有车，百姓很少有车的，这就是差距！”统帅再次说道。

　　“那未来你们还是保持中立？”希特勒看着统帅问道。

　　“如果没有敌人入侵我们国家，我们一直会保持中立！”统帅强调说道，希特勒点了点头。

　　“恩，其他的没有什么大问题，唯一就是日本部队的事情，统帅先生，如果我们把日本部队调到了非洲，你们还进攻吗？”希特勒接着问道。

　　而统帅心里惊了一下，他不知道希特勒这样是什么意思，居然想要把日本的部队调到非洲去！

　　“哈哈，元首阁下，我们不管你们调到什么地方去，我们还是会进攻日本的部队，非洲我们可能是打不到了，但是日本本土我们还是没有问题！”统帅弹了一下烟灰笑着说道。

　　希特勒听到了心里也是震撼了起来，他没有想到统帅会说这样的话，不能进攻在苏联的日本部队，就进攻日本本土，这样对于德国来说，更是不行了，他们现在需要日本的支持！尤其是在亚洲，德国需要日本给中国还有米国找更多的麻烦！

　　“统帅阁下，日本的外相已经到了我们德国，他们说想要和你谈谈，你们中国一直关闭了两个国家谈判的大门。所以，他们想要找你们中国谈也是找不到机会的，为此我们德国就冒昧的做了一次中间人，希望你们两个国家能够好好谈谈，能够结束战争状态！”希特勒看着统帅说道。

　　统帅听到了，心里的火气也是上来了，但是还是忍住了，但是从这里看来，德国是非常不希望中国去打日本的。

　　这个根本就不可能，中国可以不打德国，但是必须要打苏联，否则，根本就没有办法给全国的百姓一个交代，别说别人，就是自己的那一关都过不去！

　　“我们和他们没有什么好谈的，谈什么？”旁边的外交部的陈部长开口问道。

　　“可以商谈一下，日本给你们中国赔偿，让两个国家结束战争的状态！”希特勒马上回答说道。

　　“不需要，也不可能，我们中国视日本为生死仇敌，要么就是中国倒下，要不就是日本亡国，没有其他好谈的！也谈不了。我们中国不需要钱，我们自己有钱，那些被日本伤害的百姓，我们国家现在在补偿他们，那些当年因为抗日牺牲，致残的战士，我们国家也会发体恤金！所有的开销，我们国家自己会负担，不需要日本带血的钱！”陈部长大声而严肃的说道。

　　陈部长虽然现在是文官，可是当年也是统兵作战的高级将领，同时现在也是兼任南方战区的副司令员！也是一个有军衔的文官！

　　“老陈！”统帅喊了一声陈部长，示意不要失态，他的心理统帅是能够理解的。

　　中国的每个将领都是这样的心态，提到了日本火气也是腾腾往上冒的那种，只要能够打日本，当兵都要去前线！希特勒听到了陈部长的拒绝以后，也是很尴尬，他没有想到，这样的情况下，中国海上不想和日本的管理层见面。

　　“元首阁下，您的好心我们心领了，我们和日本没有任何何解的可能！你可以通知日本备战！”统帅冷静的对着希特勒说道！

　　“恩，这个真的对不起，我们不知道是这样，但是我还是希望你们两个国家好好谈谈，毕竟你们都是亚洲国家，而且两个国家也近，如果你们两个国家能够和平的话，我想，对你们两个国家是有好处的！”希特勒还想让统帅见日本的外相。

　　但是统帅非常干脆的说道：“不用了，这个不用谈，我们还是谈谈我们关于对付苏联的日本部队的事情，我们希望你们德国能够在我们进攻的时候，不要牵扯进来！”

　　“恩，这个我们还想商量一下，毕竟两个国家开战，不是小事你说是吧？我们真的不希望你们对日本开战！”希特勒再次说道。

　　“那这个我问题我们就先不谈也行，谈谈我们这次的合作方面的问题！”统帅对着希特勒说道，心里对希特勒的任何有关日本的事情，全都是不同意的。

　　而且如果德国不给一个回答，到时候真的介入到了中日之间的作战的话，中国也不惧，那就打，大家打着，就是不宣战，德国要是宣战的话，那再宣战！

　　希特勒看到了统帅这样，也是没有其他的办法，只好换其他合作的话题来谈了，等谈完了，统帅也希特勒也是去召开了记者招待会了，晚上的时候，就是到了德国那边安排的宾馆里面住着。

　　“老陈啊，你今天着相了！”统帅坐在卧室的沙发上面对着旁边的陈部长说道。

　　“是有点，但是我也是气不过，补偿，我们要他们的补偿吗？咱们堂堂的一个大中国，以前羸弱，没有办法。但是现在，难道还要让小鬼子骑到咱们头上，别说我不同意，二愣子第一个不同意！你看二愣子坑小日本的时候，从来没有心软过，二愣子恨不得直接让小日本的那个岛给干沉了，你看着，二愣子是没有找到办法，他要是找到了办法，肯定把那个小岛给弄沉了！”陈部长生气的说道。

　　“恩？干沉了！不是，这个小子是真的有可能的！”统帅听到了陈部长的话以后，行了咯噔了一下！

　　“有可能？不是，统帅，怎么可能？”陈部长不相信的说道。

　　“算了，这个还是不跟你说了！”统帅说着就摆了一下手，心里也是怀疑胡昊是不是真的有这个想法。

　　这个时候，统帅的门被敲了，统帅让进来，只见的统帅的秘书推开了们说道：“统帅，外面有一个鬼子说要求见你！”


第1632章 我就是要你们亡国！

　　统帅听到了说外面有一个鬼子要求见自己，和陈部长两个人都是愣了一下。

　　“希特勒是什么意思！啊！我们说了不见，他们还来安排，难道真的以为我们好欺负不成？”陈部长站起来指着门外大声的喊道。

　　“老陈，算了，咱们现在是客，哈哈，见见就见见吧，看看小鬼子说什么！”统帅笑着对着陈部长说道。

　　“不是，统帅，他们！”统帅指着门外吃惊的看着统帅说道。

　　“没事，见见又不掉肉，你就当看看猴戏，有什么关系嘛！这些都是小事！”统帅笑着说道。

　　虽然他表面上是笑着，但是心里也是有火气的，希特勒欺人太甚了，现在感觉自己的国家是世界第一强国，就不把任何国家的人放在眼里了！

　　“你让那个小鬼子进来吧！”统帅对着那个秘书说道。

　　那个秘书点了点头，然后就出去了，很快，门又被敲响了，开了以后，只见一个穿着黑西装，带着毡帽的矮个子中年人进了统帅的房间里面。

　　“会说中文吧？”统帅看着他问道！

　　“会的，见过尊敬的毛统帅！”那个鬼子把帽子摘了下来，对着统帅鞠躬说道。

　　“坐！”统帅示意了一下，让他坐下，那个鞠躬说道。

　　“你叫什么名字？”统帅看着他问道。

　　“回统帅，我叫小泉次郎，现在为我国外相！”那个小泉次郎站起来说道。

　　“坐下说吧，你找我们什么事情，你应该知道，我们两个国家现在还是处于宣战的状态，也是一直处于战争的状态！”统帅抽着烟问着那个小泉次郎。

　　“我们知道，所以，我们一直在想要和你们国家谈判，因为你们国家关闭和我们沟通的大门，我们现在也是没有办法，只能求德国帮忙了。尊敬的毛统帅，陈部长，我们再次请求谈判，我们真的不想和你们打了，我们都是亚洲国家，不应该自相残杀！”小泉次郎对着统帅和陈部长说道。

　　“你们说不想打就不想打，说打就打，你认为你们日本还有什么信用可讲？你也知道我们都是亚洲国家，在趁我们国家羸弱的时候，你们侵略我们国家？当然。弱肉强食，我们承认，但是战争，是军人之间的事情，你为什么要屠杀我们的百姓和投降的士兵，有你们这样打仗的吗？德国入侵了这么多国家，他们就是开始屠杀了犹太人，经过了国际社会施压以后，他们现在也不敢杀了，可是你们了，你们现在苏联杀了多少人？恩？”陈部长看着他瞪着眼睛问道。

　　“陈部长，你应该知道，在帝国，陆军和海军还有我们的国家管理机构一直是不和的，我们要求过部队不要这样做，但是他们还是不听。我们也是没有办法！但是我们的部队已经不想和你们中国打仗那是真的，我们也不想和你们中国为敌！”小泉次郎弯着腰说道。

　　“你说谈判，怎么谈？说说！”统帅根本就不看他这样。

　　他知道小日本的德行，也不想跟他说其他的乱七八糟的事情，还是让那个小鬼子说出他的意图出来比较好。

　　“我们想要和你们签订和平协定，我们愿意吧东南亚的一些岛屿全都割给你们中国，另外就是赔款！我们可以接受！”小泉次郎听到了统帅的问话以后，马上回到道。

　　“哈哈，用占领的土地割给我们，你是想要然我们中国成为众矢之的吗？赔钱，我们中国需要你们日本的钱吗？”统帅笑着看着那个小泉次郎说道。

　　“那你们的条件是什么？”小泉次郎马上问道。

　　“无条件投降，解除现在你们国内所有的管理者，包括天皇和皇室，都要降为平民，你们国内所有的武装全都解除，由中国派出兵力驻守在你们日本，警察也是用中国人！”统帅看着小泉次郎说道。

　　“不。不可能！”小泉次郎听到了统帅的条件以后，吃惊的站起来的说道。

　　“这就是我们的条件，能够做到，你们在找人来联系我们，否则，不要来联系了。我们会打到你们接受的！”陈部长看着那个小泉次郎说道。

　　“你们这是要我们日本亡国！”小泉次郎激动的说道。

　　“对，日本这个国家不应该再存在在这个世界上了，即使要存在，那么，日本人就不能再拥有武器！任何武器都不行！”统帅点头承认说道！

　　小泉次郎听到了统帅这么说，非常的气愤，但是还是忍住了，他知道，自己好不容易才见到中国的最高层，如果不能好好谈的话，下次不知道是什么时候了。

　　“尊敬的统帅，这样的条件我们不可能接受的，我们帝国也不是没有一战之力，如果我们真的要和你们中国打的话，我想你们的伤亡也是很大的！”小泉次郎看着统帅再次劝着说道，话里面的威胁的意思非常的明显。

　　“哈哈，没事，你们可以试试，我们中国人打鬼子，不会考虑伤亡这个东西，我们的目的，就是要灭你们的国。你回去告诉他们的天皇，回去告诉他，我，早晚一天要踏上日本，日本这个国家，在我踏上那一刻，这个国家就不再存在！”统帅看着小泉次郎一字一句说道。

　　小泉次郎听到了统帅这么说，非常的吃惊，他现在才知道，中国要亡日本的决心是如此的坚决！

　　“真的没有回旋的余地吗？”小泉次郎看着统帅问道。

　　“没有，回去告诉你们的天皇，备战吧！”统帅轻轻摇头说道。

　　“来人啊，送客！”陈部长在旁边说道。

　　马上门就打开了，小泉次郎此时也是站了起来，对着统帅鞠躬完了以后，就出去了。

　　等他出去以后，统帅抽着烟说道：“哼，居然这个时候，还敢威胁我们，真的是胆大包天，真的以为中国不能解决他们日本吗？”

　　“统帅，难道现在真的要全面向日本开战不成？”陈部长看着统帅问道。

　　“现在不会，但是现在的我们，随时可以快速解决日本的问题！这个参谋部早就评估了，只不过，现在，还有用！”统帅开口说道，陈部长点了点头。

　　而小泉次郎出去了以后，直接就去了希特勒的办公室。到了办公室，希特勒就问他谈的怎么样，小泉次郎把统帅说的话，跟希特勒说了一遍！

　　“看来我们真的低估了中国对你们日本仇恨了，你们在中国到底干了什么？”希特勒看着小泉次郎。

　　“元首阁下，不管我们干了什么，从我们开战到现在，不过那个方面的损失，我们都要比中国大的多，而根据你们的情报，中国的部队现在在调动，很有可能就是冲着我们的部队来的。而且他们的空军，现在时不时的突击到我们日本的上空，都是幽灵战机，我们根本就没有办法对付他们，每次我们去拦截，都是要被打他们打下很多架。而一旦我们出动了更多的战机，他们就开始撤，现在每天，我们国内都要损失超过50架飞机，都是从中国的高丽半岛还有台湾岛起飞的飞机，而在我们外围，经常有轰炸机过去轰炸我们的军事目标。所以，中国现在是准备要跟我们全面开战了！”小泉次郎对着希特勒说道。

　　现在德国和日本的空军飞行员喜欢称中国的歼二战机为幽灵战机。

　　中国为了迷惑鬼子，也是在很早前就开始命令在东北战区和东南战区，发动对日本本岛的空袭，每次都是小规模的，都是老飞行员带着新的飞行员飞，一个训练那些飞行员，另外一个就是给日本本土形成压力！

　　“那你们是怎么打算的？”希特勒看着小泉次郎问道。

　　“我们想要把苏联的部队全都调东南亚的海岛去，防御中国的进攻，如果继续在苏联，中国的部队一旦推进过来，我们肯定是没有办法挡住的！中国的部队现在有很多师都是完成了从纯步兵整编成了机械化部队！而且他们的单兵武器也是比我们好，作战经验方面不比我们差，关键是他们靠着他们的国家在打仗，我们则是脱离了我们祖国，一旦形成了合围，到时候增援都没有！”小泉次郎看着希特勒说道。

　　希特勒也是通知了他们日本，一旦中国进攻苏联的话，他们德国的部队是不能站出来帮忙的，一个是他们不想现在就得罪中国，一旦得罪了，中东就守不住了！

　　“那你们打算是什么时候开始调离苏联！”希特勒再次问道。

　　“越快越好，如果今天能够行的，那就最好了！”小泉次郎说道。

　　“恩，可以，你们可以先准备，然后通过中东，到阿拉伯海去吧！我们现在也只能这样了！”希特勒听到了点头说道。

　　他知道，现在没有更好的办法，谈判谈不成，中国还执意要打，打他们日本也打不赢，那就只有撤了！


第1633章 鬼子要跑

　　到了第二天，统帅也是和希特勒再次举行了会谈，当然是不谈日本的，日本那边没有什么好谈的，只能打，主要会谈的是其他的合作方式。

　　到了第三天，统帅则是去德国其他的地方，以前是其他的国家，统帅一过去，当地的华人都会夹道欢迎，白天忙完了其他的事情以后。

　　晚上统帅也会去当地的华人家里面，了解他们现在生活情况，询问其他的人在欧洲过的好不好，如果不好，可以回去，祖国现在需要各种人才。

　　统帅这次之所以鼓舞那些人回去，一个是国内真的需要人才，另外就是，就是怕到时候一旦和德国起了冲突，怕德国到时候会采取报复的手段去祸害这些百姓，所以统帅接下来的几天，都是在做这些事情，希望那些百姓回去。

　　国家那么大，肯定有他们安身的地方，最差的，国家也会给他们划分一些土地给他们种，而且第一年的所有的种子和化肥什么的，国家也会提供的，目的就是希望这些在海外的华人能够平安的度过这次世界大战！

　　不管怎么样，中国国内再次发生战争的可能性是很小了，而且随着时间推移，中国的国力和军力也会越来越强大，更加不可能在国内发生战争了。

　　而此时胡昊，刚刚从兵工厂那边出来，直接就坐飞机到了库德姆卡尔！现在也是把前指设立在这里，胡昊刚刚下飞机，马上就坐车前往指挥部那边。

　　到了指挥部的位置以后，车也是往地下开，直接深入到了地下50米左右的地方才停了下来，胡昊刚刚下车，就看到了彭司令和白崇禧两个人带着将领在那边等着。

　　胡昊马上就走了过去，彭老总也是马上喊着敬礼，那些军官们也是全都敬礼，胡昊回了一个礼，道了一声辛苦。

　　然后就和彭司令，白崇禧他们三个并排走着，往指挥部走去。

　　“现在前面的情况怎么样，我刚刚在飞机上面看了一下，我们的后勤补给有问题吗？”胡昊开口问道。

　　“后勤现在没有什么问题，但是要是到了冬天，估计就难了，补给线有点长了，好几千公里，全靠汽车运输的话，很困难！”白崇禧在旁边马上说道。

　　“现在有没有储备？”胡昊开口问道。

　　“已经储备了不少，但是不知道战场上面发展情况，所以不敢大意，我们还是尽可能的运输物资过来，王政委现在也是在蒙古还有哈萨克斯坦那边调集了很多物资过来。而我们国内则是往这两个地方运输，我们采取的是分段运输补给，这样损耗是大点，但是能够满足更多的需要，而且一旦出现紧急的情况，我们的物资能够用空军运输机直接运输！”白崇禧再次说道。

　　“老王办这个事情放心，当年我们打西北和打东南亚的时候，全是靠他做后勤工作，他对于后勤的补给有自己的一套看法！”胡昊点头说道。

　　王政委和胡昊，两个人搭档了好几年了，对于王政委的能力，胡昊是相当的认可，这次政委的人选，胡昊提议为王政委，统帅马上就同意了！

　　等到了指挥部以后，胡昊也是走到了现在的兵力分布图上面去看了，现在参谋部的很多参谋在不停的更新着兵力分布图，只要有兵力变化，不管是中国这边，还是日本已经周围的德国的兵力，都是会标注出来！

　　“我们的兵力还要3天才能到位。”胡昊看着上面说道。

　　“是的，估计还要三天，主要是这次我们调动了很多南方的部队过来，说实话我有点担心，他们能不能适应的北方的气候，一个是干燥，另外就寒冷，南方的战士估计没有这方面的经验！”彭司令点头说道。

　　“没有适应也要适应，做好后勤方面的保证就好了！鬼子那边有什么新的变化没有？”胡昊开口问道。

　　“现在还没有！最新的侦查情报是今天早上特战队送过来的，昨天，我们用轰二改成的运输机，采用雷达导航的形式，在苏联的城市的郊区外面，空投了2000余名特战队的战士，让他们去侦查鬼子的最新情报，现在各个小队全都联系上了，正在侦查！”彭司令对着胡昊说道。

　　胡昊点了点头，然后问道：“特战队的装备的和御寒物资都带了没有，如果没有带，要继续空投过去才行，现在7月份，苏联到了九月份就会很冷，虽然他们能够去弄到鬼子的物资，但是会增加风险，应该给他们直接空投物资！”

　　“我给特战的大队在李大宝和胡益华发电报了，跟他们说了，这次是任务的时间可能要比较长，可能需要那些战士在野外生存半年以上！”彭司令对着胡昊说道。

　　胡昊点了点头，对着身边的李虎卫说道：“给猴子和胡益华发电报，我要知道那些空投到苏联的特战队队员的后勤补给情况，要他们告诉我有没有问题！”

　　“好的！”李虎卫听到了，点了点头，然后就出去了！

　　而此时，在苏联，一个班组的特战队战士正在一座山上隐藏着。并且用高倍望远镜看着远处鬼子军营的情况。

　　“班长，班长，你过来看，奇怪啊！”一个观察员小声的喊道。那个在旁边挖战壕的班长听到了，马上就放下手上是镐子，然后接过望远镜就看了起来。

　　“娘的，东西都装车？帐篷都开始拆了，干嘛啊？”那个班长一看，嘴里也是低估了起来。

　　“来人，启动电台，给我们的指挥部发电报，告诉他们，鬼子在拆帐篷，还有搬弹药，目标不明确！”那个班长对着后面的人说道。

　　马上一个战士就把电台拿了出来，做好了所有的准备以后，马上就把电台给启动，然后开始发电报出去，发完了，立刻就把电台给关了！就是怕鬼子那边能够侦听到，暴露他们的位置！

　　“班长，他们应该是做兵力调动，但是不应该拆帐篷啊？难道他们要转移驻地不成？”那个战士抬头看着自己的班长说道。

　　“现在不知道，继续观察！我们继续挖！”那个班长想了一下说道，现在根本就不没有办法去判断鬼子的意图！所有还是先把手上的事情做好再说。

　　而在另外好几个地方，那些监视鬼子动静的特战队班组，都是发现了这个问题，也把问题给汇报上去了，很快，电报就被送到了胡昊他们的办公室里。

　　“昊哥，特战队那边发现了一些情况，现在发过来个你看看！”一个特战队的人拿着一封电报到了胡昊身边说道。胡昊拿起来一看，然后马上就站了起来，往外面的参谋大厅里面走去，根据电报里面的报告鬼子驻地的情况。

　　胡昊就开始在兵力分布图上面看了起来，发现那些都是没有任何规律的，根本就看不清鬼子的意图到底是什么！

　　很快，更多的鬼子调动的消息传了过来：“鬼子要跑！”彭司令一看到那些情报以后，马上第一个反应就是鬼子要跑。

　　“恩，鬼子真的要跑了，他们能够跑那里去啊？”胡昊点头说道，现在真么多地方鬼子的兵力都动了，现在高空侦察机也是有情报传来，所有的情报都但是指明了一点，鬼子准备撤退。

　　“娘的，这个时候跑，要是他们真的跑到了柏林去了怎么办？”彭司令骂着问道。

　　“现在不知道，去欧洲是不可能，德国不敢冒那个险，真的要是让鬼子到了欧洲，德国就不一定能够控制的住形势了！难道要去非洲，那也不可能啊！现在调动兵力？”胡昊看着地图发愁的说道。

　　“那现在怎么办，鬼子要是跑了，咱们就不好抓了！”彭司令看着胡昊问道。

　　“来人，给统帅发电报，询问他什么时候回来！”胡昊对着身后的人说道。

　　现在统帅还在德国，如果这边行动，德国要是控制住统帅，那就真的是大麻烦，就算现在胡昊要打，也要等到统帅回来以后才能开战！

　　“如果统帅在欧洲待两天，那么鬼子就真的跑了，而我们现在的调动都是白做了！”彭司令也是着急的说道。

　　“没事的，2天，我就不信鬼子能够把苏联的200万兵力全都调走，来人，命令空军，排除更多的高空侦查，我们必须要推出鬼子的撤退路线和撤退的目的地出来！只要找出来就好办了！娘的！”胡昊也是撑着腰骂了起来。

　　现在这个情况，要是让鬼子跑了的话，那自己这边调动了好几百万部队，都是白调动了，而且也不能达到继续消灭鬼子的兵力的目标！

　　很快，北方和西北的很多机场，几十架高空侦察机开始拖出了机库，上了跑到以后，就开始起飞，前往苏联那边，侦查鬼子的那边的具体的情况！

　　远在德国的统帅，接到了胡昊电报，沉吟了一下！


第1634章 紧急情况！

　　统帅接到了胡昊的电报，沉默了一下，对于这封电报，统帅肯定是明白什么意思的，如果不是发生的大事，胡昊不会询问自己的什么时候回去的。

　　“统帅，怎么了？”陈部长看到了统帅拿着电报在思考的时候，马上就问道。

　　“国内出大事了，否则胡昊不会给我发这样的电报，我在想着，到底是什么事情！”统帅边踱步边说道。

　　“国内发生了大事，要是真的发生了大事，统帅部那边肯定是有消息传来了，再说了，总司令和副统帅在家里坐镇，谁还敢乱？”陈部长没有想明白的说道。

　　“不是这方面的事情，这方面也乱不起来，应该是前线出了问题了，你去让小唐去和德国商量，我明天一大早要回去！结束这几天的访问！”统帅直接对着陈部长说道。

　　“前线出问题，北方？”陈部长看着统帅吃惊的问道。

　　“恩！”统帅点了点头。

　　“我马上就办！”陈部长一听，马上就开门出去了，统帅则是继续在屋里走着。

　　而在苏联的天空上面，中国的高空侦察机也是一直在侦查，鬼子马上也发现了，派出了战机，但是根本就飞不到那个高度，中国的高空侦察机还是继续肆无忌惮的在侦查着。

　　很快，各个侦察机也是把鬼子运动的方向发给了指挥部，指挥部的那边马上就开始标注。

　　“鬼子要南撤，到阿拉伯海去，然后应该是到东南亚那些岛屿去！”胡昊看到了那些鬼子的行动方向图以后，马上说道。

　　“那我们怎么办，中东可是有不少的德国的部队，我们能够进去打吗？”彭司令看着胡昊说道。

　　“有什么不能打，德国要真的出动兵力和我们对抗的，我们就打，没有什么好说的，早就通知了德国了，我们要对付日本，时间未定！”胡昊马上回答道。

　　“那这样，我们和德国就要在中东打起来了，能够控制的住吗？”彭司令担心的看着胡昊问道。

　　“能，德国现在不敢我们死拼，估计会应日本的要求出战的，但是这个怎么说，肯定是不敢用全力来打的，估计也是意思意思！来人啊，命令叶司令，立刻出动侦察机，我要他在发现了日本的部队路过中东以后，不管距离多远，给我开出去打！不过，打之前通知德国，也要记得防德国，如果德国敢阻拦，那也给我打！”胡昊对着身边的参谋说道，参谋听到了以后，点了点头。马上就去准备了。

　　而此时，希特勒刚刚在听那些政府管理机构在汇报今年德国的经济情况。这个时候，一个军官冲进了会议室里面，走到了希特勒身边，在他的耳边说完一句话。

　　然后希特勒就站了起来，然后开始到了外面，交代了他们把文件留下，自己等会看，就出去了，到了另外一个会议室以后，一个工作人员拿着一份文件对着希特勒说道：“中国统帅要求明天早上就要回国！”

　　“为什么？”希特勒吃惊的问道。

　　“他们说，这几天，他们的统帅身体感到不适，需要回国调养！”那个工作人员马上说道。

　　“哼骗鬼呢，你们先等等，你跟我过来，还有叫那些参谋部的将领过来。”希特勒对着那个工作人员说完了以后，然后就对着刚刚来找自己的军官吩咐道，自己也是继续往前面走。

　　很快，希特勒就到了自己的办公室，不到五分钟，参谋部的那些人都到了希特勒的办公室了。

　　“说一下情况！”希特勒对着那个工作人员说道。

　　“根据我们的情报，我们推测，中国这几天就会发动对苏联的日本部队攻击，而今天，在日本的部队刚刚准备撤离苏联的时候，中国方面派出了大量的侦察机！所以，可以肯定，中国很快就会发动进攻，现在就是不知道他们具体是什么时候，刚刚听到了一个工作人员说中国的统帅要回去，那么就更加可以肯定了！”那个军官马上汇报了起来。

　　“说说，该怎么办？”希特勒看着那些将领们问道。那些将领也是被这个消息惊了一下，他们知道，中国早晚会对那些日本部队动手，但是没有想到这么快，所以他们有点没有转过弯来！听到希特勒的问话以后，都是互相看了看。

　　“中国一旦发动了进攻，那么不用一年，在苏联，就有好几百万中国的部队在，随时可以威胁到我们德国，你们说说，我们该怎么办！”希特勒再次看着他们问道。

　　“我建议，让日本的部队，停止撤退，一旦日本的部队到了中东，而中国的部队追击了过来了以后，那就更加麻烦。我们这个时候，应该让日本的部队，依托苏联的城市的防御工事，消耗中国的实力，只要和中国打巷战，我想中国肯定是没有办法那么快的把日本部队消灭掉的！”一个元帅马上说道。：

　　“对，不能让日本的部队进入到中东，否则，中国的部队一旦进入到中东的话，那就会相当的危险！我们的在中东的部队随时会面临中国军队的攻击，另外一个就是，如果中国部队为了追击日本的部队，打进了中东，我们是挡还是不挡。挡的话，直接就会和中国宣战，那么米国很快就会介入进来，不挡，我们如何给日本人交代，如果让日本的部队继续在苏联带着，我们可以继续给他们提供后勤保障。不但要提供，而且是他们日本需要什么，我们提供什么，让日本的部队去消耗中国部队的战斗力，这样，对于我们未来也是有优势的！”另外一个元帅也是站出来说道。

　　“恩！”希特勒听到了点了点头！

　　“那中国的统帅怎么办，让他们回去吗？”希特勒再次问道。

　　“不让他回去的话，难道我们还要劫持他？到时候出了什么问题我们更不就承担不起，而且要是让中国那边恼火了，直接就进攻我们中东，怎么办？”一个上将直接建议说道。

　　“对，应该让他们回去，现在我们和中国，不管怎么样，不能给对方任何的理由，否则，肯定是会有大冲突的！”一个元帅也是这么建议的说道。

　　“但是如果我们把他们统帅扣留在这里两天的话，日本的部队有没有可能撤出去？”希特勒想了一下问道。

　　他还是不希望中国的部队在苏联打日本的部队，一旦打完了，会让他们很麻烦的，而且就算是要支持日本打，也要是消耗他们很多的物资的！这个对于德国来讲是不划算的！

　　“可是，如果日本的部队在撤到了中东，中国的部队还是出动了怎么办，这样危险性更加大！胡昊是敢这么做的，而且我们也不能拿他们统帅怎么样。甚至说，如果他们统帅在德国发生了任何问题，后果都不是我们能够承担的起的！”一个元帅看着希特勒说道。

　　“那我们现在只能看着中国进攻我们苏联不成，不管怎么样，苏联都是我们德国的领土，他们为了的打日本，没有经过我们的同意，就直接出兵打，这个和对我们德国宣战有什么区别！”希特勒马上发火的说道，其他的将领听到了也是不知道该怎么说了。

　　虽然是事实是这样，但是现在中国的实力摆在那里，一旦中国完全和米国结盟的话，那么德国就真的非常危险！所以也只能忍着了！

　　“元首阁下，现在我们没有办法去计较这些了，让日本的部队在苏联也是有好处的，最起码可以消耗中国的实力，而且如果我们暗中给日本更多的帮忙的话。我想，把中国拖在苏联也不是不可能，那样，在中东，我们的压力就要小很多！”一个元帅站在劝着元首说道。

　　“但是要是日本根本就挡不住中国的进攻呢，甚至日本的部队投降呢，你要知道，他们现在的很多军官都是怕和中国军队作战的！”希特勒看着那些人问道。

　　“如果可以，我们和日本那边商量，我们来指挥，现在日本的很多部队都是装备了我们的武器装备。日本的战士作战还是很英勇的，指挥得当的，中国的军队不可能会在短时间内摧毁整个日本的部队，而且日本有200多万的部队，我想，怎么也能够拖住中国一两年的！”一个元帅考虑了一下，对着希特勒说道。

　　“该死的，他们怎么这么快，只要他们在晚一个星期，那些日本部队就到了东南亚去了，这样，也能给我们分担不少的压力！现在在苏联，弄的不好，苏联就要被中国给占领了！”希特勒发怒的说道。

　　“元首阁下，我看你应该去找中国统帅谈谈，申明我们在苏联的利益，他们打日本人我们没有其他的意见，但是不能长期占领那些地方！”一个将军建议说道。

　　“对，应该跟他们说清楚，同时，我们在苏联建立防线，加强那边的防御！”另外一个将军也是建议了起来！


第1635章 斗智

　　希特勒此时的心情是相当的烦躁，他知道，一旦中国的军队进入到了苏联，那么想要他们退出去就难了，再说了，到时候中国陈兵在苏联，直接就能够威胁到了他们在德国，随时都能够把兵力往下面推。

　　就算是中国不想这么做，旁边的米国也胡想办法让他这么做的！

　　而现在日本的部队根本就退不出去，打也打不赢，想要打赢中国，那么德国就必须出兵，可是德国一出兵，那就直接让中国和米国结盟了，两个国家联合打德国的话，德国肯定是吃不消的。

　　现在唯一能够做的，就是要让日本尽可能的拖延时间，把中国的兵力一直拖在苏联，那么到时候等德国做好的战争的准备以后，才有机会把中国和米国一起打败，现在则是机会比较渺茫！

　　不过希特勒也知道，现在不让中国的统帅回去也是没有用的，他们一样会打日本，能够拖一天但是跟本就拖不到一个星期，否则，中国会直接向他们德国宣战的，这样就更加的麻烦。

　　想到了这里，希特勒也是接受了那些将军的建议，去找统帅谈话，争取让中国在打完了日本部队以后，撤出苏联，不允许在苏联驻军。

　　很快，希特勒就到了统帅休息的地方，经过警卫员的请示以后，希特勒在警卫的带领下，就到了统帅的房间，统帅则是靠坐在床上，对着希特勒说着欢迎，自己身体不适，给他们添麻烦了，而希特勒也是表达了关心。

　　当然，双方都清楚，这个都是假的，但是无关紧要，希特勒来到这里的目的才是重要的。

　　“统帅阁下，很抱歉，可能是我们的工作疏忽，让你身体感到不适！”希特勒坐下以后再次说道。

　　统帅则是摇了摇手说道：“这个可能和我们中国一句中医论点有关系，按照我们国内的说法，就叫做水土不服！这个和你们是没有关系的，是我自己身体的原因，你们的工作还是做的很好的！”

　　“恩，毛统帅阁下，我们现在接到了一个情报，你们的中国的部队好像最近要对在苏联的日本部队动手，不知道是不是真的？”希特勒看着统帅问道。

　　“这个我早就告诉你了，我们是要对他们动手的，时间是没有定的，可能今天晚上，也有可能是明年，这个说不好，要看我们准备的情况！”统帅点头承认的说道。

　　“我看你们中国应该是最近就要进攻了，本来日本的部队是要撤退出苏联的，到他们自己占领的那些土地上面去，不知道你们能不能晚点进攻，让你他们撤出苏联和中东以后再进攻？”希特勒坐在那里问着统帅。

　　统帅在听着旁边的翻译员在翻译的时候，也是明白国内到底发生了什么了，鬼子要跑，那肯定是不行的，不能让鬼子跑了。

　　否则，国内的准备了大半年的作战计划就白做了，而且还调动了那么多物资，另外一个就是，达不成中国要在苏联地区对德国形成威慑，德国在中东给中国的边境形成了很大的压力，那么中国也要在苏联对整个德国占领的欧洲形成威慑，只有这样，德国才不敢在中东轻起战端！

　　“恩，具体的作战时间我不管的，这些都是胡昊在管理着，不过，我想元首阁下你们也不用担心，我们说了，只对日本动手的，你们德国部队，我们肯定是不动的。当然，要是你们德国真的要帮日本而放弃我们中国这个朋友的话，我们也没有办法的！”统帅看着希特勒说道。

　　“你们就不能等到日本部队撤出了这两个地方再打？”希特勒再次问道。

　　“可能不行，你知道我们中国的海军不行，如果让他们撤出了这两个地方的话，我们要是去进行登岛作战，会增加很大的伤亡，这样的情况，我们部队的那些指挥官是不会同意的！”统帅摇头拒绝的说道。

　　“那我想知道，你们一旦把苏联的日本部队消灭完了以后，你们会怎么办？”希特勒问着胡昊说道。

　　“苏联是你们占领的，这个我们是承认的，我们打完了马上就撤退，这个是肯定的，我们不想引起两个国家之间的冲突，尤其是我们两个大国之间的冲突！”统帅回答希特勒的话说道。

　　“那么我们需要一个保证，你们要保证，一旦打完了，你们的部队必须要撤出苏联！”希特勒马上说道。

　　统帅听到了希特勒说到了保证的时候，心里的火气也是上来了，但是还是忍住了，这明显是欺负人，中国为什么要给他们德国做这样的保证，苏联的那些土地不是他们德国的，是苏联人自己的！

　　“这个保证我没有办法给你的，一个是我们不知道到时候要打多久，另外一个我们也不知道到时候会有其他什么情况发生，但是我们有一个原则，尽量避免和你们德国产生任何冲突，我想我这样说元首阁下你应该懂了！另外还有一个就是，我们不会再轻易去占领其他的土地了，现在我们国家的面积已经很大了！要是再大，我们就不好管理了！”统帅看着希特勒说道，而希特勒根本就不相信，哪有那个国家会嫌自己国家的领土大的，只有有军队在那边守着，那就肯定乱不了，即使乱了，一个大国完全是有能力把乱局给平叛下来的！

　　“那要是你们完全占领了苏联的话，对我们德国的威胁是在是太大了，我们不能不防，你们到日本的部队没有关系，但是我们是要设立防线的！”希特勒看着统帅再次说道。

　　“这个肯定是可以的，如果是我们中国，我们也会这样做，不过你们放心，我们打完了鬼子就会撤退！”统帅点头说道。

　　接着两个人聊了一会其他的以后，希特勒也是回去了，而统帅明天回去也是确定了袭来，等到希特勒走了以后，统帅从床上坐了起来，点着烟就在房间里面走，现在可以确定了，德国真的打算让日本撤出苏联或者中东，这个肯定是不行的！

　　不过他现在也是没有其他的办法，不能在这边给国内发太多的电报，尤其是发敏感的电报，这样一旦被德国破译出来了，那就麻烦！

　　但是在日本大阪，日本天皇的皇宫，此时也是举行了一场御前会议，现在他们得知了中国肯定要对他们发动进攻了，但是不能确定的是，他们到底只是进攻苏联和中东，还是进攻整个日本包括他们占领的那些海岛。天皇看着下面的那些大臣，那些大臣此时也是没有什么话说。

　　“陛下，外相从德国回来了，现在正在往这边赶！”这个时候，皇宫的一个内侍到了天皇身边对着他说道。

　　“哦，那就等他们回来，我们听听他是怎么和中国谈的，现在你们说一下，我们该怎么办？”天皇听到了，点了点头，对着下面的那些大臣再次问道。

　　“陛下，我建议让我们所有地方的部队，都要处于高度的警戒的状态，现在我们根本就不知道中国的目标到底是什么地方，如果他们除了打中东，还要进攻我们本土，要是我们没有做好防御的准备，那就危险了！”一个大臣站出来对着天皇说道。

　　“恩，准备是要准备，我问问你们，你们该如何挡住中国部队的进攻，不管是什么地方，都是要挡住他们的进攻的，我们帝国到了现在，必须不能在丢失我们的国土和损失士兵了！”天皇再次问道。

　　“报告，德国元首的电报！”这个时候，一个内侍拿着一封电报再次到了天皇的身边。

　　天皇也是拿着看了起来，看完了对着下面的人说道：“德国那边得到了确定的情报，中国的这次的目标是我们在苏联和中东部队，海岛上面的部队，中国应该是不会进攻的，他们提议，整个中东和苏联的部队，都交付给他们来指挥，他们会提供所有的后勤保障，你们说说，这样行不行！”

　　天皇说着的时候也是带着点火气，他心里感觉德国的建议是非常过分的。帝国的部队居然交给德国来人来指挥，那是直接看不起他们帝国的那些将军！也看不起他们日本人！

　　“陛下，这个肯定是不行的，我们帝国的将军能够指挥好我们部队，德国只要提供我们武器弹药和其他的物资就可以了！”陆军大臣听到了，马上就不同意，直接大声的说道。

　　“好像你们的那些指挥官能够挡住他们的部队一样！”此时，山本五十六在旁边冷冷的说道。

　　“山本君，你是帝国的将军，你怎么能说这个话！”那个陆军大臣瞪大了眼睛看着山本五十六喊道。

　　“陛下，我认为我们应该把部队交给德国去指挥，我们的勇士们，作战是非常的勇敢，但是我们帝国的那些陆军将军，他们的指挥能力，我是坚决的怀疑，他们在和胡昊交手过这么多战斗，没有一次是胜利的！”

　　山本根本就不管那个陆军大臣，直接就冲着天皇建议起来，他现在不单单是海军的大臣，也是日本的代首相！


第1636章 皇宫的争吵！

　　天皇听到了山本五十六的话以后，非常吃惊的看着的他，他很不理解，为什么山本五十六会同意让德国来指挥，这样就是把士兵们的生命交到了德国人的手里，而且还不是一部分兵力，是200多万兵力。

　　如果这200多万陆军损失了，那么帝国的陆军就是真的没落了！以后想要征伐就更难了，别说征伐了，就是守卫那些土地就是一个比较难的事情。

　　“山本君，你不要认为你们海军在中国就是打了胜仗的，一个连海军都没有的国家，居然把帝国的航母编队都给打败了，而且还是打败了两次，我要是你，我早就切腹了！”陆军大臣马上就和山本吵了起来。

　　“哼，黑介熊光。你们陆军呢，你们当初在中国有300多万兵力，在东南亚有200多万兵力，都是让中国的部队给打了出来，现在中国的空军，可以说是世界上面最先进的飞机，如果我们不是听从了德国的错误指挥，我们根本就可能遭到中国的袭击，我在怎么说，也是把胡昊打成重伤过，但是你们呢，你能碰到了胡昊的一跟汗毛吗？”山本站了起来，冲着黑介熊光喊道。

　　对于这两次失败，他认为是自己人生最大耻辱，现在被陆军大臣黑介熊光给揭了出来，那他心里是相当的窝火。

　　而黑介熊光也是站了起来，指着山本五十六喊道：“当中中国的单兵武器，也是全世界最好的，最起码，他们中国是没有航母的，你们居然能够被他们的陆军部队伏击，这不是你的错误指挥是什么？你们不就是袭击了一次米国的珍珠港吗？不就是成功了那一次吗？现在米国的在珍珠港再次停留了大量的舰艇，你们现在又办法吗？我们帝国的陆军当初也是占领了大半个中国，也是占领了整个东南亚！”

　　“你！”山本五十六指着黑介熊光还想说什么。

　　“够了！”此时天皇则是拍了一下自己眼前的木桌子，愤怒的喊了起来，山本五十六和黑介熊光两个人连忙就跪了下去，嘴上都是说着恕罪！

　　“山本君，你最好给我解释清楚，你同意德国不是因为你们和陆军的理念不同，否则！”天皇盯着山本五十六狠声的说道。

　　“陛下，我对陆军的那些将领其实没有很大意见，他们也是尽了自己的最大的能力，但是现在，如果继续我们指挥的，结果也是一样，在苏联，我们还是会失败的，我们帝国的陆军不是中国的对手。或者说，我们的将领不是中国那些将领的对手，这个我们是必须要承认的，而另外一个，如果我们拒绝了德国的要求，那么，以后，在苏联战场上面，德国肯定不会帮我们太多，甚至会放弃我们！但是只要我们同意了让德国人来指挥的话，那么要是打不赢，他们德国就必须给我们一个交代，否则，我想其他的国家也不敢和德国合作了，另外一个就是，德国为了打赢那场战争，肯定会尽可能的提供物资给我们的部队的。再者说，如果我们打败了，中国的军队就会进入到苏联，那么对德国就形成巨大的威胁，希特勒他们不可能不考虑这个问题，现在唯一的问题就是，德国不想和中国开战，但是又不能不防着中国，所以，他们需要我们和中国打！”山本五十六跪在那里，头呛着地说道。

　　“我们完全可以撤出苏联，只要进入到了东南亚海岛上面，中国的军队根本就拿我们没有办法！”天皇看着山本五十六说道。

　　“不会的，中国不会然我们通过中东进入到东南亚的，另外一个就是，德国也不会让我们通过欧洲，然后经过海运，到达东南亚的！”山本再次说道。

　　“为什么？”天皇听到了山本这么一说，愣了一下问道。

　　“中国不会让我们的这200万部队平安的通过中东，只要我们出现在中东，我敢说，中国的军队肯定会出动，到时候德国的部队跟本就不拦着。我们是在行军，那是不可能挡住中国的进攻的，而且，关键是，德国也知道这一点，他们此时是不会同意我们借道中东的，另外一个就是欧洲，我们有200多万部队，德国肯定不会同意其他的国家有200多万部队借道他们国家的，这样对于他们的国家是非常的危险，所以，我们只能在苏联抵抗！”山本五十六再次回答了天皇的问话。

　　天皇听到了，也是泄气了，他没有想到，自己派出去帮助德国的那200来万部队，居然有可能回不来了！

　　“陛下，我不同意山本君的说法！”黑介熊光马上开口说道。

　　“你说说，你的看法是什么？”天皇听到了他的话以后，马上眼睛里面又恢复了神采，看着黑介熊光希翼的问道。

　　“陛下，刚刚山本君也说了，之前德国已经欺骗过我们一次，让我们的海军和在中东的陆军损失惨重，一旦我们的部队交给了德国人指挥，那么他们甚至会为了讨好中国投降，要是我们这200多万部队损失了，陛下，帝国就真的危险了！”黑介熊光看着天皇大声的说道。

　　“不会的，陛下，德国不会这样的，中国已经对德国形成了实在的威胁了，德国不敢在对中国大意的，现在我敢说，德国就是在等待时机，只要时机成熟了，德国肯定会打中国的！”山本五十六大声的反驳说道。

　　“你用什么保证？这是200多万的部队，不是200个士兵，你不能用你的判断来决定着200多万将士的性命！”黑介熊光指着山本再次质问了起来。

　　“我不是用我的判断，我问问你，黑介君，你自己说，我们帝国的将士能够挡住中国的进攻吗？中国能够让他们平安的回到东南亚吗？”山本五十六反问着黑介熊光。

　　黑介熊光听到了以后，震了一下，不知道该怎么回答了，对于着200万部队是不是真的能够挡住中国的进攻，他不知道，他心里没有底，但是他知道，如果中国真的要进攻的话，就像刚刚山本说的那样，肯定是回不来的，必须要等仗打完才有可能，这点，黑介熊光还是能够认同山本的分析的！

　　山本看到了黑介熊光不说话以后，马上就把视线转移到了天皇这边，对着天皇说道：“陛下，现在我们没有其他的选择，只能在苏联和中国打，而在苏联打仗，我们就必须要有德国支持，现在德国想要我们指挥权，我们可以给他。当然，也不是全都给他，我们和德国的将领要成立联合的指挥部，只有这样，才能保证德国对我们的支持，同时也能保证我们前线将士们的性命，中国是没有办法的办法！”而天皇听到了，心里是非常的难受。

　　他根本就很难接受的了，他们日本的陆军居然走到了这个分上，或者说，他没有想到他的帝国居然有如此的被动的一天，当初他们刚刚打中国的时候，是何等的强大，几个师团就能够横扫中国好几个省。

　　但是现在，别说是几个师团，就是200多万的部队，面对中国的进攻，都没有必胜的把握。

　　“陛下，我们现在需要时间，如果我们不同意德国的要求的话，我想，我们的将士在苏联会非常的难打！”山本看到了天皇不说话，就再次提醒了起来。

　　“黑介熊光，你有其他的意见吗？”天皇看着黑介熊光问道。

　　“陛下，如果是成立联合指挥部，我是没有意见的，但是我们还是要想办法，把那些部队给调到东南亚来！”黑介熊光马上回答说道。

　　“报告陛下，小泉次郎到了外面了，请求见您！”一个内侍到了天皇身边说道。

　　“叫他进来！”天皇听到了，对着那个内侍说道。

　　“嗨。”那个内侍听到了，马上就退了下去，不久，就看到了小泉次郎进入到了大厅，然后到了天皇的不远处跪下拜见。

　　天皇也是虚抬了一下手，然后问道：“你见到了中国的统帅，他们是怎么说的，有没有何谈的可能？”

　　小泉次郎听到了，摇了摇头然后低下去了。

　　“八嘎！为什么我们和他们何谈，他们还不同意，难道一定要鱼死网破吗？”天皇看到了小泉次郎摇头以后，压制了很久的怒气也是马上就爆发了出来，直接就爆了粗口。

　　天皇发怒的时候，那些大臣们都不敢说话！全是低着头，天皇深吸了一口气，然后再次问着小泉次郎：

　　“他们不同意的理由是什么，要怎么样才能何谈？”小泉次郎听到了天皇的问话以后，想了一下，不知道要不要说，真的要是说的话，估计天皇都要气疯的。

　　“你说啊！难道你去了德国，见到了中国统帅，什么的话都试探出来！总要有个说法吧？”天皇看到他在犹豫，就大声的冲着他喊了起来。

　　“嗨！”小泉次郎听到了，马上就低头嗨了一声！


第1637章 悲哀的山本！

　　小泉次郎听到了天皇的训斥以后，也是低着头，开始把自己和统帅见面时的情况给天皇说了一遍，天皇和那些大臣听到了，都是气的大骂了起来，而天皇也是气的发抖。

　　“八嘎，他们中国居然这么大胆，居然敢提出这样的条件出来，难到就真的以为我们帝国没有一战之力了吗？”天皇站起来大声的骂着，下面的那些大臣也是骂着。

　　而山本则是跪坐在哪里不说话，想着刚刚小泉次郎的话，当他听完了小泉次郎的话以后，浑身也是感到发冷。

　　他知道，中国是不会放过他们日本了，现在他们日本唯一能够做的就是要喝米国搞好关系，只有这样，他们日本才有一线希望，而且到时候还要看中国会不会去拒绝米国的提议，直接打日本。

　　如果拒绝了米国的提议，那么日本一样的危险，而山本周围的很多人都是在叫嚣着给中国一个教训，这让山本感到很可悲。

　　到现在，这些人都看不清形势，还以为帝国真的可以和中美德三个国家叫板一样，这次世界大战，开始是由他们日本和德国引起来的，但是到了现在，已经没有日本什么事情了，现在日本要做的不是去外面征伐那些国家，而是如何保住自己的国家！中国的实力已经越来越强大的，已经不是他们日本可以挡得住的了！

　　“陛下，我建议我们要抓住机会，直接开始反攻中国，我们应该让海军护卫我们的部队在。直接在远东地区和高丽半岛登陆，同时，我们东南亚的部队也要向中国占领的那些地方发动反攻，我们要让中国知道，我们日本不是那么好惹的！”一个陆军的将领跪在那里对着天皇说道。

　　“对，我们要发动对中国的反攻，我们现在不去打他，并不表示我们真的怕他！”很多大臣也是符合了起来。

　　而天皇看着下面的那些人叫嚣，发现山本五十六则是跪坐在那里一句话都不说，天皇非常的气愤，不知道山本五十六是什么意思，他们大日本帝国已经受到了中国的侮辱了，而山本居然跪坐在哪里无动于衷。

　　“山本君，你为什么不说话？”天皇盯着山本问道。那些大臣听到了天皇的话，吃惊的转过头来看着山本哪里，发现山本还真的是跪坐在哪里一动不动，好想之前也是没有听到他说什么。

　　“陛下，我们现在要想办法保住我们帝国了！”山本平静的欠了欠身，对着天皇说道。

　　“纳尼，山本君，我们大日本帝国绝对不是他们中国可以撼动的！”一个大臣听到了山本的话以后，冲着山本五十六喊道。

　　“对，山本君，你太懦夫了，居然害怕中国，我们日本要是拼全国的力量，完全可以打败中国！”另外一个大臣也是韩了起来。其他的大臣还是继续在说着山本。

　　而天皇则是在上面看着，他想听听山本五十六到底会怎么说。

　　但是跪坐在下面的山本五十六此时感到非常的悲哀。

　　到了现在，那些人的野心还是膨胀的如此厉害，还是认为日本是世界第一军事强国，现在日本连军事强国都算不上了，他们居然没有发现，新式的那些武器到现在都没有研发出来，飞机还是零式飞机。

　　但是中国的歼一已经完胜了零式飞机，歼二，零式飞机根本就是连边都摸不到，现在日本科研机构没有足够的资金去研发那些飞机，坦克，那些人居然还认为日本的装备是世界上面最好的。

　　他们不知道，自己两次袭击中国的沿海，不是被他们的海军打败的，而是被他们的飞机打败的，没有飞机的护航的航母编队，就是海上的活靶子，中国的飞机随时都能袭击过来。

　　现在这些人还在山本耳边叽叽喳喳的，山本则是闭上了眼睛，然后突然大声的喊了一句：“够了！”

　　那些人听到了，愣了一下，也是安静了下来。

　　山本深深的吸了一口气，睁开了眼，对着天皇叩头以后，坐直了说道：

　　“你们都以为我们大日本现在很厉害，我就问你们三个问题，第一个问题，我们陆军是中国陆军的对手吗？第二个问题，我们日本的空军是中国空军的对手吗？第三个问题，我们日本的兵源有中国那么多吗？”

　　那些人听到了山本的话以后，也是跪坐在下面不说话了，山本问的这三个问题都是现在他们日本要面临的问题。

　　“陛下，论陆军的实力，我们不如中国，论空军的战斗力，我们不如中国，论兵源的多寡，国家的经济实力，我们不如中国，我们的工业体系可能要比中国好。但是最近这一两年，中国在米国和德国改名的各种机械设备，各种技术资料，加起来都有好几百亿米元，这个钱，我们国家拿的出来吗？我们科研机构连研发的钱都没有。论资源，中国地大物博，在中东，他们有源源不断石油，在河边在东北，他们有足够的铁矿石。中国那么大，去年，全世界就是中国有粮食出售，你们说，我们拿什么和中国拼了，我们已经错失了最佳的时机了。如果在去年年初，我们能够做好和中国一拼的决心，那么我们帝国还有胜利的可能，就算是不胜利，我们日本也不至于亡国，但是现在，我们已经没有了那个实力了。在苏联的200万部队，我们现在都不知道怎么弄回来，你们居然说要和中国拼了，我们拿什么拼，不说其他的，中国的部队加起来就有1000多万，而且如果需要，他们兵力还可以大量的扩张，他们有足够的兵源，但是我们有吗？”山本说道了最后，都是大声的冲着那些大臣们吼着，那些人被山本吼的也是不敢说话了。

　　“山本君，我们帝国的士兵作战勇猛，这个是中国的士兵比不了的！”天皇看着山本五十六说道。

　　“陛下，这个我是承认的，我们士兵作战真的是非常的英勇，但是陛下，现在打仗不是冷兵器的时候，也是不是有一只步枪就可以打遍半个中国的时候。现在中国的部队，不到万不得已，不会和咱们短兵接触的，他们会直接用飞机，大炮和坦克来进攻我们的阵地，必须，血肉之躯是没有办法抵挡住钢铁洪流的！”山本说完了头也是再次呛到了地上了。

　　现在山本已经不知道该怎么办了，如果那些大臣还是这样，那么可以想象的到，中国统帅的说的那个情况，完全会发生在他们日本人身上的！天皇和那些大臣听到山本的话，都是沉默着！

　　大概过了四五分钟天皇才再次开口问道：“那你说我们该怎么办？”

　　那些人听到了，都是看着山本。

　　“我们继续跟米国联系，我们宁愿放弃东南亚和欧洲，也要换取米国的保护，只要米国愿意保护我们，那么中国就不一定敢打我们了！”山本开口说道。

　　“那我们现在跟德国为什么就不行了？”一个大臣问道。

　　“中国和米国联合起来打德国，德国肯定是打不赢的！现在你们也看出来了，我们在和中国作战的时候，德国最多只能在后勤上面帮我们忙。但是在战场上面，他们一点忙都不会帮，因为他们不想得罪中国，一旦得罪了中国，德国在中东的那些利益就保证不了！”山本给他们解释了起来。

　　“但是我们跟了米国，米国会帮助我们吗？”另外一个大臣问道。

　　“会的，他们需要我们在亚洲遏制住中国的，我们要是把菲律宾还给了米国，而我们这边受到了米国的保护，那么我们我们日本和菲律宾就一东一西遏制中国的海上行动，实在不行，我们让米国派出部队来保护我们都可以！”山本发狠的说道。

　　天皇听到了，也不说话，而是点了点头，然后站了起来，把山本五十六还有几个大臣都叫了，其他的人就让他们散会了。

　　而他们几个则是到了一个会议室里面跪坐着，现在天皇他自己都有点拿不定注意了，他需要听听自己倚重的那些大臣们的话，他才好做出判断。

　　而到了第二天一大早，希特勒也是在机场送别了统帅，飞机一起飞，离开地面以后，统帅和陈部长的心里才稍微送了一口气。

　　现在只要上了天，那么德国就不会拿自己怎么样了，他们是不敢直接把自己的飞机给打下来的，要是打下来，那么德国可是承受不起中国的报复了！

　　在北方指挥部的胡昊，接到德国那边的电报，统帅已经上了飞机，飞机也起飞了以后，心里也算是松了一口气。

　　“给西北战区叶司令发电报，一旦我们的战机迎接到了统帅的转机，立刻通知我们，我们马上就发动攻击！”胡昊对着身边的警卫说道。旁边的那个警卫点了点头，马上就去办了。

　　“这下好了，统帅回来了，我们就可以放手去打了！”彭司令在旁边也是松了一口气！


第1638章 开火

　　在苏联是鬼子，也是接到了天皇的命令，命令他们在依托苏联当地的那些城市来挡住中国的进攻，先不撤退了。

　　等打完了中国的部队在撤退，那些将领知道了，也是非常的丧气，他们知道，真的要和中国打了，这几天这么多中国的飞机过来侦查，那些将领就知道，中国肯定会发动进攻了。

　　不过丧气归丧气，他们还是把部队给拉了回去，开始按照刚刚组建好的联合指挥部命令，开始进入到防线里面，那些鬼子也是在加固着那些防线，而那些高级的将领则是到了联合指挥部去开会了，商谈着这次该如何防御。

　　到了傍晚十分，统帅的飞机也是到了西北战区那边，只不过此时天已经黑了，统帅就在新疆行政院那边休息。

　　胡昊得知了统帅已经回来了，马上就命令各个部队，明天一大早发动对日本在苏联部队的进攻。

　　当天晚上，各个部队也是紧急的准备着，那些营连长们要确定所有的装备都能够正常的运行，明天开始他们就要奔袭100多公里，发动对鬼子那边的进攻，而在胡昊的指挥部里面，电报和电话声一直都是没有断的，那些参谋按照自己的负责的部队或者事情，向那些下面的部队确定着现在的情况。

　　“报告，前线特战队发来的电报！”一个参谋到了胡昊的办公室喊道，胡昊接过了电报就看了起来。

　　“恩，不错，可以确定鬼子不会跑了，直接在苏联和我们决战了，200多万的鬼子，这次是我们长途进攻，鬼子防御！”胡昊那和电报给了彭司令，彭司令看完了给了白崇禧。

　　“那司令，中东的部队怎么办，西北战区真的要出动，会不会引起德国的不满？”白崇禧考虑了一下，对着胡昊问道。

　　“恩，来人啊，通知德国元首府，还有德国在中东的指挥部克莱斯特将军，我军将会在近日发动对中东和苏联的日本部队的进攻，我们只是打鬼子，不会威胁到德国部队！”胡昊对着不远处的参谋喊道，那个参谋点头就出去了。

　　“没事的，老白啊，德国明面上不敢拿我们怎么办的，暗地里肯定有行动，但是他们要是暗地里面行动，我们也暗地里行动，没有关系的！”彭司令劝着白崇禧说道。

　　“恩，行，你们两个考虑清楚就行，德国那边我还是有点不放心的，我刚刚看了看整个中东和苏联的部队分布图，我们在进攻日本部队的时候，离德国最近部队好像才5公里，如果我们不提前做好防御，一旦德国突然发动袭击，我们就危险了！”白崇禧看着他们两个说道。

　　“恩，也是，这样，你再给那些部队的指挥官发一封电报，告诉他们，在进攻的时候，要注意周围德国部队的动向，一旦德国向我们发动袭击了，我授权给他们直接还击！”胡昊想了一下，对着白崇禧说道。

　　白崇禧听到了，点了点头，就站了起来，然后就出去发电报了。

　　很快，就到了凌晨5点来钟了，在中国边境的那些部队驻地里面，慢慢的开始热闹了起来，那些战士们把武器弹药抬到车上去。

　　而炊事班的战士也把早饭给弄好了，全都抬了出来，那些战士开始吃早餐。

　　等到了6点的时候，各个部队的战士就开始上陈的上车，开坦克的开坦克，在那些指挥官的指挥下，直接就开始越过边境线，进入到苏联那边。

　　在他们刚刚进入的边境线不久，那些战士们就看到了天上很多中国机群在他们头上飞了过去。

　　“娘的，看到没有，咱们现在也有空军部队，也有空军护着了！”一个旅长看着天上的飞机感慨的说道。

　　“是的，当年我们要是有这样的装备，鬼子还敢来惹咱们，吃了雄心豹子胆了！”旁边一个参谋马上就抬头看着说道。

　　“老子当年在上海打的时候，我们只要建立好的防线，鬼子打不进来，他们的飞机就来了，当初咱们也是没有防空武器，很多时候都是硬挺着，这次我到时要看看，小鬼子能不能挺的住！”那个旅长发狠的说道。

　　“哈哈，这次上面的要求很明确，在今年过年前，一定要把鬼子的大部队给解决了！”旁边的政委也是笑着说道。

　　“这样的装备，咱们出动了200多万部队，要是解决不了，那咱们就没有脸回去见父老乡亲了。他们此时还是有闲心聊着的，因为现在离敌人还很远。而在整个边境，越来越多的中国部队越过边境线，很多苏联的游击队甚至组织百姓到边境线去欢迎中国的军队过去。主要是日本人杀人太狠了，他们需要中国军队过去帮忙。”

　　而在苏联深山里面的一处游击队据点里面，斯大林此时接到了那些人电报以后，心情也是松了一大口气，中国的部队总算是出动了，苏联人民的好日子也要来了。

　　“统帅，中国的部队进入到我们的边境，他们以后是一直待着还是打完就走了？”一个将领小声的问着斯大林。

　　斯大林听到了，也是沉默了一下，然后说道：“现在还不知道，虽然我们不敢确定，中国一定会撤出部队，但是最起码我们的百姓不用再受日本的欺凌了，要是再这样下去，咱们苏联就要没有人了。”

　　以前自己杀人也算是杀了很多了，但是现在看到日本这样杀人，他都感觉自己太仁慈也太傻了，当年要是不杀掉那么多优秀的将领，自己和苏联也不会落到今天，而现在的自己，只要不是犯了非常严重错误，他都不杀了，再杀没有人了！

　　而在日本的联合指挥部那边，他们马上就得到了情报，中国的军队已经开过来了。

　　“八嘎，该死的，他们怎么可以这样，真的欺负我们日本打不过他们吗！”一个鬼子的师团长接到了电报以后，大声的骂起来。

　　同时命令自己的部队加强警戒，防止中国部队的偷袭。

　　但是此时，在苏联的土地上，中国的3000多辆装甲车打前站，后面跟着是运输部队，而在他们天上，则是有空军的部队在掩护，在低空，还有盘旋的直升机，此时浩浩荡荡的往各自目沉城市开了过去。

　　遇到了小河则是由工兵解决，要是大河则是根据地图上面标注的桥梁通过，不过很多鬼子的桥梁守卫部队都是接到了命令，要炸毁那些桥梁。

　　但是特战队的那些士兵，早就接到了命令，一定要保证所有的桥梁都是能够通过的。

　　所以在苏联的第一枪，是由特战队的战士打响的，特战队的战士穿着鬼子的军装，抢到了鬼子的军车，混进了鬼子的军营以后，就是开始攻击鬼子的抢粮守卫部队。

　　在苏联当地的一座桥梁前面，特战队的战士刚刚解决完了一座桥梁的守卫部队以后，也是开始修筑防御工事，怕有鬼子的增援部队赶过来，而他们那个排必须要保证这座桥梁能够通过去。

　　“报告，我们和后面的装甲师联系上了，他们最快要在2个小时以后能够到达我们这里！不过，直升机部队会运输2个连的战士过来增援，预计要40分钟！”一个通讯表拿着电报到了特战队的一个排长身边说道。

　　“恩，知道了！”排长说着，也是搬着一些用麻袋装的泥土到掩体上面，然后有战士在上面架设了重机枪，而其他的特战队战士也是在弄好自己的掩体，还有就是一些撤退的掩体，他们必须要弄好。

　　“报告，前面侦查员报告，鬼子的有20辆车过来，上面全是士兵，预计有400多人！10分钟左右能够到这边。”那个通讯表再次说道。

　　“大家准备，鬼子要过来了！”那个排长一听，大声的喊道，那些士兵们也是把枪放到了手边，然后继续开始修复之前自己这些人打鬼子的破坏的掩体！

　　很快，他们就看到了鬼子的车队往这边开了，这个肯定是来增援的部队，桥那边已经没有鬼子的部队了！那些特战队的战士看到了，也是马上拿出了自己武器，躲在掩体里面，用枪瞄着真鬼子那边的那个方向。

　　“火箭筒，干掉鬼子的头车，不要让鬼子的车过来！”那个排长大声的喊道，一个特战队战士扛着火箭筒，站着掩体上面，瞄着好了直接就开火了。

　　“啾！”

　　“轰！”火箭筒的炮弹很快就击中了鬼子的车头，直接就把鬼子的车给炸了震了一下，车上面不少的鬼子都是摔了下来。

　　“砰砰砰！”特战队的战士看到了鬼子以后，马上就开火，而后面很多车的上面的那些鬼子，也是那着武器跳下了车来，趴在地上和特战队的战士对射。

　　“砰！”一个战士拿着狙击步枪开完一枪以后，马上就换了一个地方，接着再次开枪，几乎每颗子弹都能带走一个鬼子。

　　而一个特战排，有4个班，每个班都有一个这样的狙击手，他们直接就在远距离把鬼子给压制住了。

　　但是那些鬼子的目标也是很明确，就是要夺回大桥，然后给炸了，所以想着法子往桥这边靠！


第1639章 交战

　　特战队战士在桥上压制着鬼子的进攻，但是鬼子的人多，现在鬼子的装备在德国的支持下，也是很不错的，所以那些鬼子在慢慢的靠近着大桥，而且还有鬼子拿着火箭筒往这边轰，不过好在特战队的狙击手还是很厉害的，不会染让那些鬼子把火箭筒给开动起来。

　　“八嘎，给我靠过去，把桥炸了！”一个鬼子的中队长大声的喊着，今天本来他们不是用来的，但是得知了这边遇袭，接着在联系又联系不上的时候。

　　鬼子的指挥部也是明白，这座桥应该是让中国的军队给占了，所马上就下了命令，让那些鬼子过来夺桥，而且还是下了死命令了，必须要把桥给炸了，否则，中国的军队很快就能到底鬼子的防御阵地那边。

　　“给我打，压制住他们，通讯员，立刻请求空军增援，我们需要增援！”特战队的排长大声的喊道。

　　通讯员也是赶紧给上面发电报，电报直接就到了空军的指挥部，那边也是马上联系在天上的战斗机和轰炸机。

　　很快2架歼二战斗和一架轰二战斗也是脱离了编队，直接往这边飞了过来。

　　不到10分钟就到了战斗的地方，而鬼子已经离特战队这边很近了，那些战斗机看到了，马上就俯冲了下去，然后用机关炮直接往下面打，鬼子看到了中国的战斗机都过来，都是趴在地上，接着轰二就过来了，直接就在鬼子的躲藏的地方，还有鬼子停车地方，落下了很多的炸弹。

　　“轰，轰，轰！”那些炸弹一落地就开始爆炸，很多鬼子都是没有地方躲。

　　一轮轰炸以后，轰炸机调过头来进行第二轮，而到了第二轮的时候，鬼子因为没有了掩体，已经没有一个能够完好的站起来。而那些飞机炸完了以后，直接就走了。

　　“太牛了，这些空军，一轮炸弹下来干净了！”一个班长看着飞走的飞机，吃惊的说道。

　　“班长，有了这些飞机，也不用咱们在鬼子那边弄了吧？”一个战士靠过来说道。

　　“你懂啥，正是因为飞机厉害，就更加要咱们了，咱们专门给空军指定目标，要是没有我们，他们上那里找鬼子的目标去！”那个班长白了自己的战士一眼说道。

　　“也是！”旁边的那个战士点了点头，接着他们就听到后面轰隆隆的响，很多战士都回过头来看，发现在自己这边的直升机，那些直升机慢慢的停在桥上，很多战士拿着武器就从直升机上面下来，开始往这边跑。

　　很快，几十架直升机就全都到了，然后那些战士也是到了那些防御带你，这个时候，一个少校过来了，到了那个排长身边。

　　“你好，感谢你们帮我们把这个桥给弄到手了，要不我们就真的难打了！”一个少校想特战队排长敬礼以后说道。

　　那个特战队排长也是少校军衔，和那个营长都是平级的，而班长都是上尉，普通的战士有的中尉有的少尉。这些都是根据他们的战功和能力来评的！

　　“恩，前面可能还有活着的鬼子，我们每有过去搜查，你们等会派人过去看看，我们要走了，还有新的任务等着我们呢！”那个排长回礼以后，对着那个营长说道。

　　“好的，我们等会会派人过去的！辛苦你们了，有什么地方需要我们帮忙吗？”那个营长点头以后，马上问道。

　　“带吃的了没有，热的？”那个排长想了一下问道，他们这几天都是在外面，没有吃到热的食物，所以就问了一下。

　　“你等一下，我们马上给你弄，来人，告诉一连的炊事班，立刻做饭，做40多个人的！”那个营长说道。

　　“现做就不用了，我们可能没有那么多时间。”那个排长拒绝说道。

　　“不用多长时间，半个小时就好了，你们等等！”那个营长马上说道，排长回头看了看自己的战士。

　　知道他们这几天都是吃干粮，现在任务还没有下来，虽然他们也知道，不管是什么任务，他们都压往敌人那边靠，但是战士们现在吃顿热食的时间，还是能够挤出来的。

　　想到了这里，那个排长点了点头，然后就同意了。

　　接下来，特战队待着那个营的部分战士去了前面搜索那些鬼子，看看他们还有没有活口，有的话，就直接解决，根本就不要俘虏。

　　除非他们在中国军队发现他们之前投降的，才能接受他们。

　　当他们搜索完了以后，饭也熟了，特战队的战士端着饭菜就开始狼吞虎咽了起来，旁边那些在修防御工事的普通士兵看到他们，都是非常的吃惊。

　　因为他们发现那些战士真的很能吃，一大盘饭一个人直接干完，而且速度是非常的快。

　　“那个，兄弟，你们这是！”那个营长蹲到了排长身边问道。

　　“我们就是这样，做什么都要快，而且这是好不容易吃一顿热食，我们肯定要尽可能多吃，有的时候，我们也有一两天滴水未进，所以能够吃饱我们一定要吃饱，吃不完撑都要撑下去，现在多吃点，等会碰到了鬼子就更加有体力去打！？”那个排长解释说道。

　　营长和那些战士们听到了，也是点了点头，然后继续干活，那些战士们心里都是非常佩服那些特战队的战士。

　　他们选兵直接就是在各个部队里面选，一定要在战场上面杀过敌人的，而且必须要有文化，还要枪法准，体力好，意志方面也要坚定。

　　只要是进入到了特战队的，不管是兵还是官，通过他们的训练以后，军衔上面都要加一级上去，普通的战士，直接就是少尉！很多兵都行进入到特战队当中，但是特战队每次选人，一个师就是一两个的样子。

　　第一关，就是杀敌这一关，就要淘汰很多新兵战士，当然，特别优秀的也会被特招，但是很少，所以很多新兵战士也是希望能够打仗，杀敌，然后进入到特战队。

　　因为进入到特战队不单单是变成了军官，而且以后直接会被送到军校去培养2年，然后继续到特战队去服役，要是年纪到了，到了地方上面，还要给升一级任职！这个待遇让很多新兵战士都是很眼红的。

　　等那些特战队战士吃完了以后，背着自己的背包就走了，那个排长给那个营长打了一个招呼，慢慢消失在平原当中。

　　不过，很快，那些普通的战士就要开始忙了，因为后面的装甲部队过来了，那些战士打开那些栏杆，让坦克通了过去，接着是那些汽车，还有一写后勤保障车。

　　再后来就是大部队了，那些战士坐在车上浩浩荡荡的往苏联内部进发过去，很多部队都是有任务地方，每个军和每个师都有自己的作战任务，他们必须要尽快的突破鬼子的防御，然后围歼那些鬼子。

　　到了中午的时候，中国的先锋部队也是和那些鬼子的防御部队交上火了，中国的战机开始争夺战场上面的指控权。

　　而鬼子的战机也是不要命的上来，但是现在鬼子的零式战机根本就不是中国歼一歼二的对手，只有被中国战机击落的命，下面的装甲师在后面的部队准备好了，马上就发动了对敌人的一次攻击。

　　后面的炮兵也是先开火，开始压制鬼子的整个阵地的防御，而后装甲师开始突击鬼子的阵地，后面跟着步兵战士。

　　鬼子打的很猛，也不要命，加上他们的装备已经不是以前的三八大盖，而且换上德国的突击步枪，甚至都有中国的八一式突击步枪，但是不管鬼子怎么抵抗，他们是伤亡还是非常的大！

　　而且他们的阵地也是时常被中国的部队突破，但是还是被那些鬼子用人命给挡了起来，接着交火的地方也是越来越多。

　　而中国的空军在打完了那些鬼子的战斗机以后，那些轰炸机开始对着地面的鬼子的目标进行轰炸，而地面也是开始准备下一轮的进攻。

　　轰炸机一停止，那些火炮就再次掩护坦克进攻，等到了坦克差不多进入了阵地上面的时候，那些火炮也是停止，然后坦克发动冲锋，直接就轰那些鬼子，后面则是继续跟着步兵上去打。

　　到了下午3点钟左右的时候，已经有很多的阵地被中国的部队给拿下，而没被拿下的，也是处境非常的困难，那些鬼子还在拿着命抵抗着。

　　排在第一条防线的那50多万鬼子，估计都剩不到一半了！

　　“二愣子，鬼子这么打的话，我想他们应该是坚持不了几天的，跟我们打决战，他们不是对手的！”彭司令看着沙盘上面的形势对着胡昊说道。

　　“这是第一天，鬼子发现了，肯定会改变方式的，他们不会傻傻的让他们的200万兵力和我们决战，这样和找死是没有区别的！”胡昊看着沙盘点了点头说道。

　　现在那些鬼子还是不甘心，不想让中国的部队一下就到他们的腹地去，他们想要看看能不能用防线来挡住中国的进攻，虽然现在是把中国的脚步给拖住了，但是按照现在的伤亡打下去，鬼子根本就坚持不了几天的！


第1640章 隆美尔来了！

　　到了天黑以后，一天的大部分战斗也是结束了，剩下就是中国的部队在鬼子的战壕里面搜寻那些残敌，其他的战斗早就结束的部队，现在也是在安营扎寨，布置警卫，而胡昊在指挥部接到了那些电报，统计那些伤亡和战果。

　　“司令啊，这次打的比较成功，那些指挥员们看来是训练的不错，否则打不出这样的战绩，今天还没有那个部队出现了重大的伤亡，还不错！而且今天毙敌15万2710多，俘虏了5万多了，现在还有的部队战果没有统计出来，一旦统计出来了，肯定要比这个数字大的，今天我们的陆军部队真的打的不错，在以前，都是不敢想的事情！”白崇禧作为参谋长，统计了部分数据以后，对着胡昊他们说道。

　　“现在这个战果是可以的，第一次出国作战，而且刚刚完成的整训，能够有这个战果，这些部队还是付出了努力的，但是也是只是开始，后面才难打啊。我想，鬼子今天晚上就会调整战略的！”胡昊听到了以后，笑着点头说道。

　　“是啊，鬼子要是不调整战略的话，不用2个月，我们就能干掉那些鬼子，就是怕到时候如胡昊你说的那样，鬼子依托城市来跟我们打巷战，这样就耗时间了，而且对于我们的战士也是一个比较大威胁！”彭司令在旁边说道。

　　“命令那些部队，明天要把那些在外面防御部队，全给我干掉，不能让他们进入到城市当中，苏联和城市我们国内的那些城市不同，他们的高楼多，地下小水道什么都做的很好，也很坚固。真都要是让鬼子进去了，会很麻烦，我们一个不熟悉地形，第二个我们是攻击，敌人是防守，稍微不注意我们就要吃大亏！”胡昊坐在那里对着白崇禧说道。

　　“明白，我晚上就会去下这个命了，并且布置下去，实在不行，我们利用我们的空军，把鬼子的撤退的后路给堵了，我看鬼子怎么跑！”白崇禧点头应道。

　　“二愣子，巷战的话，可能我们要做好大伤亡的准备了，这个不是我们部队擅长的，可能会吃亏！”彭司令担心的看着胡昊说道。

　　胡昊点了点头，也是发愁了起来，他们都知道，鬼子想要拖下去，那么只能和中国军队打巷战，其他的战斗，跟本就不是中国的对手！

　　而在日本联合指挥部，德国的指挥官隆美尔也是刚刚到这边不久，之前都是那些参谋和日本的指挥官川崎大志商量着布置防御阵地。

　　而隆美尔则是刚刚从非洲那边被调到这里来指挥，隆美尔刚刚到了指挥部，也不和那些人商量什么，直接就到了进攻防御沙盘上面看着。

　　看着被中国军队突破的那些防御点以后，摘下自己的手套不满意的说道：“这样的防御，糟糕的一塌糊涂！”

　　川崎大志听到了，像是抓到了救命稻草一样，昨天他们还以为如果中国军队来进攻他们的阵地。

　　他们怎么也能够防御一个月以上的，但是才第一天，他们的第一条防线全线告急，很多地方已经被突破了，到了第二天，中国的军队肯定会进一步深入到日本防御的腹地当中，甚至迂回包围整个第一条防线上面的部队。

　　所以他们今天晚上直接就下了命令，让第一条防线的部队全线撤退到第二条防线当中去。

　　现在川崎大志听到了隆美尔这么说，马上就看着隆美尔说道：“隆美尔元帅，难道你有更加好的办法不成？”

　　“照着你们这样打，不用一个月，你们的部队就全都会你们自己亲手葬送进去，根本就没有第二种可能，我们现在的要求是，尽可能的把中国的军队拖到寒冷的冬天去。这样，才是我们反击的时候，现在中国的武器装备好，你们日本的那些装备，要是和中国来打的话，那就是不堪一击，现在你们应该领用整个苏联的城市来作防御，整个城市就是你们的防御工事，把中国的部队拖到城市里面来打，一个他们不知道地形。第二个，他们的很多火力优势根本就发挥不出来，你们两个国家的部队也是回到了同一条起跑线上，而且你们还占据了优势，中国部队的后勤都是要靠他们从中国内地运输过来，而你们大部分物质已经都准备好了，全是在城市里面，而且大巷战的话，你们消耗不了多少物质的。相反，中国则是需要更多的物质运输过来，给他们的后勤带来更多的压力！”隆美尔对着川崎大志说道。

　　“恩，元帅说的有道理，但是这样我们的部队就会被中国的部队给分割开来包围打，我们还是不能大反击的！”川崎大志想了一下，点头说道。

　　“你们应该秘密的藏点兵力到什么地方，就是为了冬天给中国的部队打反攻的，要注意，一定要秘密的进行，中国的情报机构很厉害的，要是让他们发现了，那就麻烦了！”隆美尔再次说道。

　　川崎大志听到了，点了点头。然后再次问道：“那现在我们就让部队进入到城市当中修筑防御工事吗？”

　　“对，现在就去办，到了城市当中，我们就握住了主动权了，到时候整个战场就是我们说了算的！”隆美尔点头说道。

　　“好的，那我们是不是商量一下，我们该如何分配一下我们的兵力！”川崎大志点头问道。

　　“恩，你们先去准备，我先看看情况再说！”隆美尔点头说道，川崎大志听到了，马上就去招呼那些参谋们去讨论这个事情去了。

　　而隆美尔再次看着沙盘。现在沙盘上面都标注了他们日本部队的位置，但是中国部队的位置他们的标注好了，具体的人数确实没有的，这个让隆美尔有点不满意，但是想到了现在日本的空军基本上是被中国的军队压着打的时候，隆美尔也是能够理解的！

　　当天晚上，隆美尔和川崎大志，还有他们两个国家的那些参谋人员开始商量着调动整个日本的兵力了。

　　“昊哥，昊哥，不好了，鬼子的兵力现在在动，而且都是往就近的那些城市里面运动！”李忠勇拿着一封电报到了胡昊身边说道。

　　“什么，就开始调动到城市里面去了？”胡昊一听，马上就站了起来，拿着电报就开始认真的看着，看完了就给了彭司令，他们两个凑到一起就看了起来。

　　“鬼子醒来的真快啊近200万的部队和我们打巷战，打城市防御战，这个对我们前线的指挥官挑战是很大的！”彭司令看完了以后。叹息的说了一句。白崇禧则是不说话，看着在思考的胡昊。

　　“现在组织是已经是来不及了，命令我们的后勤部队，运输那些燃烧弹到机场去，另外多运输炮弹！”胡昊背着手想着说道。

　　“是，我现在就去通知老王！”白崇禧马上站起来到了门外，对着一个参谋吩咐了下去，接着又进来了。

　　“走，我们几个看看沙盘去，看看该如何分配我们的兵力来围攻鬼子占领的那些城市，巷战？哼，就算是打巷战，老子也要把鬼子的兵力全都葬送在苏联。大不了老子把整个苏联的城市给推平了！”胡昊发狠的背着手往外面走去。

　　到了天亮，鬼子的部队大部分都是进入到了苏联的城市当中，因为当初苏联的每个城市都是修了很多的放空洞，而且地下也是有不少防御工事的，鬼子的很多部队到了城市就是往各个防空洞里面钻。

　　还有其他的部队则是在那些城市周围修一些地面的工事，以便阻挡中国的坦克和其他的车辆进入，还有的鬼子则是把路边的房子给炸倒，直接让房子倒塌，把主要的道路给堵住。

　　这一幕，都是让天上的侦察机看的非常的清楚，他们也是把这些情况汇报了给了指挥部，胡昊看到了，显得很平静，这些早就在意料之中的事情。

　　而在鬼子的第一条防线上面，很多鬼子的指挥管看到了自己的部队完全是被包围了，虽然他们接到了撤退的命令，但是根本就撤不出去，只能选着投降。

　　当然，中国的部队也是受降的，但是自己从来不看管那些俘虏，全都交给了当地但苏联游击队的人，他们对那些鬼子是相当的恨的。

　　所以对待那些鬼子俘虏肯定是非常的狠，稍微让他们不满意，那些苏联的游击队就会选着直接开枪射杀，根本就不留着，那些鬼子看到这样，显得是非常的老实，知道要是不听话，就是死！

　　而之所以这样，也是胡昊故意的。就是想要挑起两个国家之间的仇恨，心中苏联人恨日本人，但是日本人不是很恨苏联人，所以胡昊需要考虑让他们两个国家互相恨起来，以后好方便中国做一些事情。

　　鬼子的部队进入到了城市，而中国的那些部队当然也是跟了上去，但是在远处看到了日本的那些部队进入了这样的一个城市当中，那些指挥官直接就挠脑袋发愁了！


第1641章 调特战队上来！

　　鬼子的部队全都进入到了城市当中去了，要不就是在城市的外围挖好了防御工事，中国的那些前线的军长师长们在远处用望远镜看着远处鬼子的情况，直接就发愁了。

　　“他娘的，那他玛德有这样打仗，几百万部队，全都进入到城市当中，打巷战！”一个军长看到了前面的情况，不满的骂了起来。

　　他知道，这样会增加自己部队的伤亡，但是他也是只是骂骂，根本就没有其他更好的办法，只能硬着头皮去打。

　　“军长，咋整，鬼子明摆就是要我们打巷战的，这样我们的很多重火力都发挥不出来，只能用步兵和坦克协同冲锋，而且鬼子还占据了很多制高点，我们冲上去，肯定吃亏！”一个师长趴在那边扭头问着自己的军长。

　　“娘的，肯定有办法的，咱们还是多多侦查一翻，然后想想办法，昊哥那边肯定也是在想办法的，这样打，直接就限制了我们的火力，伤亡还大，昊哥肯定不想这样的！”那个军长骂着也是继续用望远镜看了起来。

　　“军长，指挥部来了电报，说今天上午我们步兵不主动发起进攻，主要是修筑我们的防御工事，另外就是要炮兵准备好，等会我们飞机会过来轰炸的！”一个通讯员到了那个军长身边说道。

　　“恩，好，走，咱们开会去，商量一下怎么办，娘的，小鬼子，现在也开始耍赖了！”那个军长听到了，直接就从观察的地方退了出来，然后吩咐那些人说道，准备下去布置一些防御的事情。

　　现在他们需要好好商量一下，该如何把眼前的这座城市给拿下。

　　而在其他的地方，那些指挥官也是做着同样的事情，现在他们不知道城市里面的情况到底如何，根本就不能贸然的冲进去。

　　苏联的那些城市还大，直接冲击去，肯定要吃大亏的！

　　大概到了9点多的时候，中国的那些战机也是护航着那些轰炸机开始往各个鬼子占领的城市飞了过去，刚刚飞到了鬼子的上空，城市就响起了放空警报，那些鬼子也是往防空洞和一些底下掩体里面跑。

　　轰炸机到了城市的上空以后，马上就打开了弹仓，扔下了那些燃烧弹和重磅的航空弹，根据指挥部的命令，他们必须要把那些高楼给炸了，不想让鬼子占据那些制高点！

　　“轰，轰，轰！”那些炸弹刚刚落地，马上就发出了剧烈的爆炸声，然后就看到很懂地方都是起了熊熊大火。

　　而一些高楼挨到了重磅炸弹以后，整个楼都被炸的各种石块乱飞，接着有的楼房就开始的倒塌。躲在里面的鬼子直接就被活埋了。

　　那些燃烧弹爆炸的地方，周围的空气也是被直接抽的干净，躲在地上掩体的那些鬼子，不是窒息死就会被活活的烧死，轰炸一直在继续着。

　　躲在放空洞里面的那些鬼子指挥官也着急了，刚刚中国的轰炸可是够厉害的，直接就摧毁了那些鬼子在外面修的那些掩体和工事，甚至一些用来设置制高点防御的大楼，直接就被轰塌。

　　“八嘎，中国的空军已经如此厉害了！”一个鬼子的军长看到了外面的情况以后，握紧拳头狠声的说道。

　　在他的这个城市里面，他们整个军7万多人，全都在这里，而且根究上面的命令，他们要在这里把中国的军队拖到冬天去，这样他们此案有反击的机会。

　　但是第一天，他们的伤亡估计就要上万，他们根本就没有想到，中国会动用燃烧弹和重磅的航空弹，这样直接就给外面的藏在城市里面的士兵带来了重大伤亡。

　　“指挥官阁下，中国不可能天天这样攻击的，他们后勤肯定是保证不了的！”一个少将参谋长到了那个军长身边说道。

　　“哟西，我知道，但是今天我们低估了中国的空军了，想不到他们居然用上了这些炸弹，下次我们就要注意了！”那个军长点头说道。

　　“轰，轰，轰！”外面的轰炸还在继续，而在城市的外围，中国的军队则是在修筑防御工事，眼前的城市，不是一天两天就能够打的下来的，必须要做好长期攻打的准备！

　　第一天各个城市的轰炸一直持续到中午，把苏联很多城市的高楼直接给轰塌和削平了，鬼子那边知道了中国要清除那些高楼，为的就是不要让鬼子有制高点，那些鬼子的指挥官也是清楚的，但是他们对于这样情况，根本就是无可奈何。

　　到了下午的时候，中国的军队也是尝试在外围对着鬼子的占领的城市进行试探性攻击。

　　但是被鬼子给打了出来，伤亡还不小，气的那些指挥官还骂娘，那些指挥官没有办法。

　　现在整个城市都是一片废墟，随便一个地方都能够成为掩体，那些石头缝里面，那些到下的水泥柱都是能够成为掩体的，这就给了中国军队进攻增加了困难。

　　到了晚上的时候，那些部队的指挥官也是开始讨论着白天试探进攻的情况，另外他们就是找来了就整个城市的那些专家。

　　他们对于日本鬼子是相当恨的，现在知道了中国要来帮他们打鬼子的时候，他们都是办法从城市里面出来。

　　要不就是当地的游击队找到的那些专家，送到了各个城市外围的中国军队的这边，而在指挥部。

　　胡昊他们当然也是愁眉苦脸的，现在根本就很好的办法去解决那些躲在城市里面的鬼子，根据现在越来越多的情报显示。

　　鬼子在各个城市里面都是堆积了大量的物质，完全可以让他们撑上大半年的时间，想要快速解决那些鬼子，根本就是不可能的，每个城市都有好几万的鬼子，他们守住了各个进入城市的通道！

　　胡昊在指挥部里面抽烟，其他的两个人也是坐在发愁，如果要强攻，也不是不能赢，但是需要消耗非常多的弹药物质，而且伤亡肯定也是很大的，搞不好能把中国军队打崩溃的！但是除掉强攻，现在根本就没有更好的办法。

　　“来人，给我命令国内的特战队，把他们的士兵全都调集过来，老子非要和那些鬼子好好玩玩不可！”胡昊对着外面的大喊了一声，马上就有人去给两个特战队发电报了。

　　“能行吗？特战队就算是进去了，伤亡也是很大的吧？”彭司令皱了一下眉头说道。

　　“不会，特战队在打城市战有自己的战法，我打算让每个班带一个连的战士，从城市各个角落里面往鬼子内部攻击过去，只要我们在城市占据了一角，那就好打了！”胡昊摇头说道。

　　“那倒行，只要占据了城市一角，我们就能依靠我们占据的地方，慢慢像鬼子那边渗透进去，总能把鬼子逼到绝路的！”白崇禧点头说道。

　　而在国内的两个特战大队的基地，山东和越南，接到了胡昊的电报以后，也是全体集合，那些在外地训练的分队，也是开始就地集结，往他们最近的机场敢去。

　　到了第二天天刚刚亮的时候，那些特战队的战士全都开始登机，往苏联那边敢去，而猴子和胡益华则是往指挥部这边赶了过来。

　　到了中午的时候，他们也是到了指挥部，刚刚到，就有人通知胡昊了，胡昊到了到了指挥部的一个会议室里面，看到了他们两个以后，也喜笑了起来。

　　“昊哥！”两个人站了起来对着胡昊喊道，胡昊笑着点了点头，而李虎卫则是在外面把门关上。

　　“坐！”胡昊对着他们两个说道，同时把自己的烟扔到了桌子上面，示意他们自己拿。

　　“娘的，这个有重要任务要交给你们了！”胡昊坐在那里，点着烟靠在椅子上面说道。

　　“昊哥，有啥任务你吩咐就行了，咱们特战队谁也不怕！”胡益华从胡昊的烟盒里面抽出了烟来，递给了猴子一根，自己也点上了。

　　“恩，我跟你们说，这次你们两个特战队要做好牺牲大的准备，我打算让你们带着普通的士兵，进入到鬼子占领的那些城市当中。鬼子想要我们打巷战，估计是想把战斗拖到冬天去，根据我的推测，鬼子现在有几十万部队不知道藏到什么地方去了，你们也要想办法找到那些鬼子！”胡昊抽着烟在那里说道。

　　“找不见了，鬼子还把兵藏了不成？”猴子听到了，愣了一下，抬头看着胡昊，胡昊点了点头。

　　“那他玛德藏到什么地方去了，咱们的空军部队天天在侦查？”胡益华也是愣了。

　　“他们肯定是晚上秘密行动的，我估计很有可能在苏联和欧洲的某个边境的位置，也有可能藏在苏联的某个山区里面，你们必须要给我找到，找到了我们就派空军去轰炸！”胡昊对着他们两个说道。

　　“明白！不过昊哥，这里有一个机密的情报，我们的特战队情报人员发现了，我也不敢用电报给你传，你看看！”

　　猴子说着把从自己口袋里面掏出了一张纸，交给了胡昊，胡昊看完了，则是直接用火机给烧了！


第1642章 巷战对策！

　　猴子给胡昊看电报，胡昊看完了以后，直接就用打火机给烧了，然后告诉猴子：

　　“这个事情你自己知道就可以了，其他的事情不要管，我会直接给总司令和统帅汇报的，这个涉及到两个国家，一旦我们的前线将领知道了，就麻烦了，现在我们德国还不能打全面战争，这样我们会面临很大的变数！”

　　“我知道！”猴子点了点头。

　　刚刚猴子给胡昊看的就是有关于隆美尔已经在日本的指挥部里面，指挥着日军和中国作战。

　　这个虽然是在胡昊的意料之外，也是在意料之中的，德国肯定是会插手中国和日本之间的战争，但是胡昊没有想到的是隆美尔会到这边了。

　　这次的巷战肯定是隆美尔主张的，要不鬼子肯定不会那么魁岸的进入到城市当中和中国作战！

　　胡昊和猴子他们在会议室里面谈着，但是在前线，中国的部队还是在试探性的用火炮轰炸日本防御的那些城市。

　　不过，没有派出部队去攻击，现在还是主要做好外围的防御再说，等那些军长师长们根据上面指挥部的命令，自己去确定好了战略，才会开始进攻。

　　这天，谢春华在指挥着北线的几个军围攻鬼子的城市，现在他也是带着自己的警卫在前面观察着，看着前面鬼子布放的情况。时不时的在苏联的城市图上面标注着一些东西。

　　“司令，如果要进攻的话，我们要做好大牺牲的准备了，傍晚时分，特战队的人就会过来，我们明天开始就要发动攻击了，该怎么攻击，我们必须要确定下来！”旁边的参谋长看着谢春华说道。

　　“确定是要确定下来，但是着急肯定是不行的，现在我们必须要在每个城市的一角占领一个地方，以城市的一角作为依托，我们才能慢慢的打进去。打巷战，只要进去了，大家的机会都是平等的，我们还有外面的火力支援，鬼子也不是咱们的对手，现在关键就是要占领一个角！”谢春华拿着望远镜看着远处的情况，边看边收到。

　　“是倒是，但是我们要占领这一个角，也是要付出不少代价的！”参谋长再次说道。

　　“那也不一定，鬼子的兵力部署不可能十全十美的，肯定有漏洞的，这几天我们必须要找出来，一旦找出来了就让我们的部队配合特战队的发动进攻。我就不信，他鬼子能够什么都防御的话很好，就算是防御的很好，我用炮弹也要轰死他们一些！”谢春华不信邪的说道。

　　白天，中国包围的十几座城市，都是发动了试探的攻击，剩下的没有去进攻的部队也是到了城市的其他的要道修了防御工事，就是怕鬼子的部队回过来增援。

　　而在指挥部，胡昊和那些高级参谋围着沙盘开着会，看看该怎么把那些鬼子的防线全都撕开，只要撕开了一座城市，其他的城市也是好办了！

　　“司令，现在我们应该先把这些城市的鬼子解决完了再说，其中一些小的城市，跟加要快速解决，只有这样，我们才能集中兵力去对付那些大城市的鬼子，而且还能够鼓舞整个进攻部队的士气。一旦我们长时间未能占领一个城市，我们士气肯定会降到很低，而且那些指挥官一旦着急，就会出现错误，如果这个时候，让鬼子给抓住后了，我们就要吃大亏了！”白崇禧在旁边对着胡昊说道。

　　“是的，要快速解决一些小城市里面的鬼子才行，不能让鬼子以为进了城市，进了乌龟壳，我们就拿他们没有办法！”彭司令在旁边赞同的点头说起来。

　　“这个都好说，现在的问题，如何把我们的兵力送到城市当中去，并且能够站稳脚跟，咱们进入了城市，才能和鬼子好好打一次！”胡昊看着沙盘边考虑边说道。

　　“我看今天晚上就让特战队的去偷袭，怎么也能弄下一块地方，这样我们的兵就能够进去了！”一个参谋对着胡昊说道。

　　“这样不行，特战队这样打伤亡太大，在不知道里面的地形和实际情况下，贸然的突进去，伤亡肯定的大的！如果我们部队进去了特战队带队打的话，特战带着战士们取的战果是更加大的！”猴子在旁边马上不同意的说道。

　　“恩，特战队不能这样用！”胡昊开口说了一句，大家就不敢说了。

　　“老彭，老白，你们说，如果这些天，我们集中火力，专门攻打城市的一个地方，然后掩护我们的部队进入的城市当中，在他们在城市当中站稳脚跟之前，我们一直提供火力支援。这样，我们的部队就能开始源源不断的打进去！”胡昊抬起头来对着他们两个说道。

　　“你的意思是说，先用火力压制敌人，然后让我们兵进去，先占领完了再说，然后慢慢扩大？”白崇禧问着胡昊说道。

　　“对，我们现在唯一的大困难就是把兵力送进去，只要我们送进去了兵力，我们还是占据了一旦优势的。当然，前提是我们的战士要熟悉地形才是，但是如果我们的兵一直进不去，我们就没有办法去熟悉地形，特战队的现在虽然也是渗透了不少进去了。但是城市太大了，鬼子看的也是很严，我们的战士想要短期之内把那些地形全都弄出来，那是不现实的！而且我们都是用炮轰，里面的情况随时都在变，还是要让我们的战士进去才行！”胡昊点头然后给他们解释了起来。

　　“用炮轰行吗，根据我们的情报，鬼子在城市下面，利用下水道可是修了不少是地下通道防空掩体的，苏联以前在那些城市也是修了很多，现在我们用炮轰，鬼子进入到地下去。等我们的兵上去了，鬼子又开始包围了，这样，我们更加不好打！”彭司令对着胡昊说道。

　　“所以，我打算用燃烧弹去炸，先用燃烧弹去炸，再用重磅炸弹，这样，我看鬼子该怎么躲，只要我们进去了，那些下水道，我们也不是不能用！”胡昊看着彭司令说道。

　　“那倒也是，打地道战，我们也大打过，只要进去了下水道，我们还真的不怕鬼子！”彭司令点头说道。

　　“那我们就中火力，炸城市的一角，当然，其他的前线部队的火炮还是轰炸整个城市，不能让鬼子快速的增援我们要进攻的地方！”白崇禧马上说道。

　　“对，就这样干，咱们一座城市一座城市来，就鬼子知道了，他们也是拿咱们没有其他的办法的！”胡昊点头说道。

　　“那就这么办！”彭司令说着就抬起手表看看时间，现在已经打下午3点钟了，在前线，可能是当地的1点钟左右，下午的时间有点短，而且晚上飞机是没有办法进行轰炸的。

　　“只能从明天天亮以后开始轰炸了，正好今天下午和晚上，让那些将士们做好准备！也让前线的指挥官提交更好的作战计划出来！”彭司令看完了手边对着他们两个说道。

　　“恩，好！”胡昊点了点头。当天下午，在中国军队围住的一座中型的城市外面，围攻的那些中国军队的师长，旅长们都是在军部开会。

　　“刚刚接到了指挥部的命令，我们明天开始准备攻击我们前面包围卡姆来城！”军长刚刚坐下就说道。

　　“什么，明天就全部攻击吗？”一个师长着急的说道。

　　“我说老贾啊，你着什么急啊，你这个性子什么时候能改啊？”军长听到了老贾问话以后，马上就批评了起来。：

　　“不是，明天要是发动攻击，我们肯定伤亡很大，我今天排除了去3个侦查连进去了，前进了不到200米，就给打退了出来，鬼子在各个角落都是有火力的，防不胜防，根本就不好打！”老贾更加着急的说道。

　　“我还没有说完呢，老贾！你这个性子，哎呦，哪天送你到昊哥那边去，让他给你磨磨！”军长摸着自己的脑袋说道。

　　老贾是他手上是一员猛将，硬仗恶仗从来都不怕，打仗也不是那种猛冲猛打的，就是性子急！

　　“别，我才不去了，昊哥看到我这样，非的收拾我不可！”老贾连忙摇手说道。

　　“哎，知道就好，你等着吧，我看看那天找昊哥说说去，你，不许说话！”那个军长听到了，点头满意的说道。

　　看到老贾还想说什么，直接指着他命令道，老贾没有办法，只能憋着。其他的人则是笑了起来。

　　“明天早上7点，我们的轰炸机将会从我们后面的机场起飞，直接开始轰炸卡姆来城的东南角，到时候先用燃烧弹，接着用重磅炸弹，甚至动用我们的导弹！直接把东南角打出一个鬼子兵力的真空区出来，我们的士兵进入！然后在那边站稳脚跟，开始跟鬼子打巷战！”军长说着就解释了起来。

　　那些人听到了也点了点头，就是老贾，也是点头说了起来，只要打出一个真空区，那么部队进去就不是什么难事了。


第1643章 对苏联的政策

　　包围卡姆来城的那个军长在和那些师长和旅长开会，说道了明天早上7点要轰炸卡姆来城的东南角，然后让部队进入进去打巷战。

　　那些将军们听到了以后，都是点头同意这样的打发，只要有空军的重磅轰炸，那么是能够掩护那些部队进入到城市当中去的，只要进去了，就好办了，可以慢慢的渗透进去打。

　　“刚刚指挥部发来了命令，有几个注意事项，一个是在轰炸完了，你们就要进入，一个是让你们部队的那些班组狙击手注意远处敌人的火力点。第二个，就是要注意那些地下下水道，鬼子肯定会利用下水道做文章的，你们看看能不能也能利用的上！第三个，到了城市里面以后，一定要稳住，我们后面的兵力肯定会源源不断的派过去，要扩大我们的占领地方，尤其是那些城市的制高点，这个我一定要控制下来。我们在这里作战的时候，只要是白天，我们随时能够够轰炸那些鬼子，要是晚上，我们必须要标注清楚，轰炸机也能过来！”那个军长再次对着他们那些将领说道。

　　“晚上我们的轰炸机现在也能来轰炸了？”那些将领听到了，吃惊的看着军长问道。

　　“是的！现在我们飞机都是全世界最好的飞机了，咱们陆军要是快速的解决那些鬼子，也不会比那些空军差！你们这次要加油，但是不可猛撞！”军长点头，告诫他们说道。

　　“要是这样的话，那这个卡姆莱城，我感觉我们用不了多长时间能干掉他们！”一个师长马上说道。

　　“不要轻敌！”军长瞪着他说道。

　　“我没有轻敌，只要我们在里面站住了脚，那么我们的兵力就可以一直压过去，打巷战，鬼子虽然现在武器也好了。但是肯定是我们我们全的，鬼子占领的那些制高点，我们甚至可以让炮兵去轰。我就不信，还有我们的炮兵轰不塌的楼！再说了，鬼子的部队在地下，我们是一定要进去的！否则，那些鬼子在咱们下面全都埋上炸弹，那我们就要做土飞机了。不过，也不怕，到了底下也是打，他们虽然来的时间比较长，但是我们稳步推进，争取和地面的那些部队同时向各个方向推进的话，问题也是不大的！”那个师长马上给军长和那些人解释了起来。

　　“恩，下面的通道我们一定要重视，找不到我们就用炸弹给他炸开！一定要进去！”军长点头说道。

　　那些师长和旅长也是点着头，开始继续商量着明天第一批和特战队进入的部队，到了天黑的时候，他们才散会，回到了自己的指挥部，开始召集那些团长和营长们开会，把任务给布置了下去。

　　当天晚上，特战队分到卡姆莱城的中队也是到了，他们这次来了400多人，当天晚上，中队长就和要和自己特战队明天一早参加进攻的那个团的团长开会，商量着明天进攻的问题。

　　此时，在卡姆来城，一个鬼子的中将也是在看着整个城市现在的防御情况，现在这个城市，被自己弄成了一个防御阵地。

　　从今天中国军队的进攻来看，他们是拿自己没有办法的，但是现在他也不敢掉以轻心，因为在他的卡姆莱外面，中国军队的数量的是他们的两倍，而且还有重兵力，天上还有飞机，稍微不注意，他们就能够打进来的！

　　“报告，今天白天我们的战损情况！”一个参谋拿着一份文件到了那个中将前面站着说道。

　　“恩！”那个中将听到了，直接就把文件接了过来，仔细的看着。

　　“八嘎，今天怎么有2000多勇士玉碎？还有那么多的伤员！”那个中将指挥官愤怒的喊道。

　　“嗨，今天中国的炮击一直没停止，我们很多的临时的掩体都被击中了，里面藏着的伤员也全都重伤！”那个参谋马上低着头说道。

　　“那为什么不让他们进入到放空洞当中！或者坚固的防炮洞当中去！”中将大声的喊道。

　　“因为我们要防止中国的军队上来偷袭，要是他们突然冲了上来，我们的战士躲在防空洞和那些地下坚固掩体当中话，可能就来不及进入到我们设计好的各个火力点当中！”那个参谋再次解释了起来。

　　“八嘎！”鬼子中将听到了他这么解释，直接骂了一句，然后就对着那个参谋挥了一下手。

　　他其实也知道，现在进入到城市当中打巷战也是没有办法的事情，在野外防御打不过，中国的军队有太多的坦克和飞机，而日本的部队根本就别想防御住。

　　反正现在苏联的那些城市也是没有多少人的，在之前，他们早就往欧洲那边跑了，没有跑的，也是绝望等死了！

　　但是他不知道的时候，那些还在城市里面的人已经不是绝望等死了，他们看到了希望，所以很多人都是想办法和外面的那些游击队取得联系，当然他们也是秘密的进行。

　　而现在的那些鬼子一心放在了外面的那些中国军队的身上，加上之前他们杀了很多人，认为现在那些苏联人是不敢乱动的。

　　他们做梦都想不到，里面居然还有人想要反抗他们，只不过他们没有武器！

　　而外面的苏联游击队知道了这个情况以后，也是马上给中国军队做了汇报，前线的指挥官认为这个情况很重要，直接就发给前线总指挥部，胡昊也是看到了这些电报了。

　　“司令，我感觉我们应该给那些城市里面的苏联人发放一些武器，而且现在苏联的游击队都说了，他们能够混进那些城市，我们要是进去的话，那些鬼子是能够发现我们的。你看，我们是不是给那些城市的苏联运输一些枪支弹药过去！”白崇禧看着胡昊问道。

　　胡昊其实也是在思考这个问题，武器肯定是有的，而且中国是备了不少的，但是能不能给苏联那些游击队发，这个是一个问题。

　　现在苏联的那些游击队看似在帮助自己，但是以后的事情谁都不敢保，等到打完了那些鬼子以后，那些苏联的游击队指不定就把枪口对准了中国的军队，到时候又是一个麻烦事！

　　“司令，难道这样不行吗？”白崇禧看到胡昊在犹豫以后，马上就问了起来，彭司令也是看着胡昊。

　　“不是不行，现在我们是去帮他们打鬼子，但是打完了鬼子以后呢，你们说，我们给他们提供了那么对武器，他们以后会不会把武器对着我们呢，如果我们打完了就走，那这些武器给他们也没有关系！”胡昊对着他们两个说道。

　　“你的意思我说我们需要在苏联驻守兵力？”白崇禧看着胡昊问道。胡昊点了点头，白崇禧看到他点头，脑子马上就转了起来。

　　“你想着把兵力放在苏联，到时候对德国形成压力？”彭司令也是问道。

　　“那要是这样的话，真得考虑一下了，我们的兵力要在那边，但是那些苏联人不同意的话，我们是杀是撤，都是一个麻烦事！”白崇禧马上叹息的说了起来。

　　“所以说，那些苏联人帮我们忙是好，但是以后的事情我们必须要考虑清楚，我们不能打完了鬼子就要撤出来，必须要等到确定我们中国和德国之间没有战争，我们才能把兵力给收回来！可是苏联人不一定会给我们那么长的时间的！”胡昊再次说道。

　　“我看，你还是跟上面请示一下吧，看看这个事情该怎么处理，把我们的意见也加上去，上面会考虑清楚的！”彭司令对着胡昊建议道。

　　“恩，好，让统帅去考虑这个事情吧！”

　　胡昊说着就坐了下来，开始拿着笔就把现在苏联的那些游击队和城市里面的那些百姓的情况，给统帅做了一个详细的汇报，并且把自己的意见也给写了上去。

　　然后让一个参谋把这封电报发到西安去。

　　统帅那边街道了电报以后，召集了副统帅，总司令和蒋检查长开会，等他们看完了电报以后，副统帅先开口说话了：“这个事情，解决的办法不在二愣子那边，是在我们这边！”

　　“恩，是在我们这边，现在苏联有4只游击队，一直是斯大林的，一直是保皇党的，还有2只是当初不同意斯大林的领导，自己组建的，现在我们主要是和斯大林领导的游击队有过多的接触。但是其他的三支队伍，我们虽然是援助，但是还没有见到他们的人，我看我们需要把他们叫到中国来，我们要看看，到底谁值得我们去扶持！斯大林现在我感觉不是最好的人选，一旦他上了位，第一个要防的就是我们中国！”统帅抽着烟也是点头说了起来。

　　“那就把他们召集过来，看看我们该扶持谁，然后到时候让谁的游击队进入到城市当中，发展的他的势力。等打完了，估计那支势力应该是最强的，我们必须要让他们支持和同意我们到时候在苏联驻军！”蒋检查长开口说道。


第1644章 进入城市

　　现在统帅他们在召开会议，讨论该扶持那支势力起来，毕竟一旦扶持的不好，到时候会给中国带来很多的麻烦，不过现在他们也是没有见到那些游击队的领导者。

　　不知道他们对于中国到底是怎么看的，所以需要看看才知道，还要通过那些在当地游击队的中国支援者汇报上来的情况，做一个综合的考量。

　　当天晚上，苏联的四个游击队的领导者都是接到了中国统帅部的电报，邀请他们在7月1日前来中国，商量着苏联的一些是事情。

　　斯大林接到了电报以后，眉头一直是紧紧的皱着，因为电报上面写的很清楚，他们邀请的是他们在苏联的四支游击队的领导人，以前都是直接和中国联系的，开始的时候，那些物资的分配都是直接来分配的。

　　所以那个时候，直接的游击队发展的很快，而且也能够跟日本鬼子对抗。

　　但是到了后面，中国改变了分配方式，由中国派出后勤的干部过来，直接给他们分配，其他的三支游击队得到了中国的援助以后，发展的黄金时期也是到了，他们发展速度非常快。

　　一年前，直接的这是势力是整个苏联最大的游击队，高峰时期，兵力超了百万，但是现在，自己的兵力也是在50万，但是其他的兵力他们也是三四十万，和自己的势力根本就相差不了多少。

　　要是他们有了中国大力的支持，那么自己的在国家和国际的地位，马上就能被弄下去。

　　想到了这里，斯大林非常的愤怒，他知道，中国对自己的十分的不满意，一个是以前自己对中国采取的那些政策，另外一个就是自己在后面跟在米国后面给中国施加了很大的压力，搞的现在，自己在国内的地位都难保了！

　　“统帅，他们为什么要叫其他的游击队去，难道是想要放弃我们？或者是想要支持其他的人起来，让我们打？”死搭理的一个心腹问着斯大林。

　　“恩，都有可能，中国占领了我们那么多的土地，要是不在苏联扶持一个傀儡政权起来，他们中国也不会安心。这就是中国现在要采取的政策，但是我们明白，其他的人不明白有什么用！现在我们本来应该团结的，但是，哎！”斯大林听到了，叹息了一声说道。

　　“但是，要是中国真的给其他的三支游击队扶持起来的话，我们就真的危险了，现在苏联的百姓都是把亡国的责任推到我们身上，而且当初我们！”

　　那个心腹说道了这里，不敢在说下去了，斯大林也知道他想要说什么，就是当初自己在管理国家的时候，杀了太多的人了，那些人恨自己。

　　“这些都是小事，要是中国支持我们的党的两个分支，那也没有关系，我们就是理念不同，但是核心的理论是一样的，但是如果是给了切卡夫的保皇党，那就真的危险了，他们会把我们这三支游击队赶尽杀绝的！”斯大林叹息的说道。

　　“那我们就这样让中国召集这些人过去吗？”那个心腹再次问道。“那你还有其他的办法吗？中国，现在实力太强大了，强大的德国都不敢正面和中国对抗。我们要是和他们对抗，他们都可以出兵直接把我们消灭，就算我们把整个苏联人都捆在一起，都不是中国的对手。现在他们科技发展的太快了，军事也是发展的太快了，如果当初我们就支持他们的统帅的话，现在也不会走到今天这一步！”斯大林再次叹息的说了起来。

　　到了第二天一大早，斯大林就在他们控制的飞机场，坐上了中国派过来的飞机，直接往中国西安那边去。

　　于此同时，其他的三支游击队的领导人，也是坐上了飞机前往西安了。

　　但是此时，在卡姆来城市的上空，中国的轰炸机也是在上面集结了，开始对着卡姆来城的东南角开始轰炸，先是投放了燃烧弹，很多鬼子此时还在楼上的制高点上面防御着。

　　那些燃烧弹一下来，直接就是爆炸，然后剧烈的燃烧，把整个爆炸点的周围的空气全都抽的一干二净。

　　而且整个东南角马上就气了大火，燃烧弹还是源源不断的往下投，那些鬼子想要躲都没有地方躲，要不就是被燃烧弹爆炸出来的燃料给烧到，直接就是滚在地上，想要扑灭，但是根本就没有用。

　　另外就死那些躲在底下掩体里面和防空洞里面鬼子，被上面的高温烤着，而且氧气也是被燃烧的燃料给抽空了，很多人都是抱着自己的喉咙，要不就是冲出了掩体，直接就被活活的烧死。

　　那些放空洞里面稍微好点，但是也是炙热难耐，开始的时候，他们把那些通风口全都关闭了，但是中国轰炸的时间太长了，整个轰炸了近半个小时，而放空洞里面躲了上千的鬼子。

　　一个是空气不够，另外一个就是防空洞里面的温度越来越高，那些鬼子开始脱衣服，但是还是很热，在他们上面，那是泥土的温度都是好几千度，有的直接被烧成了玻璃。

　　而慢慢的，里面的鬼子已经热的受不了，想要出去，出去不了，里面的空气也不够，慢慢的很多人就在高温的情况下出现的幻觉，要不就是中暑直接躺在了地上，但是地上也是开始烫了！

　　而中国的军队在远处看着，根本就不知道那些的在城市里面的鬼子到底怎么样了，他们就是要等到飞机轰炸完了，再办法进去，不过燃烧弹没有烧完，而且没有冷却的话，他们是不会进去的，要不他们自己都受不了。

　　“我敢说，在里面肯定有不少是鬼子应该被烤死了！这样的高温，我在这里都感觉到热！”一个团长看着前面的情况以后，对着旁边的特战队的中队长说道。

　　“那肯定是！不过我们现在也不能上去，上去我们自己都要热死，要是等等让那些重磅炸弹炸完了我们在过去。这些重磅炸弹会把远处的那些制高点全都清楚的，这样我们进入了这个地方以后，远处就没有什么制高点了，我们也更加容易站稳脚跟了！”特战队的那个中队长马上点头说道。

　　而就在他们刚刚说完，那些带着燃烧弹的轰炸机正好开始拉高，开始往上飞，而另外一批飞机则是开始俯冲，直接就这燃烧弹燃烧的那些地方外围进行轰炸。

　　很多高楼挨到了重磅炸弹以后，整个楼都直接往下去压，而更多的是被炸的四分五裂，躲在里面的那些鬼子根本就活不下来。

　　“八嘎，该死的，中国今天要从东南角对我们发动进攻，来人，给我准备好部队，一旦中国进入到了东北角，我们必须要把他们打出去！”

　　那个中将通过观察口，看到了东南角的情况以后，立刻转身就命令自己的参谋通知下去。

　　现在他也知道，中国的目标是非常的明确的，就是打东南角，而且依托东南角向他们这边渗透进来。很快，鬼子的命令就下去了，而中国的轰炸机还是在轰炸，鬼子只能远远的躲着，根本就不敢过去，要等到轰炸结束以后，他们才能过去。

　　但是，此时，在外面的中国部队，看到里面的火小了很多以后，马上就派出了兵力往东南角靠过去了，当然，有的地方是不能去的，那些地上经过了燃烧弹的燃烧，温度是非常高的。

　　但是还有不少室内是没有烧到了，现在燃烧弹燃烧停止了，还是可以过去的，那些特战队根据地上的情况，带着普通的士兵就开始往里面靠。

　　一进入到城市里面，特战队的战士就命令那些士兵开始占领一些制高点，而他们继续前进，在他们前进的路上，也是看到了很多鬼子躺在地上呻吟，那是刚刚还没有烧死的，特战队选择直接击毙。

　　因为救也救不活了，那些人烧的太严重了，不说其他的，就是光发炎就能活活把他们折腾死！

　　特战队的士兵继续在往前面靠，而远处的轰炸还是在继续，现在他们在轰炸前，必须要占领东南角这边的制高点，做好防御，只有这样，他们才能和鬼子打真正的巷战。

　　大概一个多小时以后，轰炸才结束，中国的军队以及近来了1万多人，全都分散在整个东南角，做好的防御，同时跟多的工兵也是近来了。

　　他们根据苏联的那边提供的城市规划图，要找到城市的下水道，他们必须要确定下面的情况，否则，鬼子半夜从下面钻出来偷袭，那就有要人的命了。

　　“轰，轰。”工兵对那些可能存在下水道的地方采取爆破的方式，看看能不能找到，还有工兵则是在找之前的重磅炸弹炸出的来大坑，看看能不能找到一些通道，这样，中国的军队也是能够派出去的。

　　这边正在找了，突然远处就传来激烈的枪声，远处中国的占领的很多制高点在对着一个方向猛烈的射击！


第1645章 寄去就好了！

　　那些工兵想要找到那些重磅炸弹轰炸出来的底下下水道通道，但是远处传来了激烈的枪声，那些工兵战士们马上就被命令撤退，他们不是战斗部队，但是他们的价值要大于作战部队的士兵。

　　在那些士兵的保护下，他们开始往后面撤，但是在他们不远处的一个弹坑里面，中国军队正对着里面射击，很多鬼子从里面出来。

　　可以预见的是，鬼子真是利用地下的下水道往这边增援，于此同时，远处的地上鬼子也开始对着这边射击。

　　“娘的，来，进了城了老子还怕你们不成，给我狠狠打，还有注意你们的地下，怕那些鬼子从地下钻出来！”一个旅长看到了鬼子已经出来了，而且现在泾渭分明，两边在依托那些建筑在对射。

　　“快，把火箭筒拿上来，干掉那些鬼子躲藏的地方，娘的，打巷战，老子还怕你们鬼子不成，老子现在有武器，不是在上海，我们拿你们没有办法！”一个旅长大声的喊着。

　　那些士兵也是开始扛着火箭筒，对着远处的鬼子的制高点和那些让鬼子躲藏的建筑射击！

　　“轰，轰，轰！”火箭炮弹一飞过去，就是开始爆炸。

　　而在后面的军长，听到了城市里面响起了枪响以后，马上就冷笑了起来：“总算是出来打了吧，你还真的以为我们那你们那些缩头乌龟没有办法不成，来人啊，再去一个旅，给我慢慢的压上去。另外，给指挥部报告，就说我们已经进入到了卡姆来城当中，现在正在激战，我们已经进去了一个旅，我打算在投入一个旅进去，扩大我们的占领的地方，站稳脚跟，徐徐图之！”

　　“是！”一个参谋听到了，马上应道，那个军长继续拿着望远镜看着远处的城市的情况。

　　“哒哒哒，轰，轰，轰。”城市里面的枪声和爆炸声不断。

　　而特战队一个班的战士，想要靠近鬼子出口的那个地下下水道，看看不能带着部队进去打，只要进去并且深入了，那么鬼子想要阻止都难了。

　　现在就是怕鬼子通道给炸毁，但是通道那么大，鬼子要是炸毁了，也会让地面上塌陷下去，还是有机会能够刨开洞口，再次进去。

　　“掩护我们，我们要靠进去！”特战队一个班长对着后面喊道，马上就有跟多的战士对着从巨大弹坑里面的鬼子发动攻击。

　　“走！”那个班长喊了一声以后，然后带着战士就跳下来巨大的弹坑，然后往前面靠过去！慢慢的几个战士通过那些巨大是石头作为掩体，靠到了离鬼子出来洞口不到50米的地方。

　　“准备手雷，一起扔！”那个班长小声的说完了，马上就把胸前的手雷给摘了出来，后面的战士也是拿着。

　　“拉。”

　　“扔。”

　　说完了，十来个手雷就往前面扔了过去。

　　“轰，轰轰轰！”很多躲在里面的鬼子都炸中了，因为他们都是和上面对射的，所以他们都是藏在巨石后面。

　　但是那些手雷一下来，他们就有点难扛了，炸的那些鬼子都是倒在了地上，虽然不知道死了没有死，但是在中国那边的制高点上面还是有不少战士对着那些倒在地上的鬼子开枪。

　　“上！”那个班长按着自己的冲锋枪就上去了。

　　“哒哒哒。哒哒哒！”那个班长一冲到了出来，对着前面还没有反应过来的鬼子就射击。

　　“上，靠在洞口！”那个班长看到前面已经没有鬼子了，马上喊道，10个战士也是分开两边，靠在洞口，此时洞口有鬼子想要从出来，都是被他们给射击打死。

　　“八嘎，洞口有中国军队，后退，炸了这里！”一个鬼子的中尉看到了冲出洞口的那些士兵都倒在了出口不远处，马上就明白，洞口被人给守了，马上就大喊了起来，那个班长也是懂日语的，直接拿起手雷就往里面扔。

　　“轰！”

　　“跟上两个人，掩护我！”爆炸声过后，那个班长马上就喊道，说着就拿着枪冲了进去。

　　这个通道不能让鬼子炸了，要炸也不能让他们在这里给炸了，以为下水道在下面的节点很多，想一个网一样，中国军队必须要控制更多的节点，才能派出更多的军队进入到下水道当中，这样，鬼子想要挡住就难，而最难的就是第一个节点。

　　这些他们作为特战队的士兵，早就知道这一点，他们想要进入城市去打探敌人的情报，很多时候，都是从下水道中进入的，一般鬼子不会注意这些地方，所以那些兵都懂。

　　“哒哒哒！”那个班长冲到了前面，看到鬼子在埋炸药，马上就用手上的冲锋枪朝那些鬼子靠了过去。

　　后面的士兵也是开始跟了上来，跟着班长往前面冲，而在地面上的那些中国部队，和对面的鬼子对射了一阵以后。

　　把鬼子的火力给压下去不少，而且那些火箭筒和狙击手也干掉了鬼子不少的火力点，使得现在远处和这边对射的鬼子不是很多了。

　　“上！”一个小队长说着带着一个班的特战队和一个连的普通士兵就往前面冲了过去。

　　慢慢的，跟多的普通的士兵在那些特战队的带领下，开始冲向对面鬼子占领的那些地方，边打边往前面冲。

　　只要发现了鬼子有火力点，都是用各种办法清除，等过了重磅炸弹开出的那条平坦地带以后。

　　中国军队算是真是开始进入到城市当中和那些鬼子打巷战了，因为中国的部队火力配置都是很好的，每个连都是想办法一座一座大楼，一栋一栋房屋清除。

　　后面的那些工兵则是根据苏联那边提供的那些城市建筑规划图开始对有下水道的地方进行爆破，有时候直接能炸死正在下面的那些鬼子。

　　一炸完，马上就有鬼子想要冲出来，但是都是被中国军队强力给压制下去，然后又特战队的战士带着部队下去，和鬼子强多那些鬼子地下通道。

　　“轰，轰！”鬼子看到中国的军队下来了，也会选择把那些底下通道给炸塌，但是中国军队看到前面塌了，也会让那些工兵进行定向爆破，炸通了以后，再次前进，有时候还能打底下那些在运动的鬼子一个措手不及。

　　“报告，我们东南角防御部队报告，我们的部队现在被中国军队压着打，中国军队现在也是寻找下水道，一旦他们找到了，马上就会选择爆破，然后选着进来，我们的部队现在已经有点挡不住了，前线在请求跟多的部队增援！”一个参谋到了那个鬼子中将面前喊道。

　　“八嘎，才第一天就请求增援！”那个中将听到了，大声的骂了起来。

　　“报告，第879连队请求支援，他们地面的防御点和制高点都被中国军队给抢了下来，现在中国军队正在源源不断的往他们那边冲过去，他们已经快要挡不住了！”另外一个参谋拿着一封电报了中将面前再次喊着。

　　“八嘎，给我排除部队去东南角增援，立刻！”

　　那个中将听到了以后，才意识到了不好了，巷战可能挡不住中国进攻的步伐，现在必须要挡住中国部队今天进攻的士气，然后在想办法该怎么来防御他们。

　　根据上面的命令，他们要防御到苏联进入到冬天才行，而要冬天，还有三四个月呢！

　　要是照着今天这样的防御，别说三四个月，就是三四天都难。

　　而在外围的中国军队的军部，此时也接到了前面的报告，他们已经在往前面扩大战果，现在在和鬼子进行激励的制高点和底下通道争夺战，现在还是在稳步前进！

　　“好，告诉前面的那些指挥官，不要激动，也不要冲动，我们要稳重求胜，要尽量压着鬼子打，不要急！”那个军长看到了电报，高兴的说道。

　　“来人，命令47师准备，让15471旅立刻投入到战斗当中去，15472旅现在准备随时等待命令投入进去，另外48师也要准备投入到战斗。49师，50师立刻休息，晚上可能要投入战斗。另外，给11军发电报，我请求调动他们的预备队作为我军的防御部队，在今天晚上接替我军的防御地段，我军在今天晚上有可能全部要投入到战斗当中去！”那个15军的军长再次命令了起来。

　　“是！”接着两个参谋就去发电报了。

　　而11军的军长接到了电报以后。笑着说道：“太好了，15军应该是打进去了，娘的，进去就好了，进去了就好打了！”

　　“是啊，进去了就好打了，虽然伤亡可能是会大一点，但是这也是没有办法的事情！”旁边的参谋长听到了笑着点头说道。

　　“恩，命令，第34师。35师立刻给我运动到城市东南方，等待命令，随时接替15军的防御！另外，通知15军，我军34师，35师，将会在下午3点左右，运动到你军防区后面，3点以后，随时接替你们的防御。另外，能不能在我的防区给我打开几个口子，我也让我们的部队冲击去打？”11军军长马上命令道。


第1646章 日本部队的选择！

　　15军请求11军的支援，到时作为自己的后方的防御部队，主要是为了防御鬼子突围出去，这样就白围了，而且按照胡昊对那些军长的交代，是秘密的交代，不做记录的。

　　那就是把苏联的那些城市给破坏了，另外就是，对于苏联人，在必要的时候，可以不管！

　　胡昊在下这个命令的时候，是考虑了很久的，一个是中国和苏联的关系，现在苏联是这个样子，和自己有很大的关系的，这个苏联肯定是有不少的人知道的，他们恨自己，连带着肯定是恨中国，如果让他们苏联强大了，那么以后边境肯定是不得安宁的，另外一个就是现在属于苏联的土地，都是在欧洲那边了，以后他们肯定会选择和欧洲那些国家走的进，一旦他们形成了结盟。

　　加上有米国的支援，那么等会在一个大的环境当中的把中国给包围了，胡昊必须要为国家的未来做准备了，以后打仗肯定是会打的，但是决对不能把中国给打垮打烂了，有的事情，他必须要是要做的！

　　所以那些军长得到了胡昊的交代以后，都是不解的看着胡昊，胡昊跟他们解释了一下以后，那些将军点了点头，就不在问了。

　　他们也知道，胡昊很多事情看的比他们远多了，这个连统帅都不得不佩服他！

　　而在卡姆来城东南角，激战从早上一直打到了傍晚时分，此时，中国已经占据了整个卡姆来城的快一半了。

　　现在好围困卡姆来城的三个军的部队全都有部队进入到城市里面作战，一直都是压着鬼子打，不管是在地下，地面上，还是高楼上，中国都是压着日本的部队在打，打他们节节败退。

　　日本的部队想要把那些是失去的城市给夺回来，但是奈何兵力不够，加上火力相对中国也差点，另外就是中国部队现在在城市里面作战的经验变得越来越娴熟，加上有特战队的帮忙指点，中国军队打起来更加得心应手。

　　“八嘎，求援，求援，现在我们那里还有援军了，我们另外的方向根本就不敢撤军队，一旦中国外围的军队知道了，肯定会进来打，我们到时候就更加被动了！”那个鬼子的中将，在接到了很多电报以后，非常气愤的大骂了起来。

　　他们还以为在城市里面和中国打巷战，他们能够拖哥三四个月的。

　　但是现在，到处求援，中国军队也是猛烈的攻击，根本就不给日本鬼子一点喘息的事情，他们一个旅攻击了完了一个地方以后，后面的旅的继续往前面攻击，部队也是轮流交替的往前面攻击，而鬼子只能打的撤退！

　　“司令官阁下，现在我们该想办法了，如果继续这样打的话，我们可能挺不过明天的，到现在为止，我们已经有2万多士兵牺牲了，剩下3万多士兵，很多都是带着伤的，加上之前的伤员，如果！”一个少将参谋长了到了那个中将身边说道。

　　“八嘎，我知道，可是咱们现在有什么办法，总指挥部让我们死守，连援兵都没有，空军也没有办法给我们支援，你说，我们该怎么办？”那个中将冲着那个参谋长大声的喊道。

　　“嗨！”那个参谋长低着头喊了一声以后，下面就不知道该怎么办了，现在他们确实是没有援军，也确实是让中国的部队压着打他们！

　　而且形势是相当的危机的，中国军队采取车轮战术，不断的压制着他们的日本部队的活动空间，到了最后，肯定是全军覆没的命！

　　“不知道现在投降，中国军队会不会接受？”那个中将突然冒出一句话出来说道。

　　“纳尼，将军！”参谋长听到了将军的话以后，吃惊的抬起头来不敢相信的看着自己的长官。

　　“想要让那些士兵活着，我们只能投降，没有其他的办法！”那个中将背着手看着楼顶说道。

　　“可是，可是，可是要是我们投降，那么我们的家属？”参谋长有点害怕的看着中将问道。

　　“如果我们自裁的话，我想天皇陛下应该不会对我们的家属怎么样的！”那个中将继续看着上面说道。

　　“将军，你要考虑清楚，如果是在平常，我们自裁可能能够把所有的过错全都扛过去，但是现在可能不行，今天是中国军队正式进攻我们的第一天，我们就投降的话，那么……”参谋长说完了还是看着自己的那个中将。

　　“哎，八嘎！”那个中将听到了，大声的骂了一下。也不知道该怎么办了。

　　打是打不赢，只会让那些年轻的战士去送死，但是投降也不行，因为中国第一天进攻就把他们打的投降了，那么现在的指挥部和国内的大本营，肯定会为了杀鸡儆猴，那自己这些将领的家属开刀的！

　　自己死了没有关系，但是不能让家里人也跟着自己倒霉啊！

　　“报告，中国军队现在还在进攻，我们的战士疲惫应对，现在已经再次退到了中央大街这边了，而且中国的军队也跟了上来，现在他们请求跟多的部队去支援，他们要挡不住了！”一个参谋到了那个中将身边对着中将说道。

　　“八嘎，没有支援，让他们继续挡住，奋勇杀敌！”那个中将冲着那个参谋大声的喊着，那个参谋嗨了一声马上就走了。

　　然后那个中将就在指挥部里面来来回回的走着，现在他根本就没有其他的办法。

　　“来人啊，给我向指挥部和大本营发电报，就说中国军队已经有大量部队进入到了卡姆来城，我们根本就挡不住。到现在为止，我军已经伤亡过半，而且中国的军队还在持续进攻，估计晚上也会再次进攻，我们可能是守不住了，请求战术指导！”那个中将走了好几圈以后，突然站住，对着站住不远处的一个参谋长喊道。

　　“嗨！”那个参谋马上就去发电报了。

　　而先接到电报的隆美尔看到了电报以后，拿着电报也在指挥部里面来会的走着，从今天中国军队选择进攻卡姆莱城的时候，自己就一直在关注这里的战事进展情况，卡姆莱城指挥部也会把最新的情况回报上来，一直是要支援，他们根本就打不过。

　　“八嘎，该死的，才第一天，就说打不过，我要毙了他！”川崎大志看完了电报以后，大声的喊了起来。

　　第一天就失败的话，会对整个在苏联的部队的士气打击不小，这样，让后面的城市防御战更加难打。

　　“不，这个不怪他们，他们已经尽力了，我们现在需要想到对付中国的这种办法，他们明天还是会选着同样的进攻方式来进攻的，如果我们不想到办法，我们其他的城市也会面临这样的境况的！”隆美尔听到了自己翻译说完了以后，对着川崎大志说道。

　　“你说的我都知道，但是我们日本的武士道精神不允许我们在刚刚开始就面临这样的失败，办法我们可以想，但是他们必须要给我守住卡姆莱城。只有这样，我们的士气才能一直高涨，进而打压中国部队的士气！来人，严令卡姆莱城的指挥部，给我严守卡姆莱城一个月，必须要给我守住一个月，哪怕是全军覆没！只要还有一个士兵在，我们就必须要战斗到底！”川崎大志马上命令道！

　　“不，不，这样不行，这样只会增加你们的伤亡，还有牺牲那些无辜的士兵，他们打不赢，我们可以让他们投降，不能做垂死挣扎，这样只会让那些士兵丧命！”隆美尔再次劝道。

　　“隆美尔元帅，我们日本和你们的德国部队不同，我们必须要死死的守住自己的阵地，哪怕是全军覆没，也要坚守自己的阵地。我们必须要巷战中，给与中国重创！”川崎大志坚决的说道。

　　而隆美尔听到了，愣了一下，接着摇了摇头，不过，他也知道，这也是日本的文化的一种，自己的没有办法去改变的。

　　如果日本执意要这么做，对自己和德国根本就没有任何的影响，相反，他们德国还希望日本能够给以中国的军队重创呢，但是到现在为止，他们也统计不出来中国的伤亡到底是多少！

　　而在中国总指挥部这边，胡昊一样是在关注着卡姆莱城的战况，那边打好了，那么以后整个苏联的仗就好打了，无非是要损失一些燃烧弹和重磅炸弹，但是这些都是武器，生产出来就是打仗的，只要能够减少伤亡就好。

　　“司令，如果按照现在的推进程度和伤亡的情况来看的话，卡姆来城我们不用3天就能打下，而伤亡是能够接受的，到现在为止，我们伤亡没有占到20%其中，牺牲的5%都不到，前线的将士打的不错！”白崇禧拿着战损报告递给胡昊说道。

　　胡昊接过来翻了一下，然后仔细的看了看。点了点头，也不说话。

　　“怎么啦？”彭司令看到胡昊并没有说什么，就问了起来。


第1647章 统帅的试探！

　　前线的战报到了胡昊的手上，胡昊看到了也不说话，彭司令和白崇禧两个人不知道到底怎么了，这样的战损按道理来讲，是非常好的，前线的将士打的非常不错！

　　巷战，控制到这样的战损，可以说，前线的将士打的非常的稳重。而胡昊听到了彭司令的问话以后，摇了摇头说道：

　　“不，前线的将士打的确实很不错，这个等打完了卡姆来城，我们发出全军通告过去，尤其是15军，打的真的很好，在开始的时候，就为这场巷战奠定了胜利的基础。但是我担心的不是这个，我担心的是我们对手，我们对手是德国的隆美尔，隆美尔在非洲，把米国的和英国还有其他的国家的部队打的节节败退。而且当年在苏联，打的很好，人称沙漠之狐，对于使用坦克开展坦克战是相当的厉害。我担心的主要是有，一个，隆美尔面对这样的情况，他会采取什么反制措施，第二个，等我们和日本打完以后，隆美尔就有足够和我们作战的经验的。一旦他们找到我们部队的弱点，一个闪电战打过来，我们就会被打的措手不及！隆美尔这个人，我们不能小瞧啊，这个人，比日本的指挥官要强太多了！”胡昊抽着烟，对着他们两个说了起来。

　　“那你的意思是说，这次德国放隆美尔过来，就是为了以后，和我们中国打做准备？”白崇禧看着胡昊问道。胡昊不说话，点了点点头。

　　“别操心这个，我现在相信德国他蹦跶不起来，这个国家，开阔的地方太多了，他们不是我们中国，他们的人口本来就少，占领了那么多地方，和当年的元帝成吉思汗差不多估计，一旦一个地方出现了问题，肯定是整个国家都要出问题。隆美尔是厉害，但是他再厉害，咱们也不怕他，找到了机会，狠狠的收拾他一顿，直接就能把他的部队打垮了！”彭司令劝着胡昊说道。

　　“那倒是，但是我就是不希望咱们牺牲过大，战争，有牺牲，但是我们能够做的就是在保证胜利的情况下，我们要尽可能减少那些牺牲，当年也你是告诉我的，这是我们这些将领的仁道。”胡昊点头看着彭司令说道。

　　“恩，这个是！”彭司令点了点头。

　　而胡昊则是继续开始想着，隆美尔在这场战争当中，会采取什么样的政策来应对这样的局面，对自己的部队作战会带来什么样的影响，这个胡昊必须要考虑清楚的。

　　现在自己的部队在苏联的也是200多万快300万，打日本鬼子200万，这些天歼灭了不少，但是鬼子手上也就是在200万上下出头的样子，剩下不了多少。

　　鬼子的虽然有那么多部队，但是没有机动部队，甚至不敢留下机动部队，唯一让自己的担心的是还有50万部队不知道鬼子给藏到什么地方去了，要是找到了这50万部队，胡昊就什么都不担心了。

　　大家都是把兵力放到了明面上，再这么打，中国的部队也很难出现大败，因为部队的指挥官作战经验算是丰富，士兵训练的也好，加上武器装备都是不错的。

　　一旦摆在明面上，胡昊有这样的牌在手，不惧怕任何国家的部队！

　　而此时在中国，统帅也是在西安统帅部接待了苏联来的四位游击队的领导人，他们分别是斯大林，以及当初看不惯斯大林的领导风格的两只游击队的领导人，分别是契卡列夫和伊万诺夫，和保皇党的保罗斯蒂卡夫。他们站在会议室里面等着统帅的过来。

　　因为是秘密接待他们，所以在机场的时候，统帅身边的人去接待的他们，到了统帅部的时候，副统帅也是代表了统帅去迎接他们，统帅在忙完了手上是事情以后，就到了会议室。

　　“哈哈，欢迎你们来到中国，坐坐！”统帅一进来就和他们握手，然后示意他们都坐下说。

　　现在他们可不敢在统帅面前放肆，眼前的这个人，可是一个国土面积第二大，人口第一多，军事实力强大的国家的统帅。

　　当初他们苏联人，尤其是斯大林，可是看不起统帅的，没有少给统帅添堵，制造各种麻烦，但是还是没有挡住统帅前进的脚步，现在看到了统帅，他们四个非常的拘谨。

　　而斯大林看到了自己的三个对头以后，心里是相当的紧张，以前都是自己代表苏联去参加世界的各种会议，包括来中国访问，但是这次，统帅把他们四个都着急了过来，那就是把自己的位置给往下降了，斯大林心里明白，中国对苏联的政策正在变化。

　　“首先我再次欢迎你们来到中国，你们在苏联打的很好，和日本鬼子做了殊死搏斗，这个很不容易，这个我要表示对你们的敬佩！这和当年我们中国百姓对抗那些日本鬼子一样，都是拿出了拼命的决心，很好！”统帅坐下以后。

　　对着他们四个说道，他们四个也是笑着点头说是，嘴里在说一些场面话，统帅也是含笑的听着，听他们说完了以后，统帅再次说道：

　　“这次请你们过来，主要有2个事情，一个呢，是如何让你们游击队和当地百姓能够配好我们对日本的作战，我们在你们的国家作战，肯定是需要你们的支持的，没有你们的支持，我们打不赢这场战争！”统帅开口说道。

　　“这个是的，我们肯定是会全力支持的，你们为了解救我们苏联的人民，我们肯定是支持的，并且表示感谢！我代表我们苏联皇族感谢你们的中国的慷慨支持，要是不是有你们的支持，我们苏联的人民还不知道要在日本的蹂躏多久，我们苏联现在的人口锐减的厉害，都是那些参谋包的日本人干出来的。所以，我再次代表我们苏联皇族对你们中国拜师感谢！”保罗斯蒂卡夫马上就把话给接了过去。

　　而斯大林他们三个听到了第一个说，非常的恼火，他们在这个问题上面，都是和保皇党不和的。

　　他们之前的存在就推翻他们的，但是现在他们没有想到，保皇一支居然还让他们翻身了。

　　现在他们手上控制的游击队加起来超过40万了，仅次于斯大林，呀搜他们获得了中国的支持了，那么他们三支游击队就真的要麻烦了，估计到时他们也会来一次清洗，自己这些人就要全部完蛋。

　　而保罗斯蒂卡夫确实也是这么想的，等他得知中国的统帅邀请他们到中国来的时候，他都是欣喜若狂，虽然他也知道，中国和苏联其他的三支游击队都有相同的政治理念。

　　但是他也发现，中国和当初的苏联完全不一样，这个国家更加务实，更加注重百姓和经济，他们希望自己的国家百姓能够过上好日子。

　　所以他感觉他们还是有机会，只要抓住了这次机会，他就能够让他们皇族再次振兴起来。

　　所以在那天晚上接到了中国的电报以后，他都是召集自己的这支游击队的将领和干部们，开了一个晚上的会，就是讨论这次的中国之行，他们要怎么去争取到中国的支持。

　　“是的，毛统帅，我们肯定会支持你们的，你们是来帮助我们的，这个我们是非常的清楚，我代表我们的苏联百姓也对你们表示感谢！”伊万诺夫也对着统帅说了起来。

　　“感谢就不用，我们也是不希望看到我们的邻居遭到了此大难。当初我们中国打日本的时候，你们苏联也是给我们很大的支持，我们也是要对你们表示感谢！我们中苏两个国家，比邻而居，我们也希望我们的邻居一直安定和平，而不希望战乱不断。为此，我也想你们商量一下接下来的事情，就是在战后，我们可能要在苏联的西边靠近欧洲的方向驻军，可能兵力还不少，这个我要提前给你们说一下。因为第一个原因，是如果我们退出了，德国还会再进来，凭借你们的武装力量是挡不住德国的。另外一个也是为了我们中国自己，我们也不希望我们好不容易帮你们把苏联从日本人手上抢了回来，到时候还要回到德国的人的手里，这个对于我们我们的那些前线的将士的没有办法交代的。第三个，也是我们中国想要对德国施加更大的压力，德国在中国给我们中国的压力是很大的，我们需要在你们苏联，对于德国控制的整个欧洲施加压力，所以我们需要在你们苏林保持兵力的存在！”

　　统帅说着的时候，也是看着那些人，看那些人的反应，因为统帅需要知道以后大力扶持谁！这些对于中国的来说是很关键的！

　　而他们四个听到了，都是沉默了起来，谁也不敢开口答应这件事，他们知道，只要自己在这里答应了。

　　那么，在国内，他们那些人就被那些苏联的百姓骂死，而且其他的几个人肯定会攻击自己的，所以他们都在等，等到底谁来开这个口！


第1648章 调胡昊回来！

　　统帅说了，就看着他们那些人，他不在乎那些人说什么，他想要知道那些人到底在想什么？谁可以和中国合作，谁能值得中国去扶持，现在苏联的人口还有2000多万，地方也还算是很大的。

　　如果不是考虑到其他的国家不同意，以及以后来围攻中国，苏联这些土地，中国完全可以占领，不过，现在还是不行的，需要注意到国际的影响。

　　其实就是2个国家的那些压力，德国和米国，德国和米国在中国进入到苏联之前，都询问了中国打完了以后怎么办，当时给他们回答是以后会撤出来！

　　不过，要撤出来也不是那么快的，肯定需要考虑很多的。他们四个人听完了统帅讲的，都是在思考，统帅也不继续说了，而是等着他们。现在中国不着急，而是他们那些人该着急了。

　　中国打完了日本的部队，德国在苏联的部队也不多，要是中国守住了边境线，他们就可以完全把在苏联的那些德国人给干掉，谁要是得到了中国的支持，谁就是未来的苏联的统治者，他们不可能不着急！

　　大概10分钟以后，斯大林看着统帅，迟疑了一下，看着统帅问道：

　　“毛统帅，我想知道，你们要在苏联驻军多长时间，你们在苏联驻军，我们是欢迎的，从短期来看，我们不是德国的对手，一旦你们全都走了，德国的部队再次进入的话，我们肯定是挡不住的，要是长期来看的话，我们需要一个期限，在什么样的情况下，你们能够同意撤出苏联？”

　　“是的，尊敬的毛统帅，我们想要知道你们撤出的时间，当然，我们是需要你们中国帮忙的现在，这个我是同意的。但是这个时间要是长了的话，我们国内百姓就会有怨言，我也希望你们能够考虑一下我们国家的现在的情况！”保罗斯蒂卡夫点头看着统帅说道。

　　其他的两个人也不说话，就是点了点头，统帅听到了，点头说道：

　　“我们撤出的情况只有一种，就是德国不在对我们中国形成威胁，只要他们不对我们形成威胁，我们肯定会撤兵，而且我们现在驻军在你们苏联，我想，好处你们是知道的，如果我们不驻军。我想，德国的部队再次过来的，你们应该知道这点，我们中国驻军你们苏联，是能够保护好你们和你们的百姓的。当然，可能会让很多不明白情况的百姓不高兴，这个就需要你们去做解释了！”统帅点头回答了他们的问题。

　　他们几个听到了，点头表示同意，这个是苏联的现实，他们只能听从中国的安排，不过，统帅当然是知道他们会同意的，他们不同意的话，损失的更大，现在就是要考虑到底要扶持谁起来。

　　统帅为了考察他们，和他们聊了一个多小时，然后才让人送他们去招待所。

　　等出来以后，统帅本来想去自己的统帅部，但是突然站住，想了一下，然后转身往总司令部走去，一直到了总司令的办公室，看到总司令在办公桌上面看着文件。

　　“老总啊，忙呢？”统帅进来就问道。

　　“哎，你怎么还到这里来了，快快坐！”总司令抬头看到了是统帅，马上就站了起来，走出了自己的办公桌，然后到了办公室，招呼统帅坐下，然后勤务兵马上把茶水端了上来。

　　“你今天不是去招待那些苏联来的人吗？咋样？啥结果？”总司令坐下递给统帅一根烟就问了起来。

　　“恩，看是看了，但是我现在也是那不准，这些都知道现在苏联的情况，没有我们中国帮忙他们肯定是不行的，但是我们现在需要考虑的，到底把谁给扶持起来。只有把扶持我们需要的人，我们的边境才能安全，不过，说实话，我看不出来，这些人都是老奸巨猾的人，外交政治经验相当丰富，而我们从苏联传回来的情报是有限的。他们现在执行的政策都对我们国家的人都是比较友好的，所以很难区分啊！”统帅接过总司令递过来的烟，然后叹气的说道。

　　“恩，也是，都是带着兵打仗的，尤其是斯大林，当年也是一个大国的统帅，他知道国家该怎么选择，但是正是因为他知道，我们才困难啊！”总司令听到了。

　　点了点头，明白现在是不好选，虽然他们都知道，斯大林他们肯定是要放弃的，但是其他的三个人该怎么选，真是一个大问题！

　　这个时候，统帅的一个秘书敲了敲打开了的门，统帅和总司令就回过头去看。

　　“进来！”总司令笑了一下说道。

　　“是，统帅。总司令，斯大林让他的助手过来，请求秘密会见你，希望您能同意！”那个秘书到了统帅身边说道。

　　“恩，秘密见我？哈哈，好，好啊！”统帅听到了，现实一愣，然后就笑了起来。

　　“恩，统帅，你去看看，看看他是怎么说的，这次我们应该能够得到更多的消息，尤其是他们未来的要执行的政策的消息！”总司令笑着说了起来。

　　“恩，你去跟他的助手说，我晚上会安排人去接他！”统帅对着自己的秘书说道。

　　“好的！”那个秘书得到了统帅的同意以后，直接就出去了。

　　“看看，还是斯大林厉害，但是正是因为他厉害，我们才害怕啊！”统帅对着总司令说道。

　　“是啊。这样的一个人，真的要是苏联在他手上发展起来了，那么，苏联就会相当难对付！他经历了那么多事情，很多事情他看的比谁的明白了，知道国家该怎么发展了，他要是再次上去了，我们的边境还有现在我们占领的那些土地，肯定要乱的！”总司令点头赞同的说道，绝对不能让他上去。

　　接着，统帅另外一个秘书再次敲门，说什么保罗斯蒂卡夫也要秘密见他，再过了几分钟，剩下的两个人都是派了人和这边沟通，希望能够看和统帅秘密沟通一次，统帅看到了，脸上的表情轻松的很多。

　　“看来这次我们这样做的对的，只有这样我们才能获得更多的利益！总司令，前线的情况怎么样，我想要调二愣子回来办这个事情，这个事情涉及到我们整个北方防线和西北防线，我希望他来办，他看的远，也知道该怎么去选择。这次要不是他发电报过来把这些事情说清楚，我们还没有重视现在苏联的情况呢，所以，你看看能不能把他调回来几天！我让他去斯大林他们。我想，那些苏联人最不想见的人就是胡昊，但是我就是要用胡昊去对付他们，让他们知道，最好给我老实点，有胡昊在，别想给我起什么幺蛾子！”统帅看着总司令问道。

　　总司令听到了统帅的话以后，点了点头，胡昊回来处理这个事情确实是好。

　　但是现在前线的情况，他也知道，胡昊的对手不是鬼子的指挥官，而是德国的隆美尔将军，也是一个指挥作战尤其是大兵团作战经验丰富的人，胡昊给予了这个对手足够的重视。

　　这次的进攻，胡昊都不敢用奇计来打，而且采取稳步进攻的策略，一个城一个城拿下来，尤其是鬼子还有50多万的部队没有找到，胡昊更加不敢动。

　　他知道，一旦自己在那50万部队行动前没有找到他们的行踪，那就真的要出大问题，那50万部队一旦出现了，那说明隆美尔已经布局完毕，开始收网了，所以胡昊现在在命令特战队的去找到他们的同时，手上也是在秘密准备50多万部队，也准备把他们给隐藏起来！

　　这些都是胡昊给总司令发来的绝密电报，只有总司令和一个电报室的电报员知道这个事情。

　　“怎么，前线有困难？”统帅看到总司令抽着烟在那里想着的时候，脸色一紧，马上问道。

　　“大困难没有，但是胡昊现在就是顶着那个隆美尔，不知道隆美尔会出什么招来对付我们，所以胡昊神经绷的比较紧，这个小子太追求小的伤亡率的，这次前线打的就很好，到今天下午的5点，我们歼敌3万多。而自己伤亡才不过5000，牺牲不到1000人，这样的战绩，真的让我无话可说，可是一味的追求这个也不好，有些事情该冒险就要冒险，我准备晚上给他写一封电报，劝劝他！不过，要是真的要让回来的话，也好，前线应该是没有什么大的问题，老彭和老白都是作战经验丰富的老将领，如果只是从指挥而已，肯定不会毙胡昊差，在那边不会吃亏，怕就怕不单单是指挥方面的事情，还有其他的事情，那就需要胡昊来判断里面的情报价值了！”总司令对着统帅解释的说道。

　　“恩，那就让他回来，打仗有牺牲是正常的事情，不要让这个给他太大压力，回来我也说说他，毕竟还年轻的很，出了错也不要紧，只要他自己没有事情就行！”统帅听到了这样也点了点头，马上拍板说道。


第1649章 斯大林的央求！

　　当天晚上，统帅就发电报过去给胡昊了，让胡昊评估一下看看能不能从前线回来，统帅也把现在的情况给胡昊说明了一下。

　　然后就去见斯大林了，斯大林到了统帅的办公室以后，统帅招呼他坐下，勤务兵安排好了茶水以后，整个办公室就剩下统帅和斯大林还有2个翻译。

　　“毛统帅，首先我要想你和你们中国道歉，当初的情况是我做的不对，但是我们那个时候确实是不了解中国的情况，希望能够得到你和你们中国百姓的谅解！”斯大林坐下以后就开口道歉了起来。

　　统帅听到了，心里非常的吃惊，他吃惊倒不是因为斯大林道歉，这是他应该的，而真正的吃惊在于他的居然刚刚坐下就开始道歉，这个是让统帅没有预料到的。

　　“哈，之前的事情过去了就过去了，咱们还的往前看不是？”统帅对着斯大林笑着说道。

　　“是的，我们都应该往前看，现在我们两个国家都是共产党领导的国家，我希望能够得到你们中国大力支持。毛统帅，我这次来，也是想要开门见山的说，我知道你们中国需要一个什么样的苏联，而你们也知道我们苏联现在最需要什么，我能够跟你合作。包括你们的驻军，我可以给你们签订50年的驻军合同，这个我现在还能够做，我毕竟现在还是苏联的统帅，我有这个权限。另外就是，我们也希望在战后能够得到中国经济方面的支援，你们中国的经济现在发展的很好，不管是重工业和是轻工业，都是非常不错的，农业方面更加是，我们需要你们的支持。而且，战后，我们苏联也没有足够的资金去发展兵力，我们需要你们中国帮我们守卫边疆！”斯大林看着统帅诚恳的说道。

　　他知道，如果不解决掉毛统帅对于自己当年做的那些事情的心结，他肯定不会支持自己，而胡昊是统帅指定的接班人，一旦胡昊要对付苏联，苏联都有可能不在存在。

　　所以他需要让统帅相信他，并且支持他，他心里也知道，这是非常难的，但是他不能不去做。

　　如果不去做，那么自己的50多万部队，不用一年，就能被中国制定的那些政策给瓦解了！

　　“恩，支援我们肯定是会支援你们苏联的，这个是肯定的，我们也希望你们苏联是和平的，这样，我们国家也会减少很大的压力！”统帅点头说道。

　　他只是说支持苏联，但是没有说要支持谁，斯大林和其他的三个人都清楚，这次毛统帅叫他们过来，肯定是要选择到底要扶持谁的，按照自己的对于毛统帅和胡昊的理解，自己的可能性是非常小！

　　“毛统帅，如果你能支持我，我能够给你们中国想要的东西！”斯大林看着统帅非常冷静的说道。

　　“我们中国不需要你们苏联什么，相反，驻军在那里也是帮你们挡住德国的部队，我们虽然有好处，但是好处没有你们的那么大！”统帅也很冷静的说道。

　　“我说的不是这些，包括你们在苏联的其他的活动，比如我们两个国家结盟，包括未来的一些政策，我都会支持！”斯大林看着统帅有点着急的说道。

　　他知道统帅这么说就是等于拒绝的了自己，但是他还想要再次央求统帅。

　　而统帅心里则是对斯大林的表现非常诧异，心里更加坚定了，不能支持他，因为他看的太明白了，能够屈的人，肯定能够伸，一旦他们以后获得了米国的支持的话，那么随时都能出卖中国，这个肯定是不行的！

　　“恩，只要是你们苏联的人民抗争日本的队伍，我们都支持，这个我想也是知道的，现在我们也是在做这个事情！”统帅点了点头，还是这么回答他。

　　而斯大林听到了，心里相当的失望，他知道，中国肯定是打算放弃自己，以后自己那边获得到的中国的支援肯定是越来越少。

　　而且中国要是不支持自己，那么米国现在肯定不敢支持自己，现在米国也需要中国来帮忙，所以他们也会选择放弃掉自己。

　　那么跟在自己身后的那几十万部队，就要慢慢全都被瓦解，甚至自己到时候都要死无葬身之地！但是现在毛统帅的回答也让他不敢说什么。

　　“毛统帅，我想知道，你需要我怎么做，你才能再次支持我，我们苏联的那些人民是需要我们去重新振作起来的，当初国家是在我手上丢失的，我必须要把它从新抢回来，同时建设好的，毛统帅，只要你说，我就尽量去做到！”斯大林再次央求统帅说道。

　　“哎呀，斯大林阁下，我们不需要你做什么，你误会了，我们只是把你们召集起来，询问你们同意我们在苏联驻军吗？要是同意，那就没有其他的事情了，你们苏联的事情，你们自己的做主就好了，我们是不会去干涉的，我知道你担心什么，但是那些担心是没有必要的，我们中国肯定是会继续支持你们的！”统帅看到斯大林这样，劝着斯大林说道。

　　他知道斯大林是感觉到了什么，但是现在要是不把他劝住的话，那么自己都要被他给说烦了的，现在自己对苏联的肯定是有变化的。

　　以前大力支持斯大林，但是斯大林在胡昊昏迷的时候，反咬中国一口，那统帅就不高兴了，他这样做，根本就无视这些年，中国对他们的支持。

　　虽然苏联成了今天这个样子，是胡昊在中间捣乱了，但是一码归一码，当初斯大林也没有少给中国添堵，尤其是给自己添堵，斯大林听到了统帅这么说，还是继续说着。

　　但是统帅就是劝着他放心，肯定不会放弃他们的，一直聊到了很晚了，统帅才把他给劝住了，让他回去。

　　等斯大林回去了以后，统帅深深的叹了一口气，当初自己可是比他还惨，被他们给逼的差点都离开了队伍，而且自己被边缘化的一年多的时间里面，自己的队伍遭受到了重创，都快十不存一了！

　　现在自己能够让他活着，已经是看着苏联到了这个地步，需要有些人能够站起来，反抗日本和德国！否则，早就不留了！

　　而胡昊在指挥部接到了胡昊电报以后，也是愁了起来，现在要自己回去，真的要是前线出了什么事情的话，自己根本就指挥不到，而且这次回去，自己最少要耽误个3天。

　　而这三天是非常关键的，他们指挥部刚刚接到了前线的电报，今天晚上卡姆莱城还是在战斗当中。

　　中国的部队持续对城里面的鬼子发动攻击，现在已经把鬼子压缩到不到2平方公里的地方了，里面的鬼子非常多。

　　而中国的炮兵已经按照前面传过来的参数，将对里面连续轰炸半个小时以后，在发动进攻，在底下的下水道通道中，那些士兵也是在里面围剿那些鬼子，每个节点处中国都是设置的一个班的警卫在那里守着，然后部队继续进攻！

　　胡昊看着统帅的电报，在看着前线传过来的电报，在那里沉思了起来。

　　“二愣子，实在不行你就回去，这边我们两个顶个几天是没有问题的，他隆美尔再厉害，也要有兵才行。虽然他藏了50来万的部队，但是只要我们做好了应对的措施，我想我们也不怕，日本的武器装备再厉害，我们也能对付的了的！”彭司令劝着胡昊说道。

　　“我知道，这个给你们！”胡昊说着就拿着一张纸，彭司令和白崇禧两个人疑惑的互相看了看，然后彭司令把那张纸接了过来。

　　“这是我藏的部队，也有50多万，专门对付鬼子藏的那50万的，里面有10个装甲师，4个炮兵师，11个步兵师，3个防空旅。2个火箭炮旅，还有2个直升机大队。这些是我藏起来专门对付那些藏起来的鬼子的，我就怕隆美尔突然动用这些部队，那么我们就真的危险了。他要是动用了部队直接选择那个城市打一个反包围，打一个里外夹攻，那么我们就要损失好几个军。鬼子很有可能就能盘活这个战局，真的有可能把战局拖到冬天去，这样对我们很不利，一旦过完了冬天，到了明年，那么德国随时有可能参战进来，这样在苏联的战场上面，就能把我们中国拖死！所以，这战，就要看隆美尔怎么去选择了！”胡昊看着他们解释的说道。

　　“你的意思是说，隆美尔会在最近选择某个城市，打一个反包围，解决我们的部队？”彭司令看着纸上各种密令以后，吃惊的对着胡昊说道。胡昊点了点头。

　　“你是说最近？”白崇禧也是很吃惊，看着胡昊压低了声音急切的问道。

　　“恩，肯定是最近，他肯定能够想到，我们明天开始就会组织跟多城市加入到巷战当中。我们每打完了一座城市，我们就盘活了不少的兵力，要是我们解决了鬼子占领的那些城市4座以上，你说，他隐藏的那些兵力又什么用？”胡昊点了点头，反问白崇禧说道。


第1650章 引出来！

　　白崇禧和彭司令听到了胡昊说的以后，也是沉默着，他们看到胡昊重视隆美尔，他们两个也不敢轻视，尤其是听到了胡昊说隆美尔指挥机械化部队作战，经验是相当的丰富，稍有不慎，就能让中国的部队吃亏。

　　中国现在虽然也是机械部队，但是指挥官的经验还是欠缺了点，但是就计谋而言，中国的指挥官不惧怕任何国家的指挥官，现在胡昊唯一担心的就是隆美尔，他知道，一旦他出手了，自己手上要是没有反制措施的话，那么伤亡肯定会非常大。

　　而且搞不好，就会兵败如山倒！

　　“统帅那边要你回去，见见那些苏联游击队的领导人，而这边，隆美尔也是咄咄逼人，我想他要是知道你回去了，马上就会发动那些计策！”彭司令点了一根烟，发愁的对着胡昊说道。

　　“那是肯定是，司令说，隆美尔准备了50万部队，这50万部队肯定不是用来躲迷藏的，我估计司令一走，他肯定会出动！”白崇禧马上说道。“恩，你们说我们给隆美尔设个计如何？”胡昊想着对着他们两个说道。

　　“设计，设什么计？”彭司令不解的看着胡昊问道。

　　“我回去，在那些媒体面前出面以后，马上就回来，现在我们的轰二可以晚上起飞，我到了那边，晚上直接坐轰二回来，我来跟隆美尔斗斗！”胡昊看着彭司令说道。

　　“晚上起飞，安全不安全？要是不安全就算了！”白崇禧听到了，马上提醒胡昊说道。

　　“对，不安全就算了，晚上飞机起飞，我感觉不怎么靠谱，真要出事了怎么办？”彭司令马上摇头说道。

　　“没事，现在我们沿路都有雷达导航，现在我们运输机都是晚上起飞运输东西呢，没有问题的！”胡昊看着他们两个说道。

　　“真的靠谱？那些飞机我不懂，不过，你要是真的要回来，你得让总司令和统帅同意你晚上起飞才行，否则这样太危险了！”彭司令不相信的说道。

　　“肯定行的，这次我们要是把鬼子的50万部队给弄掉了，那整个苏联的战场，就是我们说了算了，除非德国直接出兵介入，否则，我们就能够直接横扫整个苏联，然后给整个欧洲施加压力，我们在苏联有几百万的兵力，这就要牵制住德国的不少兵力，而在我们的西北，我们的兵力随时都能够从国内调集过来！这样，我们在和德国对抗的时候，就占据了很大的优势，现在就不是不确定米国的部队到底会在什么时候再次登陆，只要他们再次登陆，德国就要开始被动了！”胡昊坐在那里说道。

　　“那肯定是，现在那些将领们打仗的士气也很高，咱们不像以前，啥也没有，打淞沪会战，我记得最清楚，我们只能挨着日本的舰炮轰，飞机炸，而我们只是步枪，连重机枪都少啊，守卫南京那一战，我现在想着晚上都睡不着觉。每次路过南京城，我看到现在在修的那些纪念碑，我心里堵的慌，当初要是有这样的装备，鬼子肯定惹都不敢惹我们，所以一说打鬼子，将士们是一点意见都没有，拿着枪就上，鬼子欠咱的太多了！”白崇禧马上点头说道，说完了还抬着头看着上面。

　　“都过去了，老白，当初国家就是这样，我们也是尽力了，现在我们报仇就是了！”胡昊劝着白崇禧说道。

　　“恩，我也知道！”白崇禧应了一声说道。

　　“那你确定你要回去了，把消息放出去？”彭司令问着胡昊说道。

　　“回去，不回去他的那50万肯定还会找机会，我只要回去！他知道了，肯定是认为是好机会，现在我们的那些部队都是隐藏起来了，都是机械化部队，只要鬼子一动，12小时之内我们的部队能够到达任何我们现在包围的城市！”胡昊点头说道，这个自己一定要把隆美尔隐藏好的部队引出来才行！彭司令和白崇禧听到了以后，点了点头！

　　“另外就是明天命令我们的部队，在攻击4座城市，我估计卡姆莱城明天早上就能结束战斗，这样也能为我们接下来的进攻鼓舞士气！”胡昊对着他们两个说道。

　　“恩，卡姆莱城打的好，今天晚上我们部队还是会进攻，虽然是晚上，但是我们白天已经安排好了部队去休息！晚上打是没有问题的！”白崇禧点头说道。

　　到了第二天早上，胡昊早早的就坐飞机往西安那边飞去，而此时，在苏联的那些简易机场，中国的轰炸机和战斗机机会是全都起飞，开始往指定的地点去轰炸去，他们几天的战斗任务是要轰炸4座鬼子的占领的城市，护送那些步兵进入到城市当中去打巷战。

　　而在当天晚上，那些准备要攻击的城市的军长们，都是给15军的军长打电话，询问在巷战还有什么要注意的事情没有。

　　15军的军长，把自己今天遇到的问题和解决问题的办法都是告诉他们。

　　同时，在卡姆来城，中国的军队已经在收尾了，狠毒鬼子都是在昨天晚上的激战中被中国军队给击毙了，甚至他们的指挥部，都被中国军队给端了，那些将军全都自己自裁了。

　　而剩下的那些参谋，要是对抗的，则是直接击毙，那些投降的，则是看押了起来，现在城市里面还有零星的战斗，就是一些散落在城市各个角落里面的鬼子，凭借一些坚固的工事，和中国的部队对抗着。

　　“娘的，还不投降，去，去给我联系坦克部队，开坦克来，老子轰死你，投降老子都不要了！”一个旅长看到了自己这边还有几个鬼子占据了几个火力点，战士们要强攻攻不上去，而且还造成了不小的伤亡，直接就把那个旅长打的起火了，就剩下这么些鬼子了，他们还在蹦跶，那不是找死吗？

　　很快，后面就调集了几辆坦克过来，直接就往前面开，而后面跟着步兵就开始往前面冲了，坦克也是直射朝鬼子的碉堡开炮，直接就动用穿甲弹！几炮轰过去，鬼子那边也是哑火了，那些步兵马上就靠了过，对着没有死的还在抵抗的鬼子，直接击毙。

　　到了早上8点多的时候，整个战场上面的战斗基本上是结束了，而在城市里面的那些苏联的百姓，才是在从安全地带出来，看到了整个城市满目疮痍，到处都是被炸毁的大楼碎石，城市里面各种横梁倒在路上，而地上则是布满了鬼子的尸体，中国的部队正在对他们进行检查，收缴那些鬼子身上能够用的东西，然后把尸体扔到了运尸车上面，运到城市外面去掩埋！

　　“爸爸，这些也是日本鬼子吗？”一个小孩靠在抱着自己的母亲的腿，抬头问着自己的父亲。

　　“不是，他们是中国的军队！”那个中年的苏联的人小声的说道。

　　“那他们还随便杀人吗？”那个小孩再次问道。那个大人听到了，也不知道该怎么回答。

　　他们也是第一次见到中国的部队，而正在打扫的战场的中国的军队。

　　其中的一个排长，看到了那个小孩以后，就笑着走了过去，这个孩子，和自己孩子一般大，现在也在国内上学，所以，他看到了这个孩子，也是笑着过去，从自己的口袋里面拿出了一代饼干，这是后勤部队送上来的，都是从国内的企业采购的，目的就是为了让战士们在急行军和晚上作战的时候，补充能量！

　　“拿着！”那个排长掏出了自己的饼干，先是对着那个男人笑了一下，然后拿着饼干递给了那个小孩。

　　那个小孩迟疑的看了看那个排长，然后在抬头看了看自己的父亲，嘴巴里面也是在屯着口水，现在他们苏联是严重缺粮食，每个人都是吃不饱的，看到了吃的，别说是小孩，就是远处那些苏联的大人，都是看着那个排长的手里的几个饼干。

　　“拿着吧，孩子！”那个排长看到小孩不敢拿，直接把饼干塞到了小孩的口袋里面，然后冲着那个孩子的父亲微笑了一下，就转身就帮忙了！整个战场上面有好几万具的鬼子尸体，现在还是苏联一年最热的时候，他们必须要把那些尸体处理干净了，否则一旦发生了瘟疫，那么在中国作战的那些战士也会跟着遭殃。

　　为此，后勤部队，从后方运来了大量的生石灰，这些都是掩埋鬼子尸体用的！

　　那些苏联人慢慢的都从安全的地方出来，但是因为和中国的语言不同，很多时候，都是没有办法沟通，但是微笑，是全世界通用的语言，他们看到中国军人对着他们微笑，他们去那里，也没有人拦着，甚至碰到了单个军人的时候，那些中国军人都是微笑的看着他们，他们也知道，这些中国军队，不会向之前的那些日本鬼子一样，滥杀百姓！

　　所以他们慢慢胆大了起来，甚至有的男人去找中国军人，用比划手势来沟通，意思是说，他们帮中国军人搬那些尸体，能不能给口吃的，战士们知道了，也是笑着点头，然后拿来馒头，递给那些苏联人，苏联人也是帮着搬着！而在其他的几个城市，轰炸也是正式开始了！


第1651章 胡昊的意见！

　　在其他的几个城市，中国的轰炸机，按照之前指挥部传过去来的轰炸位置，开始专门轰炸城市的一角，燃烧弹和各种重型炸弹都是往下投，鬼子对于这样的轰炸根本就没有任何办法，他们在苏联的空军，根本就不敢上，现在都是停到了欧洲去了，根本就不敢在苏联的机场里面停着。

　　中国的轰炸机和战斗机现在也是到处在寻找他们的日本的飞机，不管是什么飞机，只要是日本，都给打下！在那几个城的鬼子指挥部，那些指挥官非常的焦急，他们看到了飞机来轰炸的时候。

　　他们都知道，中国要对他们几个城市发动进攻了，而卡姆莱城昨天就一天的时间，就被中国军队给攻克了，现在来打他们守的城市，他们当然也是非常的担心，他们心里都知道，中国的军队一旦找到了对付他们的办法，他们就是想撤出去都不行，中国的军队已经在外面把他们的城市给包围了，他们只能和中国在城里面对抗！

　　在鬼子的总指挥部，隆美尔接到了那几个城市的电报以后，坐在沙盘前面，看着整个苏联的沙盘。

　　“元帅阁下，现在我们必须要找到对付中国这种进攻的办法才行，否则，这几个城市一旦被中国给攻破，那么其他的城市，也是非常的危险的，而且到了后面就更加不好打，中国的军队太多，我们的兵力不够，没办法给中国造成太大的杀伤！”川崎大志看着隆美尔着急的说道。

　　今天早上他们已经接到了驻守卡梅尔城的那个指挥官的电报，他们完全是守不住的，在早上发来了绝笔电报以后，就已经自裁了，卡姆莱城被攻破了不要紧，这个只是一个中型的城市，他们日本占领了不少，但是这一破，会让很多的城市的指挥官和那些士兵的士气大减！

　　“我也在想办法，我们必须要在他们攻破这几个城市之前，想到对付胡昊的办法才行，正面对抗，你们日本的部队不是中国的部队的对手，只能出奇计才行！所以，在胡昊腾出那些包围这几个城市的部队之前，我们必须要好好打一仗，腾出我们自己的部队！”隆美尔看着地图说道。

　　“可是，我们该出什么样的奇计呢，中国的部队也是机械化部队，他们行军的速度是非常的快的，我们要是不能再短期内解决中国的部队，他们马上就能给我们打一个反包围，而且我们的空军，根本就不是中国空军的对手，他们有幽灵在，我们的飞机想要打都打不到！”川崎大志看着隆美尔发愁的问道。

　　“会有办法的，没有飞机没有关系，我们会在晚上的时候发动进攻，这样的空军基本上就是用不上了，而且只要我们短时间内解决中国的部队，我想，他们就是支援都来不及的！”隆美尔自信的说道。

　　“嗨，可是，你打算怎么办？”川崎大志看着隆美尔问道。

　　“大体是想到的，但是具体的我还在考虑当中，我们必须要保证万无一失才行。胡昊非常的狡猾，他手上有很多王牌部队都跟了过来了，昨天要是不他手上的特战队出动了，我想，卡姆莱城不会那么快被攻破的！”隆美尔看着沙盘说道。

　　“恩，胡昊手上的特战队，以前我们的人也打进去过，但是根本就进入不到他们部队的核心，但是后来不知道怎么露出了马脚，全都把我们的人给清除出来的，现在想要再次派人进入到特战队，那就更加难了！”川崎大志点头说道。

　　“哎，不管怎么样，我和胡昊第一次真正的交手就是这几天了，胡昊在中国是神话的存在，只要我们打败了他，他的神话就会被打破，那么对于中国士气的打击可想而知的！”隆美尔看着沙盘站起来，感慨的说道。

　　他心里一直想要打败胡昊，主要是胡昊提出的那些战略让他们非常的佩服，所以更加激起了想要和胡昊一站的愿望，这次他们的元首打电话问他想不想来苏联和胡昊打，他想都没有想，就答应了，所以马上就被派到了苏联来了！

　　而胡昊此时已经在飞机上面，现在正在往西安那边飞，胡昊也好利用这个时间在飞机上面睡觉，一直到了下午3点多钟，胡昊的飞机才降落到了西安的飞机场，胡昊刚刚下飞机，就看到总司令带着人，来这边接自己，还有很多记者，这些记者有国内的也有国外的！

　　昨天晚上，胡昊决定了要回来，就给总司令说了自己的打算，总司令考虑了一下以后，同意了胡昊的计划，然后今天下午，总司令就带着那些人到了机场来迎接胡昊了！

　　“总司令我回来了！”胡昊到了总司令前面，马上敬礼说道。

　　总司令回礼以后，笑着拍着胡昊的肩膀说道：“好小子，回来就好，走，咱们回去！”

　　胡昊点了点头，就和总司令一道，坐上总司令的汽车，那些记者自然是一路跟着拍照，他都知道，只要是胡昊的消息，那些百姓就乐意看，他们都是知道胡昊现在在苏联指挥部队作战，现在突然回来的，他们肯定会想知道，胡昊到底胡昊来干什么？

　　而胡昊到了统帅部以后，统帅直接在统帅部大门迎接胡昊，胡昊看到了统帅在等着自己，马上就走了过去，和统帅敬礼，统帅笑着拍着胡昊的肩膀，然后他们三个人一道走，统帅问着胡昊现在前线的情况，胡昊把能够说的，在路上和他们说了一遍，等到了统帅的办公室以后，统帅也是听完了胡昊的汇报。

　　“苏联的事情要是能够在冬天钱解决了，会减少我们国内很大的压力，现在我们国内虽然没有什么压力，这些物资我们都早就准备好了，但是如果持续打下去的话，那么到了今年冬天，我们的物资可能会出问题！现在我们的军工都是刚刚发展起来不久，根本就没有多少库存，都是生产完了就往前线和那些部队送了，这个我们是需要时间来积累那些弹药和武器的！”统帅坐在那里抽着烟对着胡昊说道。

　　“我知道，不过，只要我们在这次能够顺利的再拿下鬼子的占领的四座城市，我想在今年冬天前解决完那些鬼子是没有问题的！”胡昊坐在那里说道。

　　“恩，那就好，本本来我也是不想把你召集回来，但是现在苏联的那个四个人，我现在也是摸不透他们谁到底值得我们信任，人心是最难辨别的，尤其是异族，我们中国的古话早就说了，非我族类，其心必异！所以我想着还是把你找回来的好，以后的世界，都是你们年轻人的世界，你来处理，以后有什么问题，也是你们自己去解决，我们现在就是把国家发展好，掌好国家的大的发展方向！那就是我们这辈人要做的！”统帅对着胡昊说道。

　　“统帅，我在回来的时候，想到了一个方案，但是我怕你们不同意！”胡昊看着统帅和总司令说道。

　　“说来听听，不同意也好作为我们的参考！”统帅对着胡昊鼓励的说道。

　　“恩，有什么意见你就说，你现在也是国家的领导人之一，而且你的意见往往是最重要的！有什么想法，你不要顾忌，我们现在是刚刚才掌握了国家的管理权，很多事情我们都不懂，都是摸着石头过河呢，要是什么都知道，我们就轻松了，你说说！”总司令也是鼓励胡昊说道。

　　“我们谁也不支持，但是谁也支持，让他们自己打去！”胡昊听完了总司令说的以后，开口说道。

　　总司令和统帅两个人听到了，沉默了一下，他们不是没有想过这个问题！但是感觉这样，苏联的局势以后的可控性就差了，更加难的一点就是，苏联的人口不多了，如果真的要还要让他们自相残杀的话，那么就有点太不仁道了，以前确实是执行这样的政策，但是现在看到了苏联的人口锐减，统帅也是连忙叫停，严令他们四支游击队不能互相攻击！但是现在胡昊又提出来了，统帅和总司令就不能不考虑了！

　　“二愣子，如果继续让他们打下去，那么一旦苏联的人口减少太厉害了，未来，苏联人和我们中国该如何相处，另外一个就是，我们现在不支持他们，但是你想，米国肯定会支持他们的，他们也希望苏联和我们中国不要走的太近，甚至米国怂恿苏联给我们的边境制造压力，所以在苏联，我们一定要有自己的代言人！”统帅看着胡昊说道。

　　“是啊，再说，我们未来想要驻军苏联的话，肯定会引起整个欧洲和米国的反对，但是苏联的人口要是不多的话，那么欧洲那些国家甚至德国就能够再次出兵进入到苏联，对于我们中国一样是压力！”总司令也是有点不太赞同胡昊的意见。


第1652章 对苏联政策

　　胡昊提出了意见以后，统帅和总司令都不同意，胡昊听到了以后，沉默了一下说道：“要不我们把整个苏联全都纳入我们的国土？”

　　“不，这个不行，这个是肯定不行的，一个是我们两个国家没有一点相同的文化基础，第二个就是如果我们真的把苏联纳入了我们国家以后，那么以后，我们中国就会真的成为众矢之的，搞不好我们国家都要被那些欧美国家搞的四分五裂。二愣子，听我的劝，我也想要国家越大越好，但是我们要有能力消化才行。尤其是现在，现在打仗就是烧钱，现在是有德国冲在我们前面，要是不是有德国。我敢说，米国肯定早就对我们开战了而且以后，米国肯定还会想办法使坏，这个是肯定是，我们占领了整个东南亚和我们中国接壤的地方，而且中东还占了那么多了。你想想看，这么大的地方，米国和欧洲那些国家，不可能不想办法搞事，一旦我们国家发展起来了，那个国家都会怕的，而一旦我们占领了苏联，现在米国和德国甚至会联手打我们，这个才是我最担心的！我们的海军不行，只能被动防御，他们则是想什么时候打我们就什么时候打我们！”统帅听到了胡昊这么说，马上就不同意的说道。

　　“是啊，二愣子，我们之前都讨论过这个问题，苏联对于中国来讲，看似是一块肥肉，但是其实是一块毒肉，我们现在占领的那些地方，是在美国和德国的容忍范围之内的，但是一旦我们突破了他们的容忍范围，把苏联给搞到了手，那么德国和米国真的会联手来打的。因为这样大的一个国家，看似强大，其实处处是要防御的，加上我们国家的经济基础太薄弱了，真的要是打起来，真的会让我们国家最后边的四分五裂的，所以，这个是不行的！”总司令也是劝着胡昊。

　　胡昊听到了总司令和统帅这么说，也知道，他们说的是对的，但是自己刚刚的那个意见，胡昊还是想要坚持一下。

　　“那就让苏联人他们自己斗去，等差不多的时候，他们肯定会请我们出面的！”胡昊看着统帅说道。

　　“但是你也不要忘了，他们到时候也会请米国出面，现在我们的兵力在苏联，我们是有足够的优势的，有兵力在那边，只要苏联有什么异动，我们是知道的，也可以出兵去干涉，但是一但苏联不认可我们，请求米国干涉，米国的兵力现在在中东，你说苏联人让米国人进去，我们是打还是不打？”统帅对着胡昊再次劝道。

　　统帅心里也是想要把苏联全都吃了，那么对于他的来说，是再好不过的事情，毕竟这些土地是在他的手上弄回来，历史上肯定会留下浓厚的一笔。

　　但是有的事情是不能做的，他必须要保证整个国家能够平稳的运行，让国家能够安慰的过度，一旦突破了稳定的底线，那么国家马上就能四分五裂，米国和欧洲的那些国家，可是巴不得中国四分五裂的，一个强大而团结的中国，谁都怕！

　　胡昊听到了统帅的话以后，坐在那里抽着烟，想着问题，他知道统帅考虑的是什么，虽然自己也知道，真的要是吧苏联弄到手了。

　　以后德国战败以后，整个欧洲的那些国家都会不同意中国驻军在苏联，实在是给他们的危险太大的，他们谁都不放心，真的要是惹上了中国，中国的兵力随时都能从苏联之家南下，让那些欧洲国家好好吃一壶的，但是真的要是这样，他们肯定是拼死反对，甚至直接结盟米国和中国对抗！

　　“二愣子，你再好好考虑，国家大是好事，但是太大的，利益超出了损害，就不值得的，我前段时间看过地图，我们现在实际管理的国家的面积，远远超出了历史上面任何朝代吗。元朝占领的那些国家是多，但是没有人去管理，那有和没有一个样！知道你小子是想让中国变得最大。但是现在中国除了德国，就是第二大国家，德国，我看危险，我们中国要是和米国联手起来，德国马上就能分崩离析，我想，德国的希特勒是非常明白的，现在他们也在学我们，要好好管理国家，不轻易发动对外的战争。要是没有米国的，德国都不会再打下去了，这么大的国家，他们要是管理好了，就是世界第一强国，我们中国现在还是比不了的！”总司令对着胡昊说道。

　　胡昊听到了，点了点头！

　　“那好，我再考虑一下，我主要是考虑到，我们到北方和西北边境在面对苏联的挑战的时候，还要面对苏联身后的那些国家，欧洲和米国，所以我想着是不是直接把苏联拿下，直接面对那些国家！”胡昊看着他们两个说道。

　　“不用，有苏联在那里做缓冲很好，我们不用直接面对，以后中国未来的乱点不在北方，在东南亚和中东，东南亚是有米国那边在作乱，而中东我就怕当地的百姓不同意，他们要是不同意，那真是要乱到底了，好在我们现在在当地采取的政策是非常不错的，他们当地的百姓还是很欢迎我们的。但是人就是怕挑拨和对比，要是我们这边的百姓过的好，那么那些人肯定会安安稳稳的过日子，但是要是过的不好，那他们真的会乱！”统帅抽着烟摇头对着胡昊说道。

　　“恩，行，那就按你们的意思来办，我们先看看到底谁能给值得我们去扶持！”胡昊看到他们两个都反对，妥协的说道。

　　“恩，等会我让人把昨天我和他们见面的记录给你送过去，你看完了看看召集谁来谈！有你在，他们蹦跶不起来！对了，我听老总说，你今天要是坐飞机去前线，安不安全？”统帅看到胡昊点头，马上就交待了起来，接着就问胡昊晚上做飞机飞行的安全问题。

　　“没有问题的，现在我们的运输机很多都是晚上飞行运输物质到前线的去的，我们轰二改的运输机性能是非常不错的，也算是经过了战场上面的考验！”胡昊摇头示意统帅放心的说道。

　　“那就看看再说，先不着急，看看苏联那边的战场形势，你再决定！”总司令对着胡昊说道，胡昊安排的那些事情，总司令是没有告诉给统帅的，这个是军事问题，在安排的时候，可以不用告诉统帅的，而且现在也是处于保密的阶段，所以人越少人知道越好！

　　“那好，你先回办公室，我让人把资料给你送过去！”统帅对着胡昊说道。

　　胡昊听到了，站了起来，和统帅告辞了以后，就和总司令两个人出去了。

　　“他们会上当吗？”总司令在前面走，胡昊落后总司令半个身位。

　　“应该没有问题，如果他不动，他就没有机会了，到时候我们的兵力就更多！”胡昊对着前面的总司令说道，总司令背着手在前面走着，点了点头，不再多问！

　　而等胡昊回到了自己的办公室以后，马上就有人送来资料，胡昊拿着资料马上就看了起来，差不多2个小时以后，胡昊才看完了那些资料，然后想了想，对着自己的一个秘书处的秘书说道：“去通知保罗斯蒂卡夫过来一趟，我要见见他！”

　　“昊哥，到了吃饭的时间了，刚刚副统帅派人来交代了，让你今天晚上回去吃饭！”那个秘书对着胡昊说道。

　　“恩，吃饭？”胡昊说着看了看自己的手表，发现都快6点半了，而外面虽然没有暗，但是明显感觉到了夜幕的来临。

　　“那好吧，你去通知保罗斯蒂卡夫，我先回去吃饭！”胡昊说着就站了起来。那个秘书点了点头，而胡昊则是往自己住的地方那边走。

　　在路上的时候，胡昊在思考着，到底是选保罗斯蒂卡夫，还是选着当初从斯大林分离出来的两支游击队当中的一支，现在他要看到他们的人，还要了解他们的政策才行。

　　胡昊刚刚走到了自己的家的院门处，就看到小欣站在门口看着，看到了胡昊走了过去，笑着就往这边快步走来，胡昊看到了，连忙小跑了过去，扶住她轻声说道：“别乱跑，到时候伯母看到了又要说你！”

　　“恩！”小欣扑在胡昊的怀里，笑着流着泪点头说道，她知道胡昊现在很忙，要是不是自己让伯母通知伯父，让伯父叫胡昊回来吃饭，估计他肯定会忘记回来吃饭，在统帅部的食堂里面随便对付一下。

　　“现在感觉还好吧？”胡昊搂着小欣问道。

　　“还好，反应没有当初那么厉害了！”小欣点头说道。

　　“那就好，走，回去说！”小欣轻轻的握着小欣的肩膀，推开了自己的面前的小声的说道，然后帮着小欣把脸上的眼泪给擦干，小欣也是笑着点头。

　　而此时，在苏联，日本的指挥部，也是收到了胡昊离开了指挥部的情报，那些参谋刚刚接到了这样的电报，立刻就冲进了联合指挥部去找隆美尔！


第1653章 希伯来的抗议！

　　隆美尔此时还在开着沙盘，现在他要想着如何让部队快速运动的到中国部队的后面，然后直接发动攻击，同时让城里的部队也是发动攻击，这样里外夹击，快速的解决中国的部队，然后盘活那些部队，让一些部队运动到城外，和其他被包围的城市作配合，牵制中国的军队，让中国的军队疲于应对！

　　“报告，中国来的最新情报，胡昊已经回国！”一个参谋拿着一封电报冲进来说道。

　　“什么！”隆美尔听到了，马上就站了起来，从哪个参谋手上接过了电报，然后仔细的看了起来，看到了电报上面说着胡昊已经回到国内，他们的总司令亲自去接待了，而且在统帅部门口，他们的统帅也是在迎接胡昊。

　　隆美尔看到了这样的电报，脸上的表情从开始的高兴慢慢的冷静的下来，他不敢相信这个消息的真的，胡昊作为整个对苏联作战的总指挥，居然现在撤了回去，难道他真的因为苏联现在的大局已定不成。

　　虽然今天中国军队攻击了他们的四座城市，也是打了进来，给了他们的部队很大的伤亡，但是离整个苏联战场的胜利还是差远了，这个时候，胡昊回到国内，没有办法说的通！

　　隆美尔拿着电报在指挥部里面来回的走着，考虑着胡昊回到国内的真正的动机是什么，是国内有事，还是说胡昊现在回去看看，苏联他已经胜券在握了！

　　“来人啊，我要确定胡昊真的在国内的电报，另外，我想知道，胡昊到底回去有什么重要的事情，中国的情报机构一定要给我查清楚，必须给我查清楚！”隆美尔对着那个参谋说道。

　　“是！”那个参谋马上就出去了，而川崎大志听到了，则是看着隆美尔说道：“如果胡昊真的回去了，那么这两天是我们最好的机会了！”

　　“是的，只有胡昊才懂怎么用机械部队作战耳，而中国其他的将领根本就不懂，他们使用机械化，估计是只是作为运输部队来用的，跟本就发挥不到机械化部队的极致！”隆美尔对着川崎大志说道。

　　“那，要是确定了？”川崎大志看着隆美尔问道。

　　“那就出兵打，我就不信了，晚上打，他们没有飞机根本就用不上，哼！”隆美尔自信的说道。

　　很快，米国和德国就得到了消息，胡昊回去是就去见苏联过来的4个游击队的领导人，马上，德国那边提出了抗议，希伯来直接就到了行政院的外交部提出了德国的抗议，他们认为中国是在干涉他们德国的内战，现在苏联是德国的领土。

　　中国军队进入到德国，那是因为中国和日本的不对付，德国不想和中国起冲突，才同意中国进入到苏联去打仗的，但是现在中国的高层在接触苏联的高层，他们就不乐意的，苏联的游击队是德国的对手，中国接见他们德国的对手，他们肯定是有意见的。

　　为此，希特勒还特意专门从德国发了一封电报到了希伯来那边，要希伯来呈交给中国的统帅和胡昊，提醒他们要注意！

　　副统帅在办公室里面安抚希伯来，示意他们只是来中国请求援助的，中国只是会援助他们的粮食，这个是处于人道主义精神！并不是要支持苏联的游击队要和他们德国对抗，但是希伯来就是不信，还是要压制。

　　副统帅没有办法，只好安排人去胡昊家里，让胡昊过来对付他。

　　而此时胡昊正在家里吃饭，小欣舀着汤往胡昊的碗里，胡昊则是吃着，小欣夹着菜给胡昊的碗里，知道在前线，他们是指挥官吃的能够好点，但是也好不到哪里去的，饱一餐饿一餐的，根本就吃不好！

　　“你们也吃，都吃，小欣你也要多吃点，现在你是一个人吃两个人的饭，还有伯母，你也多吃，我不在家，小欣全靠你们了！”胡昊招呼他们说道。

　　“没事，你在外面安全就行，我们都知道，现在国家很多事情，都是要你来处理，你伯伯老是叹息说你太忙了，很多事情压的你喘不过气来，你伯伯想要和你分担点，但是这个国家这么大，他身上的事情也是很多。我也是没有事，照顾小欣是可以的，不过你在前线一定要注意安全，你现在不是一个人的了，我听你伯伯说，你以前都是一个人拿着武器单枪匹马的进入到鬼子的占领的城市，和鬼子打，现在可不要这样的，小欣肚子里面可是有孩子呢！”伯母对着胡昊叮嘱的说道。

　　“知道，放心吧，我现在在后面指挥，伯伯是知道的！”胡昊连忙宽慰他们说道。

　　“那，你这次回来，休息几天？”小欣在旁边问道。

　　“我不知道，可能今天晚上半夜就要走，也可能在家里休息好几天，现在前线的事情，随时都有，而且我的对手是德国的陆军元帅隆美尔，他是一个久经战场的人，不好对付，在使用机械化部队的指挥能力上面，他比我要强很多很多！”胡昊听到了小欣这么说，想了一下，非常抱歉的对着小欣说道。

　　小欣听到了，震了一下，她没有想到胡昊回来，搞不好就是在家里吃一顿饭而已！

　　而就在胡昊吃法的时候，胡昊的贴身警卫走了进去，看到胡昊面前的那碗饭还有半碗，李虎卫马上就想出去，他知道，胡昊现在是非常忙，好不容易在家吃顿饭，怎么也要让他吃完了再说。

　　“什么事？”胡昊说完就往自己的嘴里扫了几口饭，李虎卫听到了，站住了，然后转过身来，为难的看着胡昊。

　　“有话就说，大事你要敢耽误，我收拾你！”胡昊看着李虎卫说道，手上的碗也是端了起来，快速的吃着饭，他知道，一旦是紧急的事情，马上就要走！

　　而李虎卫听到了胡昊这样说，为难的对着胡昊说道：“副统帅让他的秘书过来，说是，希伯来在行政院那边抗议副统帅怎么安抚都没有用！”

　　“哦，我马上去！”胡昊说着就，快速的用筷子卷了几口到嘴里，然后站了起来，摸了抬头看着自己的小欣的头，然后非常抱歉的看着小欣。

　　“我去给你拿衣服！”小欣含着泪站了起来，走到大厅的一角把胡昊的挂在衣架上面的衣服和帽子拿了过来，胡昊看着小欣的背影，心里是非常的为难，小欣怀孕，自己根本就没有在身边陪她几天。

　　但是没有办法，现在前线打仗，自己必须要时时的盯着那边，一点出事了，就是涉及到几十万将士的性命，胡昊不敢耽搁！

　　“拿着，主意安全，家里的事情你放心！”小欣把衣服和帽子递给了胡昊说道。

　　“恩，我走了，你自己注意安全，要是无聊，你就给嫂子打个电话，让嫂子过来陪陪你！”胡昊交待小欣说道。

　　“我知道，你放心去吧！”小欣点头说道，而胡昊也不敢多做耽搁，拿起自己的东西就走了。

　　很快，胡昊就到了行政院副统帅的办公室，看到希伯来坐在那里不说话，而副统帅坐在那里批给文件。

　　“伯伯，回去吃饭吧，我都吃完了！”胡昊进门了就对着副统帅说道。

　　“哦，马上回去！”副统帅看到了胡昊过来，笑了一下说道。

　　而希伯来则是马上站了起来对着胡昊说道：“胡帅好，您回来了？”

　　“我回来，我说你什么意思？吃饭的时候，你来这里抗议，你抗议啥？”胡昊对着希伯来说道，刚刚在路上的时候，副统帅的秘书对着胡昊介绍了之前的情况。

　　“胡帅，你们中国这次接见苏联的游击队的领导人，我们非常不满意，你们现在在苏联打仗，那是在我们的国土上面打仗，我们是考虑到你们和日本之间的仇恨，还有我们两个国家之间的关系，我们同意了，但是现在他们过来请求你们的帮忙，那这样，你们中国就不对了。这是我们国家自己的事情，我们不管你们是支持他们粮食还是武器弹药，那都是不行的！这样只会增加苏联的人民和我们的德国对抗，我们必须要抗议，而且要求你们中国立刻让那些人回去，还有，这是我们元首阁下给你们写的亲笔电报！我们元首也是这个意思！”希伯来说着就从自己的公文包里面，掏出一份文件，递给了胡昊。

　　胡昊接了过来，看着已经翻译好的中文，上面希特勒的意思和刚刚希伯来说的差不多，就是说什么抗议，抗议中国接见苏联游击队的领导人。

　　“跟我走吧！”胡昊也不多说，对着希伯来说道，而后让工作人员给自己安排一间会议室，然后对着副统帅说道：“你还是快回去吃吧，要不都凉了！”

　　副统帅点头表示自己会回去，胡昊带着希伯来到了会议室以后，直接就把电报往会议室的桌子上面一拍，直接把那些工作人员和希伯来给吓了一跳，没有人知道胡昊为什么突然发火。


第1654章 你抗议个屁！

　　希伯来听到了胡昊把电报拍在了桌子上面，碰的一声，直接就把希伯来给吓到了，看着胡昊，不知道胡昊到底怎么啦。“你跟我抗议，你抗议啥，你说，你抗议啥？”胡昊对着希伯来瞪着眼睛喊道，整个会议室外面的都能听到。

　　“抗议，抗议你们的接见苏联的游击队！”希伯来马上说道。

　　“抗议我们接见游击队？我告诉你希伯来，我等会还要给你们统帅发电报，要你们给钱，你们去看看苏联去。去看看去，你们看看那些老百姓，现在还活着的，都是瘦的皮包骨头，都能够吃人的了，还有那些工业，基本上被那些鬼子给全都毁了，还有，到处都是尸骨，你们就这样占领苏联，现在我们每天要供给那些苏联人大量粮食，这些都是我们从后面长途运输过去的，你们还给我抗议，我要向你们抗议，你们这样弄，直接接增加我们中国的负担，现在我正事通知你们，必须从你们苏联运粮食过来，救济那些百姓，否则，苏联人都有可能灭种，现在那些游击队的人就是为了这样的事情过来的，你还跟我抗议，恩？”胡昊看着希伯来大声的质问着。

　　“这。这，这是我们的内政，苏联的游击队我们必须要打击！”希伯来看着胡昊，吞了一下口水说道，他没有想到自己来抗议，结果还被胡昊抗议了。

　　“是，我承认，这是你们的内政，但是现在我们在苏联，苏联的人要饿死了，你说，我们要不要管，要不就你们去运输粮食过来，我们肯定不管，怎么样，现在咱们就去给你们元首联系去，让你们运输粮食到苏联去，2000多万人的粮食，现在也过来播种的季节，2000万人的粮食，一年的量，你们德国运输过来，我们中国肯定不管，我们保证不会动用那些粮食一个颗粒，这个事情你们必须要解决，而且我先也通知你们，我们运输的粮食，你们德国必须要买单，这个跟我们没有关系，是你们的德国的内政！”胡昊看着希伯来说道。

　　“我们没有让你们救？”希伯来听到了胡昊说要钱了，马上就条件反射的说道。

　　“你说啥？”胡昊皱了一下眉头说道。

　　“不，不，不是那个意思，我的意思说，我们以后会救，打完了就救！”希伯来听到了胡昊这么问自己，马上就想到了，自己刚刚失言了，不管是那个国家，看到了饥饿都是要救助的，这是国际人道主义精神！刚刚希伯来说这些话的时候，把这个给忘了。

　　“那设么时候开始？”胡昊马上问道。

　　“打完了就救！”希伯来再次强调。

　　“现在在我们打完了这些地方，有几百万百姓，你们去救！现在，这个粮食你们自己从德国运过来也行，从我们中国运也可与，但是钱你们必须要自己出！”胡昊看着希伯来喊道。

　　“不，不，这个我们，我们！”希伯来听到胡昊都给他们两条路选择，但是这个两条路他们德国肯定是都不会选择的，一时着急了，不知道该怎么说了。

　　“你们怎么了？难道不想负责？”胡昊怀疑的看着希伯来问道。

　　“不，不，我们负责，我们肯定负责！”希伯来听到了胡昊这么问，马上就强调了喊道。

　　“那怎么付这个责？”胡昊再次问道。

　　“这个，这个，我需要询问我们国内的情况！”希伯来马上问道。

　　“那就去问，你给我抗议个屁，我马上就命令我们驻德国的大使去你们元首府抗议，你们弄的烂摊子还要我们帮你们收拾不成？”胡昊冲着希伯来喊道。

　　“但是你们在苏联打也是破坏了不少的地方！”希伯来再次说道。

　　“娘的，你说啥，我们破坏了很多地方？”胡昊听到了，反问希伯来。

　　“对，你们对那些城市的轰炸非常的激烈，这个我们是要抗议的！”希伯来马上喊道。

　　“我抗议你大爷，你们他娘的让小鬼子进入到城市里面的，给我们攻击带了很多的困难，我们是将士伤亡是非常大的，你还跟我说抗议，你抗议啥，我问你，你抗议啥，你们有种的话就让那些小鬼子到野外来打，老子巴不得，你还给我抗议，你有资格跟我抗议，当初要是你们不把小日本引进到苏联，我们根本就是半步都不会踏入到苏联的，现在我们都已经开始往日本本土发动攻击了，你还跟我谈抗议？”胡昊接着冲着希伯来喊道，希伯来听到了胡昊这么说，现在都不敢说话了，自己好像说什么，胡昊都是在那里等着自己。

　　“希伯来，你别以为沉默就行了，苏联的事情，你们必须给我立刻解决，尤其是粮食的问题，苏联人民的粮食都是被那些日本鬼子给收走了，你们必须负责，如果你们不负责的话，我们一定要从其他的地方想办法把那些钱扣出来的！”胡昊对着希伯来警告说道。

　　“不，不，这个你们不能扣，我们对苏联肯定是负责，但是你们现在在打仗，我们要是现在运输不太好！”希伯来听到了胡昊要在其他的方面扣钱，马上着急了，德国现在在中国采购了很多的东西，如果真的让胡昊给扣了，会影响到德国的战备的！

　　“那我不管，这个跟我们中国没有多少关系，我们去年就支援了苏联很多的粮食，难道我们今年还要支持不成，你们自己也说了，那个是你们的内政，我们不能管，那么你们就自己管！”胡昊压根就不理会希伯来的不同意。

　　“不，不，这个，我们会管的，但是，但是！”希伯来此时已经乱了阵脚了，现在胡昊是直接要他们来负责了，希伯来感到自己过来抗议是搬起石头砸自己的脚！

　　“但是什么？”胡昊不耐烦的看着希伯来问道。

　　“但是，但是，你们在没有经过我们的同意，就接见苏联的游击队，那是不行的！”希伯来再次说道。

　　“你懂不懂啊？他们自己要来的，我们怎么经过你们的同意，他们来这边请求支援的，没有粮食吃了，我们还能怎么办，难道他们去找你们德国的元首啊，那他们是去找死的！”胡昊数落希伯来。

　　“饿死才好，他们给我们统治苏联带来了很大的麻烦！所以，你们不应该救治！”希伯来再次发狠的说道，苏联有游击队，都是中国支持起来的，这个他是清楚的！

　　“饿死才好？不是，你们怎么想的，如果他们这样搞，他们的游击队就越来越强大，反正是跟着你们没有饭吃，还不如和你们打呢，我告诉你希伯来，这次是他们来找我们，不是我们去找他们，你们懂？”胡昊说着就看着希伯来问道。

　　“但是你们不能给他们任何好处！”希伯来看着胡昊认真的说道。

　　“这个好像是我们国家的内政吧？你也管的了？”胡昊不爽的看着希伯来说道。

　　“不是，粮食可也给，其他的不行，我们知道，他们现在很多武器都是从你们中国来的，你们不应该支持他们武器弹药还要药品！”希伯来看到胡昊这样说，马上改口说道。

　　“少跟我扯没有用的，有本事你就找到证据来，你知道？你知道有个屁用，没用证据你跟我扯毛！”胡昊再次冲着希伯来喊道。

　　“对了，走，咱们去给你们元首发电报去，问问他打算咋处理苏联的那些难民，那是你们国家的人，跟我们国家没有关系，这些粮食你们必须要出钱买，我们可不想干涉你们的内政，不出钱就从其他的地方扣！”胡昊还米有等希伯来说其他的，就先开口说道。

　　“这个不行，这个我们必须要商量一下才行，再说，我们没有让你们救！”希伯来马上喊道。

　　“怎么就不行，我们不救，我看着他们饿死，让他们抢我们的粮食，你说的轻巧啊，你们救我制定不救，你少给我耍赖我告诉你，我直接问你们元首去！”胡昊对着希伯来喊道。

　　“可是！”希伯来还想争辩一下。

　　“可是个屁，就这样，还有事情没有，是不是就是抗议这个？”胡昊把手一摆，再次问道。

　　“就是这个事情！”希伯来点头说道。

　　“那就行了，你说咱们一起去问，还是你自己去问！”胡昊看着希伯来。

　　“我自己去问，我们会想到解决的办法的！”希伯来点头说道。

　　“那好，那就不送了！”胡昊对着希伯来伸手说道，示意握完手你就可以走了，而希伯来迟疑了一下，还是跟胡昊握手，他实在是不想去面对胡昊，还是等下次胡昊不再的时候，在来商讨这个问题吧。

　　等到希伯来走了以后，胡昊则是统帅部那边的自己的办公室走去，晚上他还要见保罗斯蒂卡夫。现在保罗斯蒂卡夫已经在会议室里面等了很长的时间了，他知道胡昊在中国的地位，所以不敢怠慢，一直看着门口，希望胡昊能够快点过来，当然，他也知道，胡昊是非常难对付的！


第1655章 会见试探！

　　胡昊从行政院那边回来以后，直接就去了那间保罗斯蒂卡夫待的会议室当中，胡昊刚刚进去，就看打了一个中年的苏联人站了起来。胡昊笑着走了过去。

　　“尊敬的胡帅，很高兴你能够接见我！”保罗斯蒂卡夫看到胡昊过来，马上就笑着对着胡昊说道，胡昊听到了，也是笑着过去，伸出手来对着他说道：“欢迎你来到中国！”

　　保罗斯蒂卡夫马上就握紧胡昊的手，连忙说谢谢，并且说感谢中国之类的话，胡昊听到了，笑着招呼他坐下，保罗斯蒂卡夫等到胡昊坐在以后，他才敢坐了下来。

　　“刚刚我接待了德国的大使希伯来，他抗议我说，我们不应该支持你们，他说苏联的事情是他们德国的内政，我们是不能干涉的！”胡昊坐下以后就试探的说道。

　　“不，他这么说太无耻了，我们苏联是苏联人的苏联，是一个独立的国家，虽然我们被德国给占领了，但是我们还是坚持抵抗到底的，你们帮助我们苏联，我们表示由衷的感谢，我们一定会反抗到底的！”保罗斯蒂卡夫听到了胡昊这么说，马上就激动的喊了起来。

　　他们都是苏联的上任的皇族，他们还想恢复沙俄的统治，因为当中斯大林在苏联杀人杀的太厉害了，所以他们恢复沙俄皇族的统治，很多人的赞成的。

　　他们实在是怕了斯大林杀人方法了，所以斯大林的队伍才会被分开，而且保罗斯蒂卡夫的队伍的人数也是苏联第二大游击队，现在很多人多宁愿支持他，也不愿意去支持斯大林和其他的两个人。

　　“恩，感谢的话就不用说了，你们也是反抗侵略者的！你们现在有什么打算没有？”胡昊微笑的对着他问道。

　　“打算，打算是有的，但是现在我们的物资奇缺，连粮食都不够，所以我们也想要中国的支持的！而且我是同意你们中国在我们苏联驻军的，实在是我们苏联的那些工业以及被全都毁去，想要发展起来，没有几十年是发展不起来的。而且更加可怕的是，我们的人口锐减的厉害，没有你们的支持，我们是打不赢他们德国的，所以，我这次来一是想要和你们保持良好的关系，我们比斯大林他们更加有前途。当初要不是他们，我们强大的苏联也不会被德国一次给打了下来，这个是他们是要负责的，现在他们还想带着部队从新夺回来，但是百姓们对他们是非常不满意的，我想其中的问题，胡帅你是知道的，所以支持我们比支持斯大林更加有前途。第二个，我们中俄两国，历史以来的关系都是非常好的，现在我们作为你们中国的邻居，守护自己的国家已经是很难了，所以我们需要你们中国军队的支持。因为你们的进入，现在德国在苏联已经没有多少部队，而日本的部队，我想肯定不是你们的对手，但是要是你们一走，那么德国的部队马上就会进入到苏联，所以，我们需要你们继续帮我们守好我们的边境，让我们的百姓有时间休养生息！”保罗斯蒂卡夫听到了胡昊询问他的打算以后，马上就跟胡昊解释了起来。

　　胡昊听到翻译的话以后，也是连连点头。然后说道：“现在德国对于我们在苏联采取的那些行动是不满意的，我们也知道，斯大林在苏联确实是做的不好。很多优秀的将领都不是战死在沙场，而是死在了自己的人手上，如果当初斯大林不杀那么多人，我想现在苏联绝对是另外一番景象！”

　　“是的，所以国内对于他们的意见是非常大，我们现在主要是缺乏武器，不缺乏百姓基础，百姓还是非常欢迎我们的，我希望能够得到你们中国的支持！”保罗斯蒂卡夫对着胡昊点头说道。

　　“支持我们是会支持，但是我们也怕，你们会是第二个他，当初我们给了他们很大的支持的，但是在我受伤的时候，他带着人来找我们谈判，说那些土地是你们苏联的，要还给你们苏联，现在整个远东地区都是我们中国的，都是我们花钱从他手上买的，现在他居然反咬一口，说是我们强行占领的，很让人寒心！”胡昊看着保罗斯蒂卡夫说道。

　　他想看到他的反应，那些土地中国是必须要的，一个是那边的资源相当的丰富，地面上有木材支援，底下有丰富的煤矿石油铁矿等，这个是未来国家有巨量需求的东西，所以，不管怎么样，这些地方，胡昊绝对不会放手的！

　　“恩，这个我们是知道的，他们签订的那些合同，我们是认可和承认的，他这点确实是做的不对，现在在远东地区，那些百姓还是认可你们的管理，而且我们纯苏联人已经没有多少了。我们的人口主要集中在欧洲的方向，也就是你们现在在打的那些城市里面，我们现在就是想要在那些土地上建立我们自己的国家！”保罗斯蒂卡夫听到了胡昊的话以后，他知道，需要自己的表态了，所以他才这么说。

　　现在他们那些皇族的人，就是想好恢复对苏联的统治，至于那些失去的土地，他们也知道，要肯定是要不回来的，中国肯定不会给，一旦把中国给逼急了，搞不好中国都会直接打他们苏联，所以，他们对于远东的那些土地，他们不敢奢求了！

　　“另外就是，我们也知道，斯大林现在有米国在那边支持他们，他主要是以前他就是苏联的领导人。但是如果你们能够支持我们，不管在国际上面的任何事情，我们都会和你们保持一致的意见，当然，现在我们苏联还很穷，我们也需要你们中国的经济的支援！”保罗斯蒂卡夫看到胡昊听完了翻译的话以后，再次说道。

　　胡昊听到了笑了一下说道：“我想知道，你们现在出了粮食和弹药你们还缺什么？”

　　“我们缺对百姓的了解，在宣传上面，我们不是斯大林的对手，另外一个就是，很多城市的里面的百姓，都不知道有我们这支队伍，所以我们很想进入那些被你们包围的那些城市，如果你们让我们进去，尤其是带着武器进去，我想，我们的队伍会发展的更快，到时候我们就能斯大林他们一争高下！”保罗斯蒂卡夫看着胡昊坦诚的说道。

　　胡昊听到了点了点头，然后说道：“对于你们进入到那些城市当中，我们还有其他的考虑，毕竟你们在城市里面还有很多手无寸铁的百姓，如果那些日本鬼子知道你们也反抗了，那么最后还是那些百姓遭殃，而你们现在的人口本来就不够，要是在让那些鬼子杀你们一次，那么你们苏联想要再次发展起来就难了！”

　　“是的，还是胡帅考虑的明白，我们也是有这样的考虑，我们会穿上我们自己的衣服，让我们和百姓区分开来，这样，那些日本鬼子就不会去找我们的百姓算账了！我们也希望那些百姓不要再次遭到日本鬼子的屠杀，如果是这样，我们宁愿不进去了！我们的认可本就出问题了，不能在少了！”保罗斯蒂卡夫对着胡昊说道。

　　“恩，我想知道，你们对于以后的打算你说什么？”胡昊听到了，也是比较认可的点了点头，再次问道。

　　“我们想要夺取全国的政权，这个国家本来就是我们来管理比较好，斯大林的管理直接把国家弄到了不复之地，我们现在一旦管理了国家，我们首先是要恢复粮食的生产，首先要让百姓吃饱肚子。这点我们要和你们学习，你们中国都有十几亿的人口，虽然你们的面积也大，但是你们的耕地面积平均起来也是不多的，但是你们还是能够管理好，所以以后在农业方面我们要向你们中国学习，另外就是工业方面，我们也需要你们中国的帮忙，卖我们一些机械设备，让我们做好工业方面的事情！”保罗斯蒂卡夫看着胡昊说道。

　　胡昊也是点着头然后说道：“帮忙我们肯定是会帮忙的，但是现在我们需要确定一下，你们四支队伍到底谁能给真的管理好国家，你说的虽然是没有问题，但是以后的事情谁也说不好，我们需要和其他几个人沟通一下，才知道你们之中到底是谁最合适的！”

　　“是的，这个我知道，一旦你们中国帮忙的话，我们苏联光复诶有是指日可待的！而我请胡帅和你们中国的管理者相信我们，我们真的是希望我们中苏两过能够世代友好！”保罗斯蒂卡夫认真的看着胡昊说道，胡昊点了点头。

　　然后和他再聊了一下现在他这只游击队的情况以后，胡昊就送他回去了，看了看时间，已经是晚上的8点多了。

　　胡昊给秘书说一下，让他叫伊万诺夫过来。

　　而斯大林也是知道胡昊回来了，在召集他们见面的，此时的他也是非常的着急，他知道，一旦胡昊确定好了要扶持的人以后，那么中国肯定就会同意的，未来中国是胡昊掌舵的。

　　而斯大林在办公室里面来回的走着，时不时的看着招待所的门外，但是一点动静都没有！


第1656章 放弃他！

　　斯大林在等着胡昊的消息，而其他的两个人也是在等着胡昊的消息，伊万诺夫在自己房间里面来回的走着，他的一个工作人员在敲门的时候，里面的秘书马上打开们，而伊万诺夫则是把头看向这边。

　　“司令，中国的胡帅要见您！他们的工作人员已经在下面等着您了！”那个工作人员进来以后，就对着伊万诺夫说道。

　　“好，好，我这就去！”伊万诺夫听到了那个人说的话以后，马上就拿着自己的大衣，这就准备出去。

　　很快，他就在胡昊之前待的会议室里面见到了胡昊，胡昊还是和他聊了一个多少小时以后，才和他聊完。

　　等伊万诺夫出来的时候，心里也是非常的高兴的，他刚刚和胡昊聊的很好，胡昊也是一直微笑的和他说着，而且也是说了，如果可以，会帮助而他。

　　接着就是另外一个游击队的契卡列夫，也是聊了一个多小时，最后契卡列夫也是高兴的走的，最后是见斯大林，斯大林看到了胡昊了，马上就笑着快步走了过去，握着胡昊的手说感谢的话。

　　“等急了吧！”胡昊点了一更烟，看着斯大林问道。

　　“那个，我也是着急看到胡帅！”斯大林讪笑的说道。

　　“来坐着说！”胡昊招呼斯大林坐下。斯大林示意胡昊先坐，胡昊坐下以后，斯大林才敢坐下。

　　“我之前跟他们聊了，我问他们，我要是支持他，我们中国有什么好处，未来中苏关系如何演化，还有他们以后要是执政了，该如何发展两国国家的经济！”胡昊坐在那里抽着烟看着斯大林说道。

　　斯大林听到了翻译的话以后，点了点头，然后对着胡昊说道：“这个两个国家未来的发展，有很多未知性，不管他们承诺了你什么，其实都是空白的，我不能给你什么承诺。但是我相信，凭借我们两个国家的友谊的基础，加上我们双方都是有合作的意愿，我想我们两个国家以后肯定能够是非常友好的国家的！”

　　“恩，话是这么说，但是我还是要实实在在的利益，你也知道，我胡昊从来不做亏本的生意，谁要让我亏本了，我就让谁倾家荡产！”胡昊笑着看着斯大林说道。

　　斯大林听到了胡昊话里带着威胁的话以后，也是一愣，然后笑着说道：“胡帅说笑了，两个国家互相来往，我们不会让你们中国吃亏的。现在我虽然不能承诺你什么，但是我想，你们驻军还是可以的，我想，我们是需要你们中国的部队在苏亮协助我们守卫边境的，另外就是，我们双方的合作时间那么长。我想，我们有共同的基础，两个国家也是接壤，我想以后，我们两个国家再国际关系上面，肯定会非常友好的，你说是吧，胡帅？”

　　“恩，是！”胡昊笑着点了点头。

　　表面是笑的，心里还是冷笑，他感觉斯大林非常的可怜，到了现在了，居然还想要让苏联和中国平起平坐，这个怎么可能。

　　现在他们国家都没有了，还要靠中国帮忙把们打回来才行，要是中国不帮忙，他们根本就没有办法光复他们苏联，更别说和中国平起平坐！胡昊此时不想再和斯大林谈了，但是考虑到要稳住斯大林，还是继续和他扯着，心里确是早就放弃了他！

　　和斯大林扯皮了一个来小时以后，胡昊把他送了出去。

　　胡昊看了看时间，快11点了，现在前线那边还是没有什么事情传来，但是在苏联那边要比这边晚不少时间，现在他们那边还是下午。

　　就不知道下半夜会有什么动静没有，要是没有的话，自己回去早了，隆美尔可能不会动，要是回去晚了，那么隆美尔局都做完了，也是没有用，胡昊背着手在办公室里面走着。

　　“昊哥，统帅他们在统帅的办公室里面等着你！”这个时候，胡昊的贴身警卫李虎卫敲门进来说道。

　　“哦，这就去！”胡昊说着就拿着自己的东西往统帅的办公室那边走去刚刚到了那边，就看到他们都在那边。

　　“来了，坐！端杯热茶过来！”统帅看到胡昊过来，笑着招呼说道。

　　“怎么样，听说希伯来被你给骂走了？”副统帅笑着看着胡昊问道。

　　“嘿嘿，他跟我们抗议，我懒得搭理他，我没有跟他抗议就不错了，现在苏联那些人都是瘦的皮包骨头，按道理这些人吃的粮食是要他们德国负责的。副统帅，你接下来的几天，命令我们驻德国的大使，给我去找他们的元首，我们管他们要苏联那边百姓吃的粮食钱，这个必须要管他们要，不给就从其他的地方把这个钱给扣出来，2000多万百姓近1年的粮食，可不是小数目！”胡昊笑着对着副统帅说道。

　　“2000万人一年的粮食，全靠我们这边运输过去？”统帅听到了，吃惊的看着胡昊问道，这个可不是什么小数目，而且运输的成本是非常高的。

　　“嘿嘿，不用，小鬼子在那些城市里面藏了不少的粮食，能够够苏联一半多百姓一年的吃的，我们要运输过去的不多！”胡昊笑着应道。

　　“哦，那还差不多，要是真的全都从我们这边运输过去的话，那就真的麻烦了，估计运输的钱就够粮食的钱了！”统帅听到了，这才放心下来！

　　“那你今天和他们四个人谈的怎么样了？”总司令看着胡昊问道。

　　“恩，谈了，你们都看了会议的纪律了吧？”胡昊看着他们问道。

　　“恩，看的，我们几个意见是保罗斯蒂卡夫！你的意思呢，这个人和务实，也很明白现在苏联的处境！”统帅点头看着胡昊问道。

　　“我也是这个意思，斯大林必须要放弃，到现在，他还以为他真的苏联的统帅，苏联成为今天这个样子，虽然我有责任，但是他的责任更大，要是不是他杀了那么多的将领。我想，苏联就是遭受更加猛烈的攻击，有哪些经验丰富的将领，也不会败的这么惨，但是他好像把这个过错给忘了一样，甚至还想要统治苏联，要是他是一个安分守己的人，我们也没有意见。但是从他口气当中，我能感觉出来，他对于我们有很深的戒心，而且对于我们占领的那些土地是非常想要弄到手的，只不过现在他们没有这个本事，我不想让他们苏联有一种这样的文化，就是和中国敌对的文化，这个是很严重的，所以我们必须要换人了！”胡昊发表了自己的意见。

　　虽然大家都是看好保罗斯蒂卡夫。不过胡昊还是要发表自己的看法！

　　“恩，那其他的两个人契卡列夫和伊万诺夫，我们都放弃？”副统帅看着胡昊问道。

　　“也不是全都放弃，我们可以让保罗斯蒂卡夫在适当的时候，收服他们两个，他们是和斯大林不和的，当初斯大林也是想要迫害他们，他们是逃过了一劫，带着人先跑了出来，对于斯大林的仇恨要远远超过保罗斯蒂卡夫。而且根据我们的情报，他们两个的父亲当初都是沙皇手上的中级将领！有这个基础在的话，我想保罗斯蒂卡夫肯定能够收服他们两个的！”胡昊对着副统帅再次解释了起来。

　　“那就放弃斯大林，当初我们国家请求他们的援助的时候，还是跟我们谈各种条件，就算是他们帮助了我们，我们这两年也是帮了很多，也该扯平了，现在我们还帮助他们苏联打鬼子，已经是很不容易了，不管从哪方面讲，我们已经是做的仁至义尽了！”蒋检查长看着胡昊说道。

　　“对，放弃斯大林，他过分了之前做的一些事情，很多优秀的将领都是死在他的手上！”总司令也是开口说道。

　　统帅听到了，也是点了点头，然后对着胡昊说道：“那就听到你的，放弃他，全力支持保罗斯蒂卡夫！你们几个也要安排人到他那边去，要保证我们的东西能够用到该用的地方，还有就是帮助他训练部队！另外就是，二愣子，调动一个特战队人到那边去，最好是西北和蒙古那边的人，这些人和苏联人很像，另外就是必须要懂俄语的，苏联，必须要有我们自己的人，老周那边也要安排一下！”

　　“好的！”胡昊点头说道。

　　“没有问题，现在苏联四个游击队里面都有我们不少人潜伏在那边，只要要用的时候，都能够调动起来的！北方情报局是专门安排苏联那边的情报人员的！”副统帅点头说道。

　　而此时，李虎卫急匆匆地到了门口，敲了敲们，胡昊扭过头去一看，看到是李虎卫以后，心里一个咯噔，马上就站了起来着急的问道：

　　“什么事？”

　　“昊哥，已经发现了日本隐藏部队的行踪，特战队紧急电报！”李虎卫也是非常兴奋的说道。

　　“什么，好！”胡昊高兴的走了过去，那着电报就看了起来。

　　而这个时候，一个参谋则是更是快步跑了过来：“昊哥，昊哥，指挥部紧急电报！”

　　“什么？”胡昊听到了，整个高兴的脸马上就慢慢往下沉！


第1657章 大战前夕！

　　胡昊听到了参谋说指挥部的紧急电报以后，马上就吃惊了起来，后面统帅他们也去全都站起来，前线指挥部发来紧急电报，说明是发生了大事，胡昊拿着参谋递过来电报直接就看了起来，电报是彭司令和白崇禧两个亲笔签名的电报，上面说发现了鬼子的兵力的调动，彭司令已经命令之前胡昊隐藏的50万兵力全都动了起来，胡昊拿着电报，看完了以后，站在那里想了一下，然后转过身来对着总司令说道：“总司令，鬼子隐藏的兵力动了，我今天晚上马上要回去！”说着的同时也是把电报递给了总司令，在军事方面，胡昊是直接对总司令负责，所以电报必须要给总司令看才行，总司令拿着电报看完了，就给了同时他们，他则是背着手在统帅的办公室里面来回的走着。胡昊则是看着他。

　　“晚上飞机飞行安全不安全，老彭和白崇禧两个人能不能处理？”总司令走了几遍以后，站住对着胡昊问道。

　　“飞机是安全的，我们已经飞了那么多次了，彭司令和白将军，两个人对付隆美尔问题不大，但是要是我不去，他们发挥不了我们机械部队的最高极致，这样就会增加我们的伤亡，我们的对手是隆美尔，他在指挥机械部队方面，我们国内是没有对手的，包括我都不是对手！”胡昊对着总司令说道。

　　“回去是行，但是一定要确保百分百安全，我宁愿损失兵力，也不能损失你，损失了你们中国马上就要陷入到被动当中，甚至米国都会再次跳出来，所以，安全是第一位！”统帅对着胡昊说道。

　　“很安全的！我们的轰二改造的运输性能相当好，我要是这个时候走，7个小时以后，我就能到前线指挥部，现在鬼子和我们都在调动部队，我到了以后，正好开始打，而且鹿死谁手还不知道，日本的装备大部分都是德国的，我们的装备要比德国的好多了！他们主要是利用晚上的时间打，现在在战场上面，这个时候，刚刚是傍晚，也就是说，隆美尔会利用一个晚上的时间，完成对我们的作战，然后进入到城市当中，只有这样，他们才能最大程度的保全他们的兵力，我们必须要让保证鬼子的兵力不能进入到城市当中，只要把这50万鬼子的给吃了，在苏联是鬼子就完蛋了，除非德国的部队出动，否则，在今年冬天，甚至不用到冬天，在未来一个月内，我们能够结束苏联的战斗！”胡昊看着统帅他们说了起来。

　　统帅听到了点了点头，然后问着总司令：“老总，我们的飞机，你比我懂，你告诉我能行吗？”

　　“之前的晚上飞行是没有问题的，我们的飞机在夜航方面是非常好的！”总司令点头对着统帅说道。

　　“那就好，没有问题，你就去，打完了这次，我们看着要发动对东南亚的攻击了，现在米国那边一直都还想卡住，这次我们也要反卡回去！”统帅听到了总司令的话，对着胡昊交待道。

　　“明白，伯伯，你晚上回去告诉小欣他们，我先上战场了，等打完了我就回来！”胡昊对着副统帅说道。

　　“恩，去吧，家里有我们在，能够照顾好小欣！”副统帅过去拍了一下胡昊的肩膀说道，胡昊听到了，给他们敬了一个礼，然后直接转身就出去了，胡昊带着自己的警卫和秘书开着车就往机场那边开去。

　　而在希伯来那边，他们现在也是在调动部队，对着包围伏尔加林格勒城进行反包围，在伏尔加格勒城里面，鬼子有兵力10多万，而中国在外面包围有20多万，现在鬼子要在外面在派出50万兵力进行反包围，只要他们战败了中国的着20万军队，那么日本的军队整个都全都盘活了，他们的机动的部队就多了！

　　本来隆美尔是不想这么快发动的，但是一个是胡昊回到了国内了，那么按照时间来算，胡昊要再次回来前线的指挥部来，整个战斗都已经快要结束了，胡昊想要救都回天乏力了。而隆美尔在接到了希伯来的电报，确定胡昊已经回到了西安以后，马上就下命令，让部队全都出动，远处机动，开始大范围包围中国在围攻伏尔加格勒的中国军队。

　　“司令，现在我们的部队已经完成了部署了，开始在往伏尔加格勒包围过去了，中国的军队是跑不了！”一个参谋到了隆美尔身边说道。

　　“很好，让他们迅速往前面突进去，另外，让伏尔加的守军，准备好向外面进攻！里外夹击，干掉这20多万部队！”隆美尔对着那个参谋说道。

　　“我看，这次中国的20万部队要完了，他们没有空军的护航，肯定不是我们大日本帝国勇士的对手！现在他们刚刚到那边，估计那些掩体都还没有修好！”川崎大志在旁边高兴的说道，他心里也是知道，只要能够把这20万中国部队全歼了，那么中国想要再次包围他们的城市就难了，他们有了机动部队，随时可以偷袭中国的军队！而中国的军队则是被那些城市的日本部队给拖住了，根本就脱不开身！只能被动防御！

　　“恩，就看今天晚上了，现在才7点钟，预计在9点我们就能向中国军队发动攻击了。而在中国的指挥部，彭司令拿着汇集过来的情报，不停的分析，确定了鬼子的50万部队全都出来了，心里也是非常烦躁，因为这50万部队，就有7000多辆坦克，还有4000多门火炮，真的要是让他们攻击过去了，那么中国在伏尔加格勒的20万部队就危险了。”“娘的，隆美尔你厉害，居然准备了那么多重火力！”彭司令撑着腰看着伏尔加格勒的沙盘骂道。

　　“现在我们已经被动了，鬼子的兵力在快速的机着，预计在今天晚上9点就能发动对我们攻击，我们的20来万部队要面临着鬼子的60万部队的夹击，相当危险，我们的前线部队只是简单的修了一些战壕和防炮洞，现在要是修固定工事已经来不急了！”白崇禧也是着急了，20万部队，面对着这样的机械部队攻击，相挡住根本就不可能，尤其是有那么多坦克在战场上面突击，一旦让鬼子的坦克把中国的军队分割开了，就更加危险。

　　“报告，胡帅电报，命令，空军轰二轰炸机马上起飞，命令特战队立刻实行地面导航轰炸！确定鬼子的装甲部队，火炮部队的前进路线和方位，实行晚上轰炸！”这个时候，一个参谋拿着电报到了指挥部喊道。

　　“另外，胡帅已经坐上了运输机往指挥部这边赶！”那个参谋再次说道，彭司令听到了那个参谋的话，马上就从参谋手上把电报给接了过来。

　　直接在上面签字，白崇禧也是签字，参谋拿到了这封电报以后，马上就到了电台那边开始给各个空军发电报，很开，在苏联各个简易机场上面，那些轰二的飞行员站在休息，马上他们休息的地方就传来了警报声，那些飞行员马上就跳了起来，快速的穿着自己的衣服，快速的向作战会议室跑去，而此时在整个机场，灯光全都打开，很多地勤的战士在给飞机加油，装弹。

　　那些飞行员在会议室里面，飞行师师长对着那些飞行员们喊道：“这次，鬼子动用50万部队来包围我们不中国的部队，他们以为我们空军是不能飞的，不能轰炸的，这次我们要让那些鬼子知道，哪怕是晚上，咱们也一样飞，一样轰炸，咱们这次的任务是，轰炸鬼子的装甲部队和火炮部队，为我们的地面兄弟部门赢得救援的时间！大家有没有信心？”

　　“有！”那些飞行员大声的喊着。“干掉他们，我们中国空军，世界第一！”那个师长大声的喊道。

　　“中国空军，世界第一！”那些飞行员大声的喊着。

　　“好，大家休息，等待进一步的命令，所以小队长以上的人过来开会，分配任务！”那个师长说完就往另外一个会议室走去，几十个小队长以上的空中指挥员也是跟在他的后面进入到会议室当中。

　　大概半个小时以后，那些队长出来，带着自己的那个队的飞行员就开始往外面走去，而那些机组的人员也是在外面等着，看到他们出来，跟着飞行员就往自己的飞机那边走去，开始登上了飞机，很快，第一架飞机就腾空而起，接着就更多的飞机开始飞上天，那些飞机在空中编好队以后，开始朝着初步的方向飞去，而在地面上，很多中国的特战队穿着鬼子的衣服，在鬼子的行军附近开始侦查，他们必须要找到鬼子坦克部队和火炮部队的行进方向，找到他们以后，发出坐标参数，轰炸那些鬼子的部队，现在他们有是不少班组发现了鬼子的火炮和坦克部队，经过了小队长的汇总以后，开始汇报了空军的指挥部那边，空军指挥部根据那些参数，开始分配轰炸部队！


第1658章 轰炸开始！

　　中国的空军开始按照那些特战队弄好的参数开始飞行，而且那些参数的数据也是在变化着，但是具体的方向是对的。

　　但是在伏尔加格勒的城外，中国的指挥官3个军长也是在开会，商量着该如何来防御这场战斗，他们都知道，鬼子肯定会用坦克集群突击他们的阵地的，而且鬼子的火炮也是会来袭击他们的。

　　“我看我们三个军要把坦克集中起来使用，和鬼子坦克对坦克，我们的火炮要藏起来，尤其是车载火箭炮，我们必须要机动起来，鬼子的火炮肯定会集中起来使用的，我们必须要在短时间内找到鬼子的火炮阵地，这样我们才能有反击的机会。如果我们干掉了鬼子的火炮，那么鬼子的坦克，就算他们突击进来了，我们有坦克挡着，也有单兵火箭筒对付，这样鬼子步兵跟上来，我们坚持个5个小时是没有问题的，只要五个小时，我们的增援部队就能够把鬼子给围起来。这样，我们才有机会包围那50万鬼子，这次我们是诱饵，鬼子想要两面夹击，要是我们打好的，那么就有可能中间开花！”45军军长看着他们说道。

　　“我同意，只有这样我们才有机会，我们应该把我们手上的3个坦克师集中起来，好好喝鬼子干一把！”48军军长也是点头说道。

　　“那就这么办，只要坚持5个小时，我们就赢了，我就不信了，我们有20万部队，而且还是装备不错的部队，鬼子想要在5个小时之内把我们吃掉，那是痴心妄想！不过有一点，我们必须要分出部队出来挡住城里面的鬼子突击出来，我们谁来，剩下2个师一个旅一个团，挡住鬼子城里面的10多万部队的突击，5个小时，难度不大，他们应该是没有什么重武器！”49军长看着他们问道。

　　“还是你们49军来吧，你的兵大部分都是新兵，新兵对付那些城里的鬼子突击，问题不大，我们在你们后面当初鬼子的50万部队的进攻！”45军军长考虑一下说道。

　　“行，就你们49军挡城里的鬼子！我们两个军挡外面的鬼子！”48军军长马上说道。

　　“报告，前线指挥部电报！”一个45军的参谋拿着一封电报进来说道，45军军长马上就站了起来，接过带那边就看了起来。

　　“好，太好了，想不到怎么的空军居然这么厉害！”45军军长看完了，激动的说道，同时把电报给了其他的两个军长，等他们两个看完了，也是非常的兴奋，他们知道，如果空军真的能够轰炸成功的话，那么他们还真的不怕那些鬼子了。

　　“有了我们空军的轰炸，就算鬼子的躲开了，他们也不敢放手的进攻，大不了我们找到了鬼子的火炮阵地，再呼叫那些空军来轰炸就成了，想把我们这20万部队吃完，我非要把满口的牙都要蹦出来，大家准备吧！”45军的军长看着他们两个说道。

　　“行，我们先走了，保重！”48军的军长站了起来，朝着45军和49军的军长敬礼说道，他们三个也是都站起来敬礼，嘴里喊着保重，然后就开始出去了。

　　而在鬼子前进的后面，中国反包围的部队50多万机械部队从不同的方向往伏尔加格勒开了过去。他们现在必须要抓紧时间，要围住那些鬼子，否则在里面的部队就危险了，那些在追击的部队，都去坦克打头。

　　在前面轰轰的开着后面则是跟着车队，车队后面则是拖着火炮，还有的就是车载火箭弹卡车也是在集结的开着。而在他们的前面，大概有200来里地的位置，鬼子的进攻部队也是坐着车往前面往伏尔加格勒那边敢过去。

　　“命令继续加快速度，我们的装甲部队要率先突击进去！”鬼子的一个装甲指挥官拿着车载电台命令到，那些坦克此时都是用最快的速度在赶了。

　　但是他们还想要更加快的速度，他们心里也着急，知道中国的飞机厉害，到目前为止，中国的飞机在这次世界大战是最好的，所以他们在天亮前，结束整个战斗、但是他们不知道的时候。

　　在他们上空。中国的轰炸机已经到了，他们到发现了地上的点点车灯以后，在和地下的特战队联系，那些特战队的战士们也是在此发出坐标确定，上面的那些轰炸机则是再次确定好。

　　“是下面的那那些车队，弟兄们，现在要看咱们的了，观察下面的那些车灯和那些车辆的行车路线，等会我们轰炸的时候，鬼子肯定会把灯熄掉，但是只要我们现在记住了他们是行车路线，直接沿着路线轰炸就可以了！”一个大队长拿着机载电台说道。

　　“明白！”

　　很快，那些其他的飞行员们也是报告说明白了。

　　“好了我们掉头，沿着鬼子前进的防线开始轰炸！”大队长再次命令，那些飞机全都在高空掉头，然后转了一个大湾以后，已经到了鬼子的后面。

　　“下降，准备投弹，执行投弹就可以了！”大队长得到了所有的飞机都已经到了准备攻击的位置以后，马上就大声的命令着，接着那些飞机就全都开始下降，因为下面有车灯，而且车在开动的时候，也是轰隆隆的想着，那些鬼子根本就不知道中国的空军已经马上就要对他们展开轰炸。

　　“什么声音？”一个站在车上的鬼子听到了上面飞机飞行的声音感觉不对，就大声的问了起来。“那上面是什么，怎么灯光是一闪一闪的！”一个鬼子抬头看着天空的时候，发现上面有灯光在闪，马上就问道。

　　“这是什么东西！”很多鬼子都不知道那个一闪一闪的到底是什么东西！

　　“轰，轰，轰！”

　　“轰，轰，轰。”

　　接着，很多鬼子就看到自己的后面的车队发生了爆炸。

　　“八嘎怎么回事？”那些车上的鬼子都是站起来看着后面的情况。

　　“轰，轰，轰！”后面的爆炸声一直在往前面赶着。

　　“快跳车！”一个鬼子感觉不对，大声的喊了起来。但是已经晚了，他们听到了上面有剧烈的响声通过，接着就看大了一个巨大的黑影。

　　“轰，轰，轰！”在那些鬼子身边马上就传来了爆炸的声音，很多鬼子都不知道是怎么回事，就被稀里糊涂的给炸死了，而且车后面的那些火炮有的也是直接被炸的飞了起来。

　　“八嘎，全都熄灯，继续往前面来，熄灯了开！”一个鬼子是师团长看到了后面的情况，马上就明白，这个肯定是遭到了中国军队的袭击，不是炮兵就是空军轰炸，他们都认为是炮兵轰炸，因为现在还没有夜间飞行的轰炸机。

　　“轰，轰，轰！”爆炸是一路沿着过来，很多鬼子都是直接从车上给炸了下来，而前面的那些坦克，得到了后面的情况以后，马上就把灯熄了，继续开着他们的坦克横冲直撞的向前面开过去，但是已经晚了，轰炸机此时已经到了他们的头上了，他们知道下面是坦克，投弹手也是直接扔重磅炸弹下去。

　　“轰！”

　　“轰。”那些重磅炸弹一着地，马上就发生了剧烈的爆炸，很多靠爆炸点近的坦克，指就被炸的飞去起来，接着重重的落到了地上，而一些稍微远的坦克，也是被其他的坦克给砸到，要不就是被爆炸给掀翻，或者直接就弹片击中了坦克，里面出现了伤亡，有的坦克还发生了爆炸，要知道重磅炸弹一下来，能够炸出方圆七八十米的深深的弹坑，在这个弹坑里面的人和车，都要报废，而中国轰炸那些鬼子他的坦克部队，全是使用重磅炸弹，根本就不想让一辆坦克能够平安的逃出去！

　　“轰，轰。”

　　“轰，轰！”

　　“八嘎，救命啊，啊！”很多鬼子都被炸的逃出了坦克，但是也是受了伤，他们大声的喊着，但是根本就没有人来救他们。

　　现在中国的轰炸机已经在轰炸这支鬼子整个行进的队伍，而且在其他的轰炸点，也是开始轰炸了，这次，中国派出了400多架轰二在对着他们轰炸每架轰炸机都是带着满满的弹药。

　　“报告，我的弹药全都投了下去，估计是炸死了不少了，我们刚刚看到了不少是鬼子的车辆被我们炸的飞了起来！”

　　“报告，我的也是轰炸完了，没有弹药了！”很多轰炸机投完弹以后，开始报告给他们的大队长，他们大队长听到了，就让他们往上飞，等其他的飞机全都炸完了一起返航，整个轰炸大概是40分钟就全都结束了，中国的战机也是开始在上空集结准备返航。

　　而下面还是时不时发生爆炸，主要是那些鬼子的弹药车也是中弹了，所以也会引起连环的爆炸。

　　很多没有受伤的鬼子都是帮着那些受伤的鬼子，他们要把那些鬼子给拖出来。然后展开救援，而那些鬼子军官们，则是坐在那里，木然的看着整个行军场都是熊熊烈火，他们根本就不明白，为什么中国的轰炸机白天也能轰炸！


第1659章 准备反突击

　　中国的空军轰炸完了以后，就走了，而鬼子前进的那些部队，伤亡十分惨重，尤其是那些火炮部队，是中国的轰炸机重点照顾的对象，几乎找不出几门好的火炮了。

　　而坦克部队稍微好点，毕竟坦克比较多，而且本身的防护也是不错的，只要是直接挨到了重磅炸弹是袭击，还是没有问题的。

　　那些鬼子基层指挥官看着到处的是士兵们的嚎叫，坐在地上都是欲哭无泪的。

　　这一次中国的轰炸，最少给了鬼子好几万的伤亡。

　　但是损失最大的不是那些士兵，而是那些车辆，很多士兵之前看到了轰炸，都是提前跳下了车，趴在空地上的，命是保住了。

　　但是现在他们面临一个大问题，就是没有车了，他们要在2个小时以内行军60来里地，几乎是不可能的，现在他们的进攻是必须要推迟的。

　　但是在他们的后面，肯定是有追兵的，虽然现在他们还没有发现。

　　而在这里的那些师团长们，也是第一时间把这边的情况给指挥部做了一个汇报，一个参谋拿着好多封电报急匆匆地的跑到了作战指挥室里面，隆美尔此时端着红酒看着沙盘上面的伏尔加格勒城！

　　“司令官阁下，这里，这里有前线进攻部队发来的电报！”那个参谋到了隆美尔身边吞吞吐吐的说道。

　　“恩，就到了攻击位置了，还真的快的！”隆美尔听到了那个参谋长这么说，以为日本的部队就到了攻击位置，这个比他之前预想的要快了不少！

　　“恩？”隆美尔接过电报看了第一封说是遭到了袭击电报以后，马上把酒杯放下，着急的翻看后面的电报来。

　　“该死的，谁能告诉是怎么回事，到底是怎么回事，中国的军队怎么可能会来袭击我们，他们怎么可能，而且还告诉我空军的袭击，他们空军晚上怎么袭击？”隆美尔看到了电报，马上把电报往桌子上面一扔，抓住那个参谋衣领瞪大了眼睛大声的喊了起来。

　　“司令官阁下，我也不知道，电报上面就是这么说的，但是我们就没有收到说中国的战机晚上是可以起飞和飞行轰炸的！”那个参谋有点害怕的说道。

　　“该死的，怎么回事，他们情报部门到底怎么回事？”隆美尔大声喊着。

　　而此时川崎大志捡起桌子上面的电报看了起来，等看到了那些电报以后，人都已经傻了，一屁股坐在下面的椅子上面，不知道该说什么，今天晚上他们准备反击中国军队的，但是没有想到，还没有开始反击，他们就遭到了中国空军的袭击。

　　而且看那些电报，损失还是很大的，尤其是那些车辆，损失相当的惨重，现在川崎大志脑子里面根本就完全当机了，根本就不会去下面的事情。

　　“该死的，来人，让那些能够动的车辆，坦克，火炮都给我继续前进，我们必须要在今天晚上打他们的在伏尔加格勒城外面的守军，否则，我们这50万军队将会全都完蛋！”隆美尔毕竟是经历过大战役的人，知道现在什么才是最重要的！

　　“另外通知他们，注意防空，一旦发现了中国的轰炸，全都被车灯关了继续前进，中国的空军今天晚上肯定会过来，告诉那些装甲师团的师团长，让他们一到城外，一旦和中国接触，就发动突击，我就不信，我有这么多坦克，中国空军还想要在晚上把我们全都轰炸完了不成！快去！”隆美尔再次大喊道。

　　现在的时间是比较紧迫的，如果等到了中国的援军给追了上来，那就真的危险了，所以他需要尽快的解决安排部队立刻前进！

　　而在前线，那些鬼子的指挥官接到了总指挥部的电报以后，立刻催促那些战士们上了那些还好的车辆，让车辆拖着火炮继续前进，其他的步兵，要是实在是坐不上车，就马上急行军，要赶到伏尔加城外去，突击中国的军队。

　　那些鬼子听到了命令，都站了起来，继续前进，那些伤员也是安排人在这边守着照顾。

　　但是在伏尔加城这边，他们在刚刚开始轰炸的时候，就听到了这边的隆隆的爆炸声，他们知道，中国的空军肯定是袭击成功了，那些指挥官赶紧命令战士设置反坦克障碍，现在中国的空军袭击成功，肯定能够为他们赢得不少的时间，他们要抓紧时间修好一些防御工事，他们心里都是非常清楚。

　　此次的战斗，他们是被包围在最中间的，处境是非常的危险，搞不好就要全军覆没，城里城外的鬼子肯定会猛攻他们的防御阵地，鬼子想要把自己的这些部队全都吃掉，用60万来吃20万部队，而且还是有很强大的火力，中国的军队又没有修好防御工事，所以很容易吃亏。

　　“弟兄们，加把劲啊，只要熬到了明天太阳出山了，咱们就赢了，咱们的空军的兄弟肯定会来帮忙！”45军军长在巡视阵地的时候，大声的喊着。

　　“弟兄们，咱们只要打赢了这次来袭击的鬼子，今年过年，咱们就可以回家过年了，哪怕大实话我们部队不回去，我也尽可能给你们申请请假回家过年！大家努力点，等会给我狠狠的打，鬼子肯定是用坦克来突击我们的阵地的，火箭筒一定要保证不能停，给我干死那些鬼子！”45军军长站在一个小土堆上面对着自己的士兵喊道。

　　“放心吧军长，肯定干死他们，咱们的武器这么好，想要一个晚上突破咱们的阵地，门都没有！当初我们在受上海的时候，啥也没有，鬼子飞机大炮坦克什么都有，我们一样守了一个多月，鬼子肯定完蛋！”下面一个团长听到了，马上就回应自己的军长。

　　“对，鬼子肯定完蛋，我们杀一个保本，杀两个赚一个！杀的越多赚的越多！”一个战士也是马上喊道。

　　“对，来一个杀一个，来多少杀多少！”那些战士们就大喊了起来。

　　“好。弟兄们，抓紧时间搞！”45军军长听到了，激动的挥拳喊道！其实他心里知道，今天晚上，不知道要有多少战士，再也不能活着回去见自己的爹娘妻子儿女！但是没有办法，这就战争，何况是和日本人作战。

　　现在国内知道在苏联的将士是和日本人作战以后，都是非常支持，很多百姓都是想要捐钱捐物，不过都让胡昊给拒绝了，说是部队有足够的钱购买你物资，让老百姓用那些钱去发展国家的经济。

　　而且对于那些牺牲和受伤的战士，国家都是有安排的，现在出台了不少的烈士抚恤方面的政策，都是保证战士们上了战场以后，无后顾之忧的！45军的军长在外面巡视的时候，一个参谋拿着一封电报高兴的找到了他。

　　“军长，军长，前线总指挥电报，我们的空军轰炸了鬼子前进的车队，因为是晚上看不清，但是估计能够为我们争取不少时间，而且也炸了不少鬼子的车辆，火炮和坦克，让我们一定要坚持到天亮！”那个参谋拿着电报到了45军军长身边说道。

　　“你回去告诉胡帅，彭帅，还有白大将，我王昆的45军，誓死守卫阵地，绝对不会让两边的鬼子会师成功，我们45军，48军.49军，哪怕是还剩下一颗钉子，它也要死死的钉在战场上面，挡住鬼子会师！”45军军长对着那个参谋说道。

　　“是！”那个参谋马上就回去了。而中国的轰炸机，在轰炸完了以后，再次飞完机场，全都是停在停机坪上面，让那些地勤人员再次装满弹药。

　　而那些机组人员去了专门的休息室里面休息，等飞机加好了油，装好了弹以后，他要再次飞行，前往轰炸，主要是因为中国的轰二战机大部分都到了苏联的战场上面。

　　而且轰二刚刚才开始服役不久，装备的数量也不是很多，要是白天，轰一也可以投入到轰炸的队伍当中，但是晚上，只能由轰二来轰炸。不过，在进攻路上的那些鬼子，他们更是抓紧时间往伏尔加格勒城里面赶。

　　大概1个半小时以后，鬼子的先头部队装甲师团就已经到了伏尔加格勒城市的外面，他们在经过短暂的停留以后，带着更上来的步兵师就开始往中国的阵地上面突击，虽然之前的轰炸，他们是损失了不小，但是7000多辆装甲车，还剩下了5000多辆，她们到来的时间都差不多，可以说是连绵不断的。

　　“装甲部队准备，给老子反突击！”45军军长听到了远处的那些坦克声音以后，马上就对着身边的参谋喊道，参谋立刻就联系3个装甲师的师长，让他们准备反突击。

　　“弟兄们，该咱们上了，鬼子的坦克比咱们多，但是没有我们的好，咱们3个师才不到800辆坦克，鬼子有好几千辆，弟兄们，怕不怕？”一个师长站在坦克上面，对着自己的兵大声的喊道。

　　“不怕，干死他！”那些战士大声的回应道。

　　“对，干死他，上车，干！”那个师长听到了战士们的回应以后，大手一挥，那些战士们全都爬上了坦克，准备反突击！


第1660章 坦克大战

　　鬼子的坦克正在集结往这边冲锋，而中国的40式坦克和41式坦克马上也准备反击，41式的装甲厚，射速快，机动的性能是非常的好，在前面专门去撕开鬼子的集群冲锋，而40式则是在后面袭击那些鬼子的坦克，两军的坦克集群开始冲锋，在相差6公里左右的时候，中国的坦克就开始射击了。

　　“轰，轰，轰！”

　　很多坦克开始停下来开炮，都是用的穿甲弹，鬼子的坦克就有不少被击中了，鬼子采用德国的坦克，装甲虽然是加强了不少，但是面对高速过来的穿甲弹，还是不够的，有的坦克被击中了，直接爆炸了，还有的坦克被击中了履带，直接停止没有办法前进。

　　“八嘎，给我加速冲过去，他们的坦克的射程比咱们的好！”一个鬼子的师团长看到了对面就开始开火，而且自己的这边也被击中了不少，非常愤怒的说道。

　　这次他们准备了这么多的坦克，就是为了突破中国的防线，把中国的军队分割开了，而中国的有了坦克在这里，那么他们就必须要解决中国的坦克再说。

　　不过，鬼子带的穿甲弹不多，他们以为中国在这里没有多少坦克，但是他们不知道的，中国的每个军都有一个装甲师，而且每个装甲师的主战坦克就有200多辆，其他都是辅助的车辆，在这样规模的坦克对决面前，那些辅助车辆根本就不能上的！

　　“大家先不要冲上去，我们先和鬼子射击一翻，干掉一辆是一辆！”其中的一个师长拿着电台说道，说着那些坦克就是开始，瞄准对面的坦克，那些坦克必须要开车灯，否则根本就没有办法前进，因为车太多了，如果不开车灯，会出更大的事情。

　　“轰，轰，轰！”几百辆坦克几乎是一字排开，对着鬼子那边冲过来的坦克射击。

　　“轰！”

　　“八嘎，救命。救命！”一些鬼子的坦克里面发生了爆炸，要不就是高温燃烧，有不少的鬼子有幸有坦克里面爬了出来，但是浑身都是火，因为没有步兵跟着，现在是让坦克在前面冲锋的，那些鬼子只能自己想办法自己打滚扑灭火！

　　“轰，轰，轰！”

　　“八嘎，加速冲，冲上去！”

　　那些鬼子的指挥官着急了，中国的坦克几轮急射，就干掉了鬼子的上百辆的坦克，而他们现在连中国的坦克都还打不到。

　　很快，鬼子就冲到了里中国坦克3公里的地方了。

　　“全都启动，冲锋，各自寻找目标！”那个师长看到了鬼子的坦克到了，马上就命令道，那些坦克马上就打开了车灯，全都冲锋启动，然后加速的冲锋上去，在开动的过程当中，中国的坦克还是在射击，虽然准度是差了点，但是鬼子的坦克多啊，指不定前面的坦克躲了过去，后面的坦克就要中招。

　　“轰，轰，轰！”“轰，轰，轰！”鬼子的坦克看到射程范围之内以后，也是开始射击，双方的坦克激烈的对射着，中国的坦克在前面加厚的装甲，在正面对射的时候，只要不是打中了坦克的上面的塔座连接处，基本上面是没有事情。

　　鬼子的坦克和中国的对射，就吃了大亏了，尤其是那些开在前面的坦克，基本上都已经轮换了好几遍了，中国的坦克基本3发就能够干掉鬼子的一辆坦克，而鬼子的坦克以为是在和中国坦克正面对射，那些鬼子的坦克就吃亏了。

　　很快，两军的坦克就靠近了，中国的坦克直接往前面开，只要前面有坦克就射击，因为距离近，那更加好瞄准，而鬼子的坦克也是往前面开，后面的中国的40式坦克，装甲是相对比较薄的，所以一旦别鬼子击中了要害，也会发生爆炸。

　　但是在前面41式，那些鬼子一时没有找到对付他们的办法，那些41式坦克在鬼子的坦克集群里面横冲直撞，因为吨位也重，所以和鬼子的坦克撞，鬼子也要吃亏。

　　“八嘎，给我打他们的履带，打履带！”一个师团长看到了自己这边的坦克爆炸的到处都是。

　　短短的不到半个小时的时间，鬼子的报废的坦克就超过了2000辆，而中国的坦克就是40式出现了伤亡，那些41式的坦克只有少数的被击中了炮塔连接的地方，才爆炸损毁，要不就是被击中了履带，前进不了。

　　但是41式的坦克根本就不管这个，哪怕是前进不了，也要开炮，虽然这样对坦克的伤害很大，但是此时已经顾不了那么多了，在战场上面，不是你死就我亡的。

　　再说了，今天晚上，那些战士们抱着必死的决心来打，只要能够干掉一辆鬼子的坦克就多赚了一辆，那些鬼子的坦克看到了中国的坦克就是停止了还在射击的，也是想办法去打中国的坦克的塔台。

　　但是晚上，光线不是很好，要好几辆鬼子的坦克射击好几次才能击毁一辆，而剩下的那些的好的41式坦克，则是继续冲锋，对着那些迎面的坦克开炮射击，打的那些鬼子的坦克驾驶员都胆寒了，他们看到了都到处都是他们报废的坦克。

　　而中国的坦克还在追着他们打，自己的这边的坦克射击，对于中国的41坦克像是挠痒痒一样，没有反应。

　　“报告，我的坦克没有穿甲弹了，我们现在剩下的都是普通的炮弹。”一个鬼子的坦克手在用车载塔台向自己的小队长报告喊道。

　　“那就用普通弹药轰击他们的履带，现在我们上那里换弹药去！”那个小队长马上喊道。“嗨！”那个鬼子也是马上喊道。

　　“轰，轰，轰！”整个战场的坦克还是继续在交战着，而日本的坦克伤亡是在是太大了，尤其是在后面观看的前线临时的指挥部的那些将军，看到了前面的交战以后，都是气的骂娘，好几千辆坦克对付中国的不到1000辆坦克，打了这么长时间，进入还没有打完了，反而自己这边损失的坦克越来越多！

　　“报告，前面那些坦克师团长的报告，他们没有带足够的穿甲弹，现在普通的弹药对中国的坦克根本就没有反应！”一个参谋到了那些军官面前喊道。

　　“八嘎。那就换穿甲弹！”其中的一个上将大声的喊着。“嗨，我们这边并没有带上足够的穿甲弹，他们车上就是带了20发穿甲弹，现在都快要打完了，现在请求我们的战士拿着火箭筒换上穿甲弹上去对付那些坦克。”

　　“纳尼，用士兵扛着火箭筒去打？”另外一个上将吃惊的看着那个参谋说道。

　　“嗨，他们是这么说的，他们说，中国的坦克装甲非常后，一般的穿甲弹根本就打不穿中的坦克，必须要打塔台连接处才行，所以告诉我们的士兵，要攻击他们的连接处！”那个参谋再次说道。

　　“八嘎，我要毙了他们，为什么不带上足够的穿甲弹，命令，让部队里面的火箭筒手带着他们的火箭筒还有穿甲弹上去，还有，命令前面的坦克，一旦突破了中国的坦克防御，就给我继续往前面攻击，我们的步兵要压上去，不能一直在这里等着，现在都已经快11点钟了，我们必须要在天亮前结束整体战斗！”鬼子的那个总负责人大声的喊道。

　　那个参谋那是就出去了，而那个总负责人和其他的上将，则是在后面看着远处的坦克交战，不时的传来白坦克爆炸的身影，中国的坦克还是在鬼子的坦克集群里面横冲直撞，那些鬼子的坦克想要躲开中国坦克的进攻，知道要是挨上了一炮，制定报废，但是中国坦克就是专门找他们到。

　　“报告，我们的穿甲弹不多了，还剩下30发！”一个坦克的炮手对着前面的驾驶员喊道。

　　“什么，就剩下这么点了？”前面是驾驶员听到了，吃惊的大声的喊道。

　　“是啊，咱们最少干掉了鬼子的10辆坦克了，值了！”那个炮手高兴的喊道。

　　“值个屁，现在是要守住我们的阵地，我先跟上面汇报！”那个驾驶员大声的喊着，说着就想对着电台报告情况。

　　但是此时，电台上面再次传来命令：“各个坦克，弹药不多了，开始转向，往回冲，把速度跑起来，对着鬼子轰，我们的后面的部队已经做好了接应的准备，加完油和弹我们再来！”

　　“走，注意了转向，炮手，注意我们的后面，要是有人偷袭，提前干死他，要不我们就要在这里交代了！”那个驾驶员说着就开始开动坦克掉头，准备回冲，而后面的炮手这是一直把炮口调到后面和侧面，要是看到了鬼子坦克准备袭击的时候，他马上就会通知，然后再瞄准开炮，干掉鬼子的坦克！

　　“轰，轰，轰！”五分钟以后，中国的坦克完成了转向，开始往回冲，而前面冲过去的那些鬼子坦克，此时已经再次落到了中国的后面。

　　“八嘎，掉头，他们肯定是没有弹药了，给我拦住他们！”一个鬼子的装甲师师长看到了中国坦克集体调头往回冲，马上就大声的喊了起来。


第1661章 艰难的阵地战开始！

　　中国的坦克因为弹药不足了，需要回去装弹药，这次出击，证明了中国他坦克性能的完美，尤其是41式坦克，机动性能，防御和射速，都是远超日本使用的德国的坦克，就是40式中国坦克。

　　在撤退的时候，还剩下了一小半，他们每辆坦克基本上都是有战绩的，最少都击毁了2辆坦克，那些40式坦克牺牲也是最大的，开始被日本鬼子击伤的，他们都是在原地，作为固定的炮台，对着鬼子的坦克射击，也是击毁了不少坦克，虽然到现在，整个中国军队不知道击毁了多少坦克。

　　但是整个战场上面，到处都是日本坦克击毁的残骸，有的还在熊熊燃烧，时不时的还发生爆炸，就在中国坦克准备撤退的，那些鬼子也知道，中国的坦克已经没有多少弹药了，不能让他们过去，一旦他们回到了补给点，那些坦克补充好了弹药，他们又要遭受重创！

　　“娘的，鬼子想要挡住我们的路，不要管后面，鬼子没有几辆坦克还有穿甲弹，给我轰开前面那些坦克，冲出去！”坦克车载电台马上又传出了新的命令，那些炮手听到了，马上就把炮口调转到了前面，准备突击！

　　“轰，轰，轰！”41式坦克在前进的是，就对着那些鬼射击，很多坦克中弹了以后，发生大爆炸，基本宣布报废，中国的坦克还是继续前进，看到了坦克就是射击。

　　有的鬼子驾驶员很聪明，把坦克停了下来，也把灯关了，直接瞄准前面的坦克，可惜就是没有穿甲弹，只能用炮弹打中国的坦克的履带。

　　“娘的，我们的履带被击中了！”一辆41式坦克在高速前进的时候，震了一下，然后向前面移动了一下就不动了。驾驶员非常恼火的骂着说动。

　　“还有多少炮弹？”驾驶员大声的问道。

　　“28发！”炮手大声的喊道。

　　那个驾驶员直接就把坦克熄火了，摘下耳机，然后帽子，然后说道：“兄弟们，咱们跑不出去了，28发，打的好，能够干掉鬼子不少，咱们出去不，掩护其他的兄弟出去！”

　　“好！”炮手说完就开始转动塔台，找着鬼子的坦克，而驾驶员和观察手也是在找着鬼子的坦克，只要发现就告诉了炮手，炮手马上就移动坦克的转塔，然后瞄准射击！在击毁了鬼子的4辆坦克以后，这辆坦克也是一直。

　　“娘的，鬼子也隐藏了坦克，找到它！”那个炮手马上就明白了，自己这边有3个人在观察着外面的情况，如果有坦克靠近或者准备射击，他们肯定能够知道的，但是他们之前根本就没有发现，所以说有鬼子的坦克也是利用黑色隐藏着，袭击中国的坦克。

　　“轰！”马上，坦克又是一震。

　　“快给我找到他们，否则，咱们就要完蛋，咱们还有弹药，现在完蛋亏大了！”那个炮手着急的说道。

　　“找到了。坦克前进的右后方，300米，就在那辆毁了的日本坦克后面！”观察手不停的找着，终于是找到了，马上就大喊了起来。

　　“来，你大爷的，偷袭，看谁的本钱大，挨到了老子一下，你就要报废！”那个炮手调动坦克开始找，马上就找到了，直接一案发射键。

　　“轰！”马上就看到了黑暗处一辆坦克发生了爆炸。

　　“干你娘，偷袭老子！刚刚估计就是这辆坦克干的！让咱们停了下来！”那个炮手看到了自己击中了目标以后，解气的说道。

　　“继续找，娘的，前面还有不少鬼子的坦克，咱们干掉一辆是一辆！”驾驶员大声的喊着。

　　“轰，轰！”而在远处，中国的坦克还是在开火，那些想要拦住中国坦克损失是非常的惨重，中国的坦克运动速度非常快，而且根本就不开直线，鬼子的坦克不好瞄准。

　　“快，饶过去，继续突击！”炮手看到前面自己的视线被鬼子的一辆毁坏的坦克给挡住了，大声的喊着，驾驶员也是开动坦克开始大转弯，绕过那辆损毁的坦克，开始继续往前面开着，他们必须要进快穿过去，然后利用速度摆脱鬼子，让后面的那些步兵们用火箭筒挡住那些鬼子一段时间，等他们加好了油和弹以后，继续突击！

　　“快，突出去，前面已经没有多少鬼子了！加把劲！”装甲师师长拿着电台大声的喊着，那些41式装甲车快速的机动，直接往鬼子坦克群里面冲，看到了前面有坦克就攻击。

　　太近了，鬼子的坦克没有办法打中中国坦克的履带，而且他们又没有穿甲弹，只能被动挨打。

　　很快，中国军队就慢慢穿过了鬼子的阵地，但是损失也是很大，40式的坦克就剩下不到30辆了，剩下的300多辆，全都没有回来，41式装甲车还有300来辆，损失了100多辆，而此时，鬼子的坦克也是开始带着步兵准备突袭。

　　这个时候，就是要让步兵们挡着了，45军的军长和48军的军长，两个人看了看手表11点55分，离天亮空军来支援还有6个小时，这六个下手，他们必须要坚持住。

　　“哒哒哒，轰，轰，轰！”突然，在他们后面很远的地方，传来了猛烈的枪炮声，48军的军长感慨的说道：“娘的，准备夹击我们呢！”

　　“哼，那就看他们有这个本事吗，机械战，我们是差点，阵地战，老子才不怕他们，我们手上有20万部队，守6个小时，要是守不住，咱们就愧对国家，愧对那些跟随咱们的将士！”45军军长发狠的说道。

　　“轰，轰，轰！”此时，他们的阵地也是马上发生了爆炸，鬼子的坦克带着那些步兵上来了，他们准备开始第一次突击中国的阵地。

　　因为鬼子的坦克还离的比较远，他们也是乱开坦克，就像宣示他们已经到了一样。那些中国的战士趴在地上，看着前面的鬼子，咬着牙说道：“开个屁啊，有种过来啊，老子火箭筒等着你们呢，老子不干掉你们几辆，老子就不是中国的火箭筒兵！来啊！”

　　而其他的步兵战士，则是握着自己的步枪，在整个战壕，每隔10米左右的距离都有一个半开的洞，上面都用枕木给加固好了，里面堆积了十几箱已经撬开了盖子的弹药箱，战士们打完了自己身上的子弹，就到这里去拿就好了！

　　“火箭筒准备，鬼子的坦克已经到了800米的距离了，瞄准了可以射击！”一个团长大声的喊着，他此时也是拿着一把冲锋枪在战壕里面躺着。

　　这场战争，多一条枪都是不一样的，鬼子那么多人，中国这边除了那些必要的参谋，其他的文官全都拿着武器上了战场，准备挡住鬼子的攻击。而在他们的后面，装甲部队在和那些后勤部队们一起，加油的加油，加水的加水，装弹的装弹。

　　“快，快，快，鬼子要上来了，等会每辆坦克在上一个机枪手，鬼子的步兵上来了，还有鬼子的火箭筒也会上来，娘的，这些火箭筒都是咱们国家的，卖给了德国，德国人他娘的缺德，居然给了小鬼子用！要是他们用高爆的穿甲弹，咱们就危险了！就是不知道，咱们国家有没有卖给德国高爆弹药！”一个师长站在坦克上面大声的喊道。

　　“怕给屁，和那些小鬼子拼了，娘的，咱们的3旅就回来了2辆坦克！”一个旅长心情相当不好的骂道。3旅都是用40式坦克的，今天晚上，3旅的旅长根本就没有回来，肯定是牺牲在之前的战斗当中了！

　　“行了，现在不是说这个的时候，抓紧时间装弹药，要是我们不赶到前面去，我们前线的伤亡肯定是会很大！”那个师长听到了，拍着那个旅长说完了，就点了两根烟，递给了那个旅长一更。然后接着去催那些后勤人员加快速度。

　　但是此时在前线，中国的军队打的非常的辛苦，鬼子的坦克太多了，那些火箭筒根本就打不过来，虽然他们是击毁了不少，但是鬼子坦克是在是太多了，那些鬼子看到了那里有火力，马上就会开炮，而且还是几辆坦克同时开炮！直接把那个地方炸成一个大坑。

　　同时后面的那些鬼子的步兵部队也跟了上来，中国的部队对着他们射击的时候，那些坦克部队也会帮忙。

　　“我们坦克好了没有。”45军军长看到鬼子的坦克还在靠近，而且自己的防线很多士兵都被炸死了，眼都着急的红了。

　　“咱们的坦克部队好了没有，还要多长时间？”45军军长马上问道。

　　“他们说快了，现在有的坦克已经好了，在往我们这边开过来！”一个参谋回答说道。

　　“娘的，打了这么多，还剩下这么多，鬼子真是下了血本了！”那个军长吐了一口唾沫说道。接着命令道：

　　“给我接炮兵，哼，娘的，来啊，冲上来啊，老子轰不死你，不就是想要步战协同冲上来，坦克冲上来了，你们的步兵也别想冲上来！让炮兵给我轰鬼子坦克的中后方，鬼子的步兵全在那些地方，给我轰死他们，命令那些炮兵轰完了立刻给我转移！鬼子的坦克肯定会去找的！”


第1662章 着急的鬼子

　　鬼子的坦克还是在不停的向中国的阵地发动攻击，那些坦克想要快速冲上中国的防御阵地，但是中国的士兵都是拼了命了，知道要是让那些坦克给冲了上来，肯定是非常的危险，所以那些士兵都是冒着敌人的炮火，扛着火箭筒就对着鬼子的坦克轰了过去。

　　“八嘎，让他们加速加上去，我们必须要加快速度。”鬼子的一个上将，看到坦克攻击了半个小时了还是没有攻击上去，非常的上火。

　　“中国的防御很强大，但是他们坚持不了多长时间了，你看他们，现在的伤亡也是很大的，只要我们用这样的攻击强度大下去，他们肯定是坚持不了多长时间的，所以不用着急！”另外一个上将看着前面说道。

　　“不，时间长了，变数越大。中国的轰炸机我想他们肯定会很快就要到了，他们的飞机可以晚上轰炸的，一旦他们再次过来，我们的伤亡就会很大，到时候我们机动的目的就会受到限制！”开始那个上将说道。

　　“是的。必须要加快速度，和城里面对那些人打通通道，我们今天晚上就要打通通道，否则我们就真的危险了！”旁边另外一个将军马上赞同地说道。

　　而前面到那些鬼子的装甲师团长接到了上面的命令以后，也是催促那些坦克加速前进。

　　而此时。中国炮兵已经修正好了参数。

　　“给老子把现在搬出来的炮弹全都打完，然后撤。准备！”一个炮兵的指挥官看到大家都已经准备好了以后，对着自己的士兵喊打。

　　“放！”那个炮兵指挥官拿着电台喊道。

　　“轰，轰，轰！”马上那些火炮，车载火箭弹，都是马上就开动了，那些炮弹拖拽这火光，直接就往鬼子的进攻线路上面飞了过去。

　　“八嘎。中国居然还带了活泼过来进攻，给我分出坦克出来，立刻给我干掉中国的火炮阵地！”一个鬼子看到远处飞来漫天的火光。马上就大喊了起来、心里是非常的着急。

　　“轰。轰。轰！”那些炮弹马上就到了鬼子的阵地，整个鬼子的阵地上面全是发生了爆炸，那些鬼子全都是准备趴下。

　　但是中国炮兵全都是使用高爆炸弹。每个炸弹爆炸，都会爆炸出大量的单片，飞出去单片，给了那些鬼子很大的伤亡。

　　而中国的炮弹是非常的密集，跟本就不打算鬼子任何喘息的时间，在那些鬼子趴下之前，那些火箭弹都到了阵地上面。

　　后面到那些鬼子指挥官看到了，手都是握的紧紧的，这次中国的轰击，给了他们很大的伤亡。

　　本来他们来的人就不多。之前的被击毁了不少，他们运输过来人就是有限的，加上这次中国的炮兵轰击，真正步兵不会一定会有哪些防御阵地上面的中国军队多，所以他们都担心的不行。

　　“快点让装甲车去，给我干掉中国的炮兵，否则我们的坦克就算是攻击过去。”那些坦克知道了，也是分出了部分坦克去找中国的炮兵，而中国的炮兵则是继续在攻击，把那些鬼知道步兵炸的都找到方向了，“轰。轰，轰！”爆炸还在继续，他们根据前线提供的那些参数，不停的向四处延伸、大概轰了不到20分钟，中国的炮兵全都把搬下车的炸弹给炸完了。

　　“车，都开过来，把大炮给拉出来，快！车载火箭筒快点开走，到新的阵地上面去装弹。快走，鬼子的坦克找到我们就完蛋了！”那个炮兵的指挥官大声的喊着，那些车载火箭筒。

　　马上就发动了车子，准备离开这里，而那些炮兵，则是要把大炮的固定架子给启动，然后把挂钩挂到车上，准备撤离。

　　但是在前线。那些鬼子坦克还是在攻击中国的阵地，很多鬼子都已经冲上来阵地，但是都被中国军队用火箭筒给击毁。

　　“八嘎。他们怎么会有那么多的单兵火箭筒！”一个鬼子的师团长看到了前面的情况以后，大声的骂了起来，很多坦克都是冲到了阵地，但是都是被炸完。那些鬼子都是非常的上火。

　　“娘的，我们的坦克到底什么时候上来，一定要我们全都交代了，他们才来吗？”45军军长看到了前面的情况，大声的喊着。

　　整个阵地都是非常的困难。前线的那些指挥官知道他们已经没预备队了，只能靠自己拼命，他们心里都清就算是求援，也是没有用的！

　　但是49军的阵地上面，在伏尔加格勒城里面的鬼子，也是向49军的防御阵地发动猛攻，但是不管鬼子怎么攻击，中国的军队都是沉着应对。

　　鬼子试探攻击了好多次，都是被中国的军队给打了出来鬼子根本就没有其他的办法。

　　“将军，现在我攻击不过去，而在外面，我们的队伍遭受了中国的猛烈攻击，需要我们这边打开口子，冲出去就能够把外面的队伍全都迎接上来，这样就更加好打了！”鬼子参谋长看着自己的指挥官说道。

　　“嗯。其实我们根本就不是主攻的。真正攻击的部队是我面的部队，我们跟本就没有重武器，想要一个晚上冲击中国的军队，根本就是不可能的事情。该死的，中国的空军怎么能够晚上飞行呢，要是不能飞行的话，我们这次肯定是没有问题的！”那个指挥官发愁的说道。

　　他对于接下来的战斗其实并不看好的，说是有60万部队打中国的20万部队，但是真正参与进攻的不到40万，而且主要攻击队伍是坦克部队。但是那些坦克部队遭到了中国坦克的攻击以后。

　　他们剩下不到一半的坦克，而步兵经过刚刚的轰炸以后，肯定是伤亡惨重。

　　“报告。前线指挥部电报，要我们和空军轰炸机部队取得联系，发出参数出去，我们的轰炸机部队半个小时以后到。”一个参谋到了45军军长说道。

　　“好，来的好，立刻和他们取得联系！”45军军长高兴的喊到。

　　而此时，中国的坦克已经到阵地上面了，这次他们不准备冲击过去，而是直接就开始对着鬼子的坦克轰击过去，那些40式的坦克，则是直接停止前进了，把灯都给关了，作为固定炮台使用，用穿甲弹轰击鬼子的坦克。

　　“八嘎，中国的坦克又出现了！他们来了！”一个师团长看到了远处冲击过来的坦克。着急的大喊了起来。

　　他心里清楚，一旦中国坦克再次过来，他们想要对方就非常难了，现在他们根本就没有多少穿甲弹了，遇到了中国的坦克。他们坦克肯定是要吃亏的。

　　“轰，轰，轰！”中国坦克速度非常快，直接沿着中国防御阵地的前线空地开始突击，把鬼子准备进攻到中国阵地上面的坦克全都轰。

　　“弟兄们，该咱们上了，鬼子没有穿甲弹了，注意我们履带，狩猎开始了！”一个中国坦克师师长拿着电台大声的喊了起来。中国的那些坦克则是专门去找那些想要冲过来轰击过去！

　　“不行，这样我们的伤亡太大了，我们必须要撤退才行！”一个装甲师团长看着自己这边的伤亡这么大，非常痛心的说道。

　　“不行，上面说了，我们必须要把中国阵地攻破，否则我们要全都完蛋！”另外一个师团长大声的喊着。

　　“不行，要是继续让中国的坦克攻击我们的坦克，我们有可能全军覆没，到现在为止，我们7000辆坦克，到现在还不到1500辆了，要是再让他们攻击，我们7000多辆坦克投入到了攻击，还能剩下多少？”那个师团长马上说道。

　　“那你说怎么办。离天亮不到3个小时了！如果再不抓紧时间攻击过去，到时候全都要完蛋！”那些师团长也是着急了，有好几个装甲师团长，剩下不了几辆坦克了。

　　这些坦克可是他们在苏联的200多万部队的坦克，要是全都被中国击毁，他们损失就大了！

　　而在鬼子的后面的指挥部，隆美尔此时相当着急，他也是十分钟一封电报，催促那些部队加快进攻，但是根本就没有用。

　　“该死的，还剩下不到3个小时了，天亮了，中国大规模空军就会到阵地上面去支援，到时候我们就全都要完蛋，你跟那些前线的指挥官说，如果在不攻下中国的防御阵地，我们就要全都完蛋，全都完蛋！”隆美尔着急的对着那个参谋喊道。

　　而川崎大志则是一直看着沙盘抹汗。他心里其实已经不对这次的进攻报任何的期望了，中国军队打仗的韧性，他早就知道。

　　以前在和中国打到时候，明明阵地上面没有多少人，但是就是攻击不上去，他们一个人都会坚守阵地，所以川崎大志已经明白，今天晚上出来的那些部队，估计要全都交代在阵地上面了。

　　而此时的胡昊，刚刚下飞机，直接就让那些警卫护送自己去指挥部，真正的战斗才刚刚开始，现在战场的形势非常的危机，要不就是大胜，要不就大败！


第1663章 血战！

　　胡昊晚上坐着车到了指挥部，到了指挥部以后，胡昊立刻就去了作战指挥室，整个指挥部是非常的忙碌，那些参谋们都是在更新最新的信息。

　　那些参谋看到胡昊想要敬礼，胡昊一个摆手，示意不用，让他们忙自己的，自己则是去了沙盘的地方，彭司令和白崇禧两个人站在沙盘上面眉头是紧紧的皱着。

　　“现在怎么样了，我们的防御没有问题吧？”胡昊走过去问着说道。

　　“回来了！”彭司令听到了胡昊的话以后，才发现胡昊已经到了身边。

　　白崇禧则是对着胡昊苦笑了一下说道：“隆美尔确实是厉害，我们前线的伤亡是巨大的，那些40式坦克部队，几乎全军覆没。前线的步兵，伤亡也是巨大的，现在虽然没有统计伤亡上来，但是45军军长王昆刚刚给我们发回这么一封电报，说如果他们牺牲了，希望能够重建45军，48军和49军！”

　　胡昊听到了，眉头马上就皱起来的，这就说明前线的防御的压力是非常大的，要不，一个军的指挥官，不会这样交代后事。

　　“我们的支援部队呢，什么时候到，空军的轰炸到底怎么样了？”胡昊着急的问道。

　　“增援部队还需要三个小时，空军轰炸应该是马上要到了。但是鬼子的坦克太多了，他们根本就不计伤亡，冲上我们的阵地，他们的战略目标是非常的明确，就是要打穿我们的防线，然后开始分割。现在很多地方的防御都是出了问题的，鬼子的装甲车全都蜂拥而上，而我们的士兵很多只是能够打一次火箭筒，马上就会受到鬼子坦克的轰击，伤亡巨大。好在我们的41式坦克，今天晚上算是立了大功了，但是可惜数量太少了，今天鬼子没有带多少穿甲弹，我们的装甲车给了鬼子巨大伤亡，现在还差3个小时天就要开始亮了，也是我们最难熬的三个小时！”白崇禧说着就看了一下自己的手表，胡昊听到了，站在沙盘上面看着各个部队进攻和防御的情况。

　　“命令所有去增援的装甲师，脱离主要部队，全速前进！立刻给我赶到战场上面！”胡昊眯着眼看着沙盘说道。

　　“可是，鬼子在后面已经布置了防御，没有步兵我们的装甲师会非常的危险！”彭司令看着胡昊说道。

　　“管不了那么多，让他们集中几个点突击进去，不要给骨子反应的时间！”胡昊马上说道。

　　“是！”白崇禧听到胡昊坚持这么说，马上就转身去安排了。

　　“另外，给我向45军，48军，49军军长发电报，我，胡昊，允许他们在最后坚持不住的时候，放弃抵抗，可以投降！”胡昊看着沙盘说道。

　　“什么，二愣子，你想干啥？”彭司令看着胡昊大吃一惊的喊道，而白崇禧非常吃惊看着胡昊。

　　“活着，比什么都重要！”胡昊看着沙盘低沉的说道。

　　“那也不行，我们中国军人，可以向全世界任何国家投降，但是坚决不允许向鬼子投降，绝对不行！”彭司令大声的喊道。

　　“我们手上有俘虏，我们可以把他们换回来！我们的俘虏巨多，鬼子不可能不给我们换，他们已经在战场上面证明了，他们是优秀的军人！如果真的抵抗不住，我允许他们投降，抱住他们的命，这样，等我们救出他们以后，他们还可以在部队服役，责任我担着！”胡昊看着彭司令和白崇禧说道。

　　“不行，没有这样的事情，向鬼子投降，他们接到了这样的电报以为你是在侮辱他们！”彭司令也是盯着胡昊喊道。

　　“是啊，胡帅，真的不行，如果我们的对手的德国人，我们下这样的命令没有关系，但是我们的对手是日本鬼子，我们中国百姓最恨的日本鬼子，你说他们要是投降了，他们还敢回到国家吗？胡帅，我明白，你也是希望能够保护好那些将士的命，但是，对于日本的部队，这个是不行的，这个只会让战士们感觉你看不起他们！”白崇禧也是在旁边劝着胡昊说道。

　　胡昊听到了，考虑了一下，然后点了点头说道：“好吧，我收回我的命令！”

　　“呼，二愣子，我们和鬼子，只有鬼子向我们投降，我们是绝对不能投降的，我知道你是好心，但是一旦我们投降了，老百姓的唾沫能够把我们淹死！”彭司令看着胡昊说道。

　　胡昊则是点了点头说道：“我明白，老白，给他们三个军长发电报，告诉他们，尽可能的撑到天亮，只要天一亮，我一定把他们全都在战场上面捞回来，还有，他们三个也要保重，千万要活着！”

　　“恩，我这就去发！”白崇禧点了点头就去发了。

　　“命令，所以空军部队，直升机部队，现在就要装备好物质弹药，一旦达到了可飞的条件，不必请示，立刻起飞，一定要用最快的速度赶到战场上面，帮助我们的防御部队减少压力！”胡昊再次命令。

　　而在前线，中国的将士打的非常的辛苦，很多战士都是已经被战死了，但是那些还活着的战士，还是拿着武器在艰苦的抵抗者，就是不让鬼子的坦克给冲上来。

　　“装好了没有。”一个扛着火箭筒的战士看着前面开过来的坦克大声的喊道。

　　“快点，装好了没有？”那个战士看着鬼子的坦克直接奔着这里开过来，但是后面那个战士一直没有动静，马上就回头看看，看到了后面的那个战士已经倒在用身体顶在火箭筒装弹处。而头已经低了下去。

　　“小鬼子，我艹你祖宗！”那个战士说完就扣动扳机，火箭弹马上就朝着鬼子的坦克飞去。

　　“轰！”坦克马上一震，接着里面发生了大爆炸。

　　“我需要装弹手，我需要装弹手！”那个战士开完了，大声的喊着。

　　“我来，我来！”一个在战壕里面对着鬼子的跟上来步兵射击的战士听到了，把枪往一拿就往这边猫了过来，然后把枪放到地上，开始抱着火箭弹，给那个蹲下的火箭筒战士装弹。

　　现在步兵的压力不是来自鬼子的步兵，鬼子的步兵经过了刚刚的轰炸，已经没有剩下多少了，唯一的威胁就是那些坦克。

　　好在他们之前在阵地前放了很多反坦克的阻碍，让那些鬼子坦克在冲锋的时候，要绕开那些坦克，费了不少事。

　　加上中国步兵用火箭筒轰掉了不少鬼子的坦克，阻碍了那些鬼子坦克进攻的不少路线，现在整个阵地上面，到处都是鬼子的坦克，但是居然有多少，谁也看不清，大晚上漆黑漆黑的！

　　“报告，我们12团的防线出了大问题，他们全团已经没有人了，现在11团和10团已经在向他们防御处进行增援，压缩鬼子的撕开的口子。另外就是装甲师去了12辆坦克！”一个参谋到了45军军长身边说道。

　　45军军长王昆听到了以后，直接说道：“把警卫连给我调过去！”

　　“军长！”

　　“立刻！”

　　“是！”那个参谋说着马上就转身走了。

　　而王昆双手有点发抖的从自己的口袋里面掏出烟，然后点了一根，一个团，满编3000多人，就这样没有了，就是不到一个晚上的时间，鬼子的进攻太激烈了，根本就不给中国部队太多的喘息的时间。

　　“报告，5团团长发来绝笔电报，他们准备启动埋在阵地上面的烈性炸药！”一个参谋还没有说完。马上就听到了远处出来了轰轰轰的巨响。

　　而王昆也是看着5团的方向，这是各个部队最后的防御方式，一但启动，意味着，这个团几乎是全军覆没。

　　王昆看着那边，然后把头抬的高高的，现在他手上真的是没有兵可以调动了，自己是一个军长，本来是有一个警卫团来守卫军部的，但是让他压缩成了一个连，现在连那个警卫连，他都下令让他们上前线了。真的手上没有兵了。

　　“报告，49军军长发来电报，他们派出一个旅到我们这边，请求安排战斗！”另外一个参谋拿着一封电报到了他身边喊道。

　　“立刻他们去5团，12团的防线上面，马上就过去，把口子给我堵住！”王昆马上喊道，那个参谋马上转身走了。

　　“来人，给我向49军发电报，询问他们怎么会有兵力派出来增援我！”王昆一想不对，马上就问了起来！

　　而在49军那边，他们虽然打的很辛苦，但是鬼子根本就没有重武器，根本就靠不近49军的阵地。

　　而他得知了自己的后面，也就是45军和48军的阵地上面有大量的坦克发动了攻击了以后。

　　马上就命令一个师把全军的所有的火箭筒和弹药全都带了过了，一个旅增援一个师。

　　自己这边没有火箭筒没有关系，还有一些步兵炮，也能够给鬼子杀伤，加上自己的战士修好了防线，那些鬼子是来进攻，只是用步兵冲锋，给自己带来很少的压力，所以他才有兵力分出来。

　　但是此时，在鬼子的那边，那些走路的鬼子已经到了战场上面了，鬼子的前线指挥官马上就命令他们投入到战场上面去。


第1664章 绝望的鬼子！

　　鬼子后面的步兵赶到了，那些前线的指挥官马上就命令他们立刻投入到战场上面去，那些鬼子的指挥官知道，如果今天晚上在天亮之前不能突破中国的防线，到时候就是全军覆没的命。

　　他们现在已经不想说什么把中国军队围歼了，而是想要在天亮前进入到城市当中，否则，等到天一亮，中国的上千架轰炸机一过来，直接就会开始轰炸，到时候他们在野外，任何防空的准备都没有，那真的死路一条了！

　　那些鬼子步兵刚刚到了前线，还没有来的及休息，就立刻拿着自己的武器上战场。

　　而中国的坦克，现在还在前线猎杀那些鬼子的坦克，那些鬼子的坦克已经拿中国的坦克没有任何好的办法，现在听说后面的步兵上来了，也是希望那些士兵能够带来足够的火箭筒，把中国的坦克给轰掉。

　　今天晚上，中国的41式坦克给他们杀伤实在是太大了，到了现在，他们都还不知道，有没有剩下1000两坦克了，而中国的坦克，现在还是横冲直撞的，有的坦克看到了远处鬼子的坦克多，甚至直接熄灯，打完了，前面的坦克在机动，然后去寻找其他的坦克！

　　鬼子在后面的那些指挥官，看到了前面的情况，都是欲哭无泪，有的则是木然的坐在地上，因为他们很多师团长手上都没有兵了。那些鬼子看着前面的情况，有的受不了，直接就在战场上面切腹。

　　“八嘎，我们根本就不应该来打中国，这个根本就是一个圈套，中国要围歼我们的圈套，他们早就知道我们有兵力隐藏起来，肯定是知道的，要不可能有这么大的伤亡，我们都上当了，都上当的！”一个鬼子的中将在切腹的时候，喃喃的说道。

　　而在他们的上空，中国的轰炸机到了，那些轰炸机盘旋在鬼子的上空，想要和下面的部队取得联系。

　　“报告，我们的空军到了，请求我们确定轰炸区域！”一个参谋到了王昆前面喊道。“立刻确定参数，轰炸，给我死死的轰炸，只要把那些鬼子的步兵轰炸完了，我们有把握守到天亮！”王昆激动的喊道，心里稍微是送了一口气，他知道，中国的轰炸机来了，鬼子的这次进攻麻烦了！

　　“参数确定，开始分配任务，各个大队带着自己的轰炸机，开始地毯式轰炸，这次，我们要把那些鬼子全都送他们回老家去！”在上空指挥的一个空军上将开始对着整个指挥战机上面的才参谋说道，那些参谋开始分配各个大队的轰炸目标，很快，中国的轰二战机开始俯冲，然后准备轰炸。

　　“八嘎，是中国的轰炸机，全都趴下，全都趴下！”一个鬼子上将听到了上空轰轰响，马上就抬头看，等看到很多闪烁着信号灯的中国轰炸机以后，大惊失色的喊了起来。

　　“轰，轰，轰！”，中国的轰炸机就开始投弹了，整个爆炸像是按顺序一样，从鬼子的一边轰炸到另外一边。很多鬼子想要躲开，但是这么密集的炸弹，他们根本就没有办法躲到其他的地方去，很多鬼子都是被炸的抛上了上空。

　　“八嘎，突击，我们继续突击，否则，死路一条！”一个还在前面指挥的师团长看到了后面的轰炸过来，大声的喊道，那些鬼子坦克都是不要命的向前面冲锋，但是中国的坦克已经支援到了阵地上面了。

　　他们不停的开着坦克炮，对着鬼子的坦克射击，而地面上面的士兵，也是扛着火箭筒轰击那些鬼子的坦克。

　　很多鬼子老兵知道，在轰炸到来之前，必须要离开中国战机的轰炸区域，稍微安全的地方就是中国阵地上面，虽然可能被中国的战士用枪击毙，但是好歹还有几分运气，要是运气好还能躲过去，要是挨到了这么密集的轰炸，活下来的可能性太小了。

　　“轰，轰，轰！”各个阵地上面的轰炸一直在继续着，所有在轰炸区域的鬼子，轰炸过去以后，见不到一个能够站起来的，而那些鬼子坦克，要是挨的炸弹多了，也要趴窝。

　　“八嘎，天照大神啊，你是不保佑你的子民了吗？为什么啊，为什么啊？”一个在后面指挥的上将看到了前面轰炸的情况，都要崩溃了，这样的轰炸过后，战场上面根本就剩不下几个人，他们今天晚上根本就冲不上中国的阵地，跟别说在天亮前进入到城市当中。

　　“轰，轰，轰！”轰炸还在继续着，战场上面除了听到了轰轰的声音以后，就是听到了轰炸过后，很多鬼子的呻吟声，很过鬼子想要站起来，但是根本就站不起来，只能躺在地上哼哼的呻吟着。

　　整个战场上面，都没有几个卫生兵，根本就没有办法展开救援，只能让他们自己在那边听着，整个轰炸持续了快一个小时。

　　轰炸完了以后，战场上面陷入了一阵短暂的安静，不过马上又热闹了起来，剩下的那些鬼子的坦克想要再次进攻，他们已经剩下不多的坦克了，估计就是剩下几百辆了。

　　而中国的坦克，甚至直接在战场上面补充弹药，很多坦克的后勤兵，直接把弹药扛到了战场上面，给中国的坦克补充穿甲弹。

　　很多鬼子坦克已经都不敢上了，一个是他们已经没有了弹药了，另外一个就是打不赢中国的坦克，还有的坦克已经没有油了。那些坦克，机动了一个晚上，没有接受任何物资的补充，只能再战场上面干挺着，做一些掩护步兵进攻。

　　但是现在，整个战场上面都没有没有多少成建制的步兵了，所以他们现在都不知道该怎么办了。

　　“报告将军，中国的坦克已经突破了我们设在后面的防御线，已经攻击上来了！”一个参谋到了几个鬼子上将指挥的地方，报告说道。

　　“纳尼，中国坦克又来了？”一个上将听到了报告以后，回过神来问道。

　　“嗨，据说有好几千辆坦克，他们全都奔着这里赶来，预计半个小时以后到达这里！另外，中国的步兵已经从其他几个方向包围上来了，我们之前在路上被轰炸的那些伤员已经全都被中国给俘虏了，他们还在继续前进！”那个参谋再次说道。

　　“怎么办？”那个上将听到了以后，点了点头，问着其他的几个上将。

　　其他的几个上将，你看我我看你，谁也不想说话，他们手上都没有多少兵了，五十万部队，到现在估计伤亡早就过半了，剩下的兵力也是在后面阻击中国的部队的防御部队，而参与进攻的30多万部队，可说是全军覆没！

　　“给前线指挥部发电报吧，我军进攻部队，因为情报错误，中国的用轰炸机，我军在经过中国轰炸机2次轰炸机以后，进攻部队已经全军覆没，现在请求下一步行动的指示！”一个上将开口说道。

　　“嗨！”那个参谋马上就转身走了，其他的几个上将坐在那里发呆！

　　而在中国的阵地上面，此时也是非常的安静，很多战壕了里面，就剩下几个战士，拿着火箭筒和步枪看着前面，要是有鬼子靠近，他们就射击。

　　剩下的人，都是在阵地上面躺着，那些战士此时都是面无表情的，要是不是有任务在，守住自己的阵地，他们早就冲了出去和鬼子干了，有的一个营一个营消失在战场上面，一个人都没有，有的一个团都剩不下几个人，剩下的也是一些重伤员，被早早的弄下去的。

　　“鬼子难道跑了，一个都没有？”一个新兵问着自己旁边一个团长说道。

　　“刚刚的轰炸机部队，给咱们报仇了！你先休息蹲下休息会！”那个团长对着那个新兵说道。

　　他们团加上他自己，剩下不到十个了，而那个新兵是唯一剩下的今年的新兵。

　　“团长，我给你包扎一下，你的左胳膊还在流血！”旁边一个头上绑着纱布的战士对着自己的团长说道。

　　那个团长紧紧的盯着阵地前面，点了点头，那战士掏出纱布就开始包扎了起来。

　　而此时，鬼子的进攻也是停止了下来，他们已经没有兵力再组织进攻了，刚刚那一下轰炸，直接给鬼子留下了满战场的尸体和伤员！

　　此时，在鬼子的指挥部那边，隆美尔此时一直在皱着眉头抽着烟，刚刚那些上将发过来的电报他都看过，但是他也没有办法，没有兵，也没有突破中国的防线，现在整个战场上面还剩下10多万士兵。

　　他想救，但是根本就不知道该如何救，中国的部队已经在外围形成了包围圈，而在最里面中国的防御，他们白天有了中国空军的支援，加上现在突击进去的中国坦克，想要再次突破他们的防御，已经是不可能了。

　　“川崎大志将军，下令投降吧，如果再打下去，也是徒增伤亡，浪费人命，我低估了胡昊，低估了中国武器的性能！我承担这次失败的责任！”隆美尔叹了一口气说道。

　　但是此时的川崎大志一脸阴毒的看着前面！


第1665章 全体投降？

　　隆美尔知道自己低估了中国军队的战斗力，想要劝着川崎大志下命令，让前线的那些士兵投降，不要做无谓的牺牲，自己也会向元首做汇报，报告中国的战斗力的情况，但是川崎大志根本就像没有听到一样，眼睛非常阴毒的看着沙盘上面的战斗形势。

　　“不，不能就这样投降，我们这次投入的兵力超过了60万，如果就这样投降，那么在苏联的所以的部队，军心就会散了，而且中国的现在找到对付我们巷战的办法，如果我们投降，那么我们根本就坚持不了到冬天的？”川崎大志看着前面非常冷静的说道。

　　“你说的我都知道，但是现在，中国的大部队已经围了上来，你任务我们还有机会吗？如果有机会，我肯定会想办法帮忙的！但是现在！”

　　隆美尔说道了这里，就没有说下去了，自己的真的没有办法了，用7000辆坦克，居然突破不了中国步兵防御的阵地。

　　这个对于自己而言，本来就是一个耻辱，自己被使人称之为沙漠之狐，但是没有想到用这样的兵力都攻不破中国的防御，所以，隆美尔要是有一点办法，都不会放弃的，仗打成这样，有自己的指挥失误，也有对中国部队战斗力的误判，才会造成这样的情况。

　　“我决定命令所以的部队，向中国的阵地发动最后一次冲锋，只要在天亮前进入到伏尔加格勒城当中，我们这些人就有救了！”川崎大志看着隆美尔说道。

　　“没有用的，中国的装甲部队已经上来了，我们现在就剩下步兵了，你让步兵去和装甲部队打，怎么可能！”隆美尔看着川崎大志无奈的劝着说道。

　　“但是中国今天就是用步兵挡住了我们的装甲部队，7000多辆装甲车，是我们大日本帝国一半的坦克的数量，就一个晚上，全都让我们扔在战场上面，我该如何向天皇陛下交待？”川崎大志不听劝的喊道。

　　“这个我会给你们天皇一个解释的，我想，我们德国还是会继续给你们日本援助的！”隆美尔听到了川崎大志说的话以后，脸上一红，对着他们安慰说道。

　　“不，我们一定要把剩下的20多万部队全都救出来，这是20多万，不是2万，根不是2000人，如果我们放弃了。那么我们前线所有的士兵，到时候都能选着投降，一旦发生了这样的事情，那么，整个苏联，很快，就能被中给占领了！”川崎大志摇头否决的说道。

　　“那你打算如何救，就按你刚刚说的，让所有的人去冲击中国的防御阵地，有中国的空军和他们的装甲部队在，你们是一点机会都没有！到时候只会让那些将士牺牲在战场上面，你们日本现在人口本来就是下降的厉害，如果你还是执意做这样的无用的攻击，我只能为那些将士们祈祷了，他们本不应该牺牲在战场上面的！”隆美尔非常不理解的看着川崎大志说道。

　　“在战场上面牺牲了，是那些勇士们最光荣的归宿！我们的大日本的子民会为了那些将士感到光荣和自豪的。来人啊，命令所有的部队，全都向中国的防御阵地，发动决死攻击，一定要突破中国的防御阵地！”川崎大志说着就对着旁边的一个日本参谋喊道。

　　“嗨！”那个参谋说着就出去了，根本就不劝一下，他认为他的司令的命令是对的。

　　当前线那些鬼子指挥官接到了这样的命令以后，都是放弃了防御，开始往中国防御的阵地行军。

　　而在他们的后面，中国的军队正坐着车往这边赶，中国的部队都知道，中国防御部队已经到了极限了，如果晚了，可能就会让那些鬼子突破进去了。

　　但是中国的装甲部队，此时正在全速前进，他们已经进入到了鬼子的包围圈了，所以在行军的时候，只要看到了鬼子的部队，直接就突击进去。

　　坦克在攻击的时候，上面的重机枪也是开火，对着那些鬼子射击，一次通过以后，跟就不管了，这些鬼子的步兵，他们没有时间去管，要交给后的人，现在他们任务就是尽快的赶到中国的防御阵地上面去。

　　“报告，我们的装甲部队已经到了外围，现在正在突击进来这次来了11个装甲师的坦克，2700多辆！”一个战士到了王昆身边喊道。

　　“好，来的好！娘的，小鬼子，有种你们就在冲上来，你看着老子怎么干死你们！”王昆听到了自己的参谋的话，激动的喊道。

　　今天晚上，参与防御的3个军，可谓是损失惨重，虽然现在伤亡统计还没有上来，但是他心里知道，剩不下多少了！

　　“报告，总指挥部胡帅，彭帅，白大将电报，命令，所有进入到防御阵地的11个装甲师，全都归王昆中将指挥！”一个参谋拿着一封电报过来。

　　王昆听到了，接过电报就看了起来，然后拿着自己的笔就在上面签字，证明自己正式接过那些装甲部队的指挥权！

　　“报告，装甲部队电报，报告了他们的位置，现在请求命令！沙盘上面正在标注！”一个参谋到了王昆身边喊道。

　　“好！”王昆说着就往沙盘那边走去，那些作战参谋此时在标注那些装甲师的位置。

　　“命令，所有的装甲师立刻往我出突击进来，沿路遇到的敌人，全都给我解决，突击进来以后。第18052，19064师前往49军防御阵地，第19071师前往48军防御阵地，第22078师前往45军防御阵地。剩下的7个师，再次给我杀出去，寻找鬼子的部队，开始猎杀，阻挡鬼子再次向我防御阵地发动攻击！”王昆看完了那些装甲师的位置以后，大声的命令着。

　　“是！”很快，几个作战参谋马上就开始写命令，然后递给了王昆，王昆看到了以后，马上签字，命令通过电报就发了出来。

　　“轰，轰，轰！”中国那些装甲师接到了王昆的命令以后，开始往中国防御阵地那边攻击过去，很多还没死的鬼子，想要抵抗，都是被坦克上面的重机枪手给射杀。

　　而鬼子的坦克看到后面来的那么多坦克，则是想要跑，在这么多坦克的面前，那些鬼子的坦克想要跑也跑不了，直接就被轰杀。

　　而后面的那些指挥官看到前面的情况，再拿着刚刚接到的上面的命令，上面要求他们必须命令那些战士再次发动对中国防御阵地的冲锋。

　　但是现在中国来了那么多坦克，坦克上面这么多重机枪，靠士兵去冲锋，就是找死，目前他们根本就没有办法去对付中国坦克，就算采取人去炸，但是炸的数量也是有限，中国后面的步兵已经围了上来。

　　“这到底是天要亡我大日本，还是我们自己去找死的！”一个鬼子的上将感慨的说道。

　　“不能打了，再打下去，就是让那些士兵去送死的，我们不能这样做了！”另外一个鬼子上将看着其他的几个上将说道。

　　“那怎么办，总指挥部发过来的命令，我们根本就不能反驳的！”那个拿着电报的上将说道。

　　“给大本营发电报吧，请求天皇陛下同意我们投降，我们这些人自裁谢罪天皇，我们的陆军早就不是中国陆军的对手了，为什么还要打，为什么要成为德国的试金石。隆美尔此次的指挥本来就是错误的，他们德国居然不知道中国轰二可以晚上轰炸！才造成我们这么多的伤亡，而且他们也没有告诉我们，中国在这里有41式主站坦克，我们根本就没有带上足够的穿甲弹。这次的失败，隆美尔必须要付全责，他们德国要负全责！”另外一个上将说道。

　　“那就给天皇陛下发电报吧，我们请求投降！”其他的上将马上同意说道，他们心里都知道，已经不能打了，再打下去，那些士兵全都要战死在这里。

　　现在陆军早就没有了和中国开战的心了，他们甚至想要离中国远远的，很多鬼子指挥官宁愿和米国打，甚至和德国打，都不愿意和中国打。

　　因为近2年来，中国歼灭他们陆军太多的兵力了，很多陆军的名将全都战死在战场上面，否则也不会让一个名不见经传的川崎大志来担任这次的总指挥！

　　很快，天皇那边就接到了前线那些指挥官发过来的电报，此时是日本已经上午了，天皇接到了前线那些上将们联合签名的电报以后，拿着电报，站在自己的办公室里面，抬头看着楼顶上面的花雕，而陆军大臣和代理首相山本五十六站在那里，话都不敢说。

　　“给前线发电报，我同意他们的请求，不但他们投降，整个在苏联的所有部队全都投降，不能在和中国打了，真的不能再打了！”天皇看着天花板轻声的说道。

　　“陛下，整个苏联的部队都投降？”山本五十六吃惊的看着天皇说道。天皇则是无语的点了点头！


第1666章 投降？不投降？

　　山本对于天皇下令全体投降，非常的吃惊，他同意参与这次进攻的部队投降，因为实在是没有办法了，已经被包围了，要是等到苏联那边天亮了，那么整个参加进攻的部队，就会全都被击毙。

　　明知是战败，还要做垂死的战斗，要是以前，他感觉没有什么，但是现在，日本的人口数量和人口的结构已经出了大问题的，现在他们国内的男性，15岁以上，45岁以下的，基本上都参军了，很多都是出去了就再也没有回来过。

　　而这次在苏联的200多万部队，到时现在，已经伤亡了70多万了，要是再打下去，不用一个月，剩下的人也会大部分战死，现在裕仁天皇已经在反思这场战争了，因为最近的失败太多了，多到他不得不去反思！

　　今天那些上将们说的很明白，这次他们和中国交战，那就是作为德国的试金石去的，本来他们可以更早的撤退的，但是德国一直都没有同意，直到中国要进攻前，他们德国才同意了，但是时间已经晚了，他们日本完全是被德国给卖了。

　　“山本君，你说我们帝国采取的策略到底对不对，和中国开战十多年，我们到现在，损失的兵力超过了700万，损失的人口超过了3000万了，帝国现在已经人口已经完全不能支撑这场战争了，现在我们能够守住我们现在的领土已经不错了，不应该再对外发动战争了！”天皇站在那里说道。

　　“陛下，我们的策略是没有错的，我们的部队征服过那么多国家，而且我们帝国的军人是全世界最优秀的军人，我们唯一的短板就是资源太匮乏了，没有办法和中国打持久战。而中国恰恰相反，他们人口众多，一旦他们开始反击起来，我们就和他们打不起了！但是，陛下，我还是不同意全体投降，这样，我们这些战士也是回不到家乡的，他们还是会中国抓住作为劳工来用的，现在中国的各条铁路，都是我们日本的士兵在修的，还有他们的公路，现在中国基本上没有调动他们的百姓服役，都是用我们的士兵来修铁路，公路，桥梁！”山本五十六看着天皇劝着说道，他不想让那些士兵全都投降！

　　“但是他们都活着不是吗？最少他们还活着！”天皇回过头来看着山本说道。

　　山本五十六听到了天皇这么说还是不同意的说道：“陛下，如果我们现在投降，那么对于我们以后和中国交战是十分不利的，尤其是陆军，如果现在就全都投降，那么以后中国进攻我们那些岛屿，我们该怎么办，这次投降，就给那些将领做了榜样，他们以后也会选择投降的！”

　　天皇听到了，则是摇了摇头，接着说道：“那些岛屿我们也是守不住，中国有足够的空军对付我们，就像那些大臣说的那样，如果我们不研制出能够克制甚至和中国差不多的飞机出来，我们是打不赢中国的。他们要进攻，我们根本就守不住，现在我们要做的不是想着怎么去防守，而是像你之前说的那样，我们需要和米国过好关系，寻求米国的庇护，我们可以把东南亚的那些岛屿还给米国，寻求米国的保护。否则，一旦中国要打过来，我们可能会直接亡国，接下来的我们主要的事情，就是想办法拉拢米国的那些议员，让他们在国会上面同意我们作为他们的庇护国！只有这样，我们日本才能存活在这个世界上面！”天皇摇头说道，山本和陆军大臣听到了，都是无语的跪坐在那里，不说话，他们心里都知道，这是他们日本唯一的机会！

　　“去命令吧，让他们都投降，不打了，打也打不赢，我们不应该和德国继续走那么近了，到了最后，我们什么都剩不下，他们根本就没有把我们当做盟友，而是当做他们的替死鬼！”天皇对着陆军大臣的说道。

　　“嗨！”陆军大臣马上低头喊完了以后，就站了起来，然后转身出去发电报了，很快，整个办公室里面就剩下山本五十六和天皇。

　　“山本君，帝国未来的命运就交给你了，不管付出任何代价，一定要让米国保护我们！否则，中国一但缓过神来了，就是我们帝国的末日了，胡昊肯定不会放过我们中国的，如果米国帮忙，那么即使中国要打我们，我们可以先向米国投降，这样，他们就不能打我们了！”天皇对着山本说道。

　　“嗨，微臣肯定尽力达成这个事情！”山本五十六跪坐在那里回答道。

　　而此时，在苏联前线的那些鬼子的指挥官接到了大本营的电报以后，都是吃惊的看着那封下令投降的电报，尤其是被中国军队包围的那些城市的守将，根本就感觉不可能的事情，于是他们发电报给大本营，得到了确定的回答以后。他们感觉天也要快亮了！

　　而此时的川崎大志看到了全体投降的电报以后，在那里疯狂大喊着不可能：“不可能，怎么可能，怎么可能投降，我们还有上百万的部队，怎么就投降了！”

　　“川崎君，你们天皇陛下还是很明白现在的情况的，如果我们没有了机动的部队，肯定是挡不住中国部队的进攻的，现在投降，能够最大程度的保证那些士兵的生命！”隆美尔劝着川崎大志说道。

　　“报告，元首府紧急电报！”这个时候，一个德国的参谋拿着一封电报到了隆美尔身边说道。

　　隆美尔一听，是紧急电报，马上拿起来看着，等看完了以后，隆美尔直接走到了一盏蜡烛前，直接给烧了。然后在那里想了一下，对着川崎大志说道：“川崎君，如果现在投降的，虽然能够最大程度的保证那些兵力，但是也会直接让中国占领了整个苏联了，而且在今年他们就会进攻你们东南亚。如果我是你，我就会下令，让那些士兵暂停投降，然后去说服你们的陛下，为了保护你们东南亚的利益，你们必须要在苏联拖住中国的军队，如果让近300的兵力南下到东南亚，去参与进攻那些岛屿。我想，你们肯定是守不住的，到时候你们这么多将士打下的这么多土地，全都会被中国给收了回去，这个我想，那些为了这些岛屿战死的勇士肯定是不甘心的！”

　　而川崎大志听到了隆美尔的话以后，奇怪的看着他。

　　“不要误会，是，我们的元首是要我劝服你，要你下令这个部队，都暂时不要投降，我们德国的外交人员已经去了你们的皇宫，找你们的天皇商量这个这件事，不过我刚刚说的都是真的，如果你们全都投降，那么中国就能腾出更多的兵力出来，进攻东南亚，这个是要你们考虑的！”隆美尔笑着摊开手来说道。

　　“可是不投降那些士兵就是死！”川崎大志认真的看着隆美尔说道。

　　“恩，他们可能要死，但是如果他们不投降，那么东南亚的那些士兵就不会死，那些土地就不会丢，现在你们日本要靠东南亚运输粮食过去，并且还有那些橡胶和其他的矿产资源，我想，这个对于你们日本更重要！”隆美尔点头对着川崎大志说道。

　　他现在需要说服川崎大志下命令，让那些部队暂停投降，这也是希特勒给他的任务。

　　“我们在苏联打，对你们德国更加有利吧？”川崎大志再次看着隆美尔反问道。

　　“恩，确实是有利的，对于我们双方都是有利的，但是唯一的损失就是那些兵力，其实也不会损失很多，一旦中国进攻一座城市，差不多要攻下的时候，你们投降，我想，这样也能拖延中国更多的时间，你说呢？”隆美尔承认的说道。

　　“可是，今天战场上面的几十万呢？”川崎大志再次问道。

　　“这个他们必须要投降了，不投降的话，他们也是死路一条，但是整个苏联的部队不用投降！”隆美尔再次看着他说道。

　　川崎大志听到了隆美尔的话，在那里考虑的半天，隆美尔则是在那里等着，他知道，川崎大志对于投降给中国是心里不服气的，他也只能利用这点去说服川崎大志。

　　“来人，传我命令，让那些城市的部队暂停投降的命令，继续组织防御，参与进攻伏尔加格勒城攻击的部队，可以选择投降！其他的部队原地不动，我将要去说服陛下！”川崎大志对着自己的参谋喊道。

　　“嗨！”

　　那个参谋出去以后，川崎大志则是站了起来，走向了自己的办公室，他必须要说服天皇，现在苏联的部队不能投降，一旦投降，东南亚就麻烦了，而且对于整个部队的士气打击也是很大的，另外一个就是，他们可以向任何一个国家的部队投降，但是就不是能全体向中国投降，这对于他们日本部队是一个耻辱！

　　而在日本那边，德国的大使也是坐着车往天皇的住的皇宫那边赶过去！德国那边要阻止日本的在苏联的部队全体投降，因为此时他们已经得到了一个让他们更加麻烦的情报！


第1667章 德国的新想法！

　　德国的大使急忙往日本的皇宫那边赶过去，因为他们现在得到了新的情报，米国要组织200万兵力，再次登陆中东，如果让米国登陆成功了，那么中国和米国两面就可以夹击他们在中东的部队，本来他们在中东的部队就不多，加起来也就是200万出头。

　　虽然现在他们也在调动部队，但是这么远的距离，加上有中国的陆军在，就是调动再多的部队一样没有用，这次他们在指挥日本和中国打，算是见识了中国的陆军的厉害，在打巷战的时候，中国的部队几乎就是2到3天能够攻下一座城。

　　不管日本的防御有多厉害，都是没有用的，中国的步兵还是拿着枪往前面冲，而且战术配合是越来越好，他们知道，如果的陆军和中国的陆军相遇，相同的兵力，他们德国肯定是打不赢的，而且最关键一点的是，中国的空军太厉害了，中国的轰二居然可以夜晚轰炸，这对于他们德国来说不是一个好消息。

　　所以他们现在需要日本的部队，在苏联能够拖住中国的军队，让中国去攻击那些城市，一个是能够拖住中国的时间。

　　第二个，也能给中国带来更多的伤亡，此时的希特勒，坐在会议室当中，帝国的那些元帅上将们全都在会议室里面坐着。

　　“大家说说，我们该如何应对这次米国的再次登陆，这次他们号称200万部队等了，现在他们也装备了中国的轰一和歼一，我们的空军想要在短时间内获得制空权很难，在一个，如果米国登陆成功了，那么米国想要往前进攻，会给我们在中国的防御部队带来更大的压力！你们都是前线优秀的指挥官，要想到办法才行！”希特勒坐在那里对着那些将军们说道。

　　“元首阁下，我这边有2个不好的消息需要通报给大家，一个是在中国养伤的近百万没的部队，可能会直接从中国那边出来，这样算来，米国不止200万部队，而是三百万部队。第二个就是米国这次向中国增加采购了2000架歼一和2000辆40零式主战坦克，根据我们昨天传回来的数据显示，中国的40式坦克虽然没有他们41式坦克那么先进。但是在昨天晚上的日本的进攻中，我们的坦克和40式坦克打，战损比居然是4比1，而且还是在我们数量占优势的情况下。在中东，坦克的作用是巨大的，一旦形成了规模，发动了冲锋，如果我们反制的武器，那么我们的部队根本守不住，所以，现在我们需要武器研发部门，立刻研发更加先进的主站坦克，另外就是找到更好的办法，对付中国的40式坦克！”一个情报部的官员站起来对着那些将军说道。

　　“说说吧！”希特勒不动声色的看着前面的人说道。

　　那些将领你看我，我看你，谁也么有打头说道。

　　“这次是帝国最危险的一次机会，最大的危机不是来自米国，而是来自中国，如果单独和米国打的话，他们兵力在增加一倍，也不是我们对手，但是旁边有中国在虎视眈眈，我们不敢完全放松对中国的防御。一旦让中国抓住了机会，他们的装甲部队马上就会南下，直接会断我们整个在中东的部队的后路！”希特勒看到那些将领不说，则是自己说了起来。

　　“元首阁下，为什么我们要和中国交战，第一个，我们两个国家的利益冲突不大，主要就是中东，中东那么大，我们三个国家完全可以坐下来谈谈，把各自的利益谈清楚，先阶段，帝国不应该再发动战争了，如果继续打下去，那么我们整个欧洲都有面临崩盘的可能，现在我们能够压住那些国家的百姓，那是因为我们的民生做的好，但是如果一旦面临战争，那么我们的那些物质肯定会出现供应问题，所以！”一个管理后勤的上将站起来，对着元首说道。

　　“是啊，元首阁下，我不知道，我们和中国的冲突到底在那里，如果是因为日本，我们现在完全可以放弃日本，让他们中国打去，为了一个日本，我们要和中国起冲突，太不值了。如果是因为中东的利益，现在中东是发现了很多的油田，但是这个我们可以和中国商量着来，如果一个米国再次进来了，那样两个国家分的都少了，这样对于我们两个国家都是不合适的，我想，我们去找中国谈的话，他们肯定也会考虑的！”一个陆军的元帅站起来看着希特勒说道。

　　希特勒则是点了点头说道：“你们说的我都知道，我是最不想和中国起冲突的，现在不是我们想不想和中国打，是中国不放心我们，要我们打，想要把我们从中东赶了出去，如果是米国，中国担心就小了。他们米国离中东还远，一旦起了冲突，他们必须要度过太平洋到达阿拉伯海才能给中东的部队进行增援，而我们，我们现在和中东是相连的，一旦我们在中东发生了冲突，我们的兵力是随时可以过去的。所以，中国考虑的他们以后的边境安全，想要把我们从中东给赶了出去！这个就是我们和中国起冲突的原因，不是我们想打，是中国想打！”那些将领听到了，互相看了看，然后都开始沉思了起来。

　　“元首阁下，如果真的要打的话，我看我们应该和米国取的联系，根据我们的情报显示，那些优质油田都是被中国囊括进去了，真正富油的地方都在中国那边，而中国作为一个刚刚崛起的大国，抢了那么多土地，我想米国肯定也是不满的，但是他们之所以说要和我们德国打，是考虑他们在欧洲的利益，如果我们能够和米国联手，那么把中国肢解，完全是有可能的！”一个空军的元帅站了起来，对着他们那些人说道。

　　“你说的简单，米国会那么容易改变他们的意图？”马上另外一个元帅不屑的说道。

　　“不试试怎么知道，我们和那边在怎么说都输欧洲的血统，但是中国，他们是纯亚洲血统，而且中国的这次崛起，把整个欧洲和米国在亚洲的利益分了一个干净，最重要的是，中东那些富有油矿的地方，全是在中国那边，一个强大的中国，绝对要比一个强大的德国要危险！”那个空军元帅再次强调说道。

　　而希特勒听到了他这么说，马上也感兴趣了，示意他继续说下去。

　　“元首阁下，你想想看，以前，都是中国向全世界购买武器，但是现在，除了海军的，其他的武器，我们都是向中国该买，因为中国的武器性能实在是太好了！这个就直接在收刮我们整个世界的财富。另外一个就是，中国手上的那些钱，根本就不是作为正常的贸易往来存着，而是在我们那些国家购买各种技术资料，各种精密的机械，我研究过中国最近几年的发展历史，他们发展可以说是非常短的，就是3年多点时间。但是就是3年时间，直接让中国在我们眼皮子底下翻身了，现在不但翻身了，而且还想要开始对付我们了，所以，我们不能让中国发展起来，乘着他们现在的经济还不是很发达，完全无法支持一场全面的战争，我们必须要和米国联手，把中国再打下去，然后我们和米国可以商量欧洲和中东的问题！还有，你们看，这个是中国之前的地图，但是你们看看现在，这个是现在他们的地图，现在中国的领土面积是4年前的3倍，但是居然没有一个国家提出过异议，这样正常吗？”那个空军元帅非常激动的喊着，手上还挥舞着他的研究成果。

　　希特勒听完了他说的以后，对着他招了招手，示意他把他手上的文件给自己送上来，哪个元帅马上就走了过来，把文件递给了希特勒，希特勒拿着就看了起来，那些都是看着他们，大概10分钟以后，希特勒才看完了，然后就思考了起来。

　　想了几分钟，希特勒问道：“你的这个把握性有多大？”

　　“可能信很高的，米国肯定也对中国不满的，他们现在实在是太强势了，如果等时间长了，中国的实力就越来越强，更加不好对付了，要对付，就是这几年！”那个元帅对着希特勒说道。

　　希特勒点了点头，然后对着他说道：“这两天你好好研究一下这个，需要什么资料你直接跟我说，过几天，我送你去米国，找米国的总统去谈去，我想，我们是要改变现在的被动的局面了。一个强大的中国，不符合我们德国的利益，也不符合他们米国的利益，我想，就算我们没有谈成什么，但是最起码可以给米国敲敲警钟，如果继续和我们打下去，那么他们在亚洲的利益将会全都丧失！米国只之所以和我们打，是为了他们的欧洲利益，但是如果因为欧洲的利益让他们丧失亚洲的利益，我想，米国肯定是不会干的！”

　　“是！”那个元帅马上立正的说道。


第1668章 打个屁啊！

　　希特勒继续在开着会，想着对付米国的这次进攻，虽然要去谈，但是要是谈不成，还的打，所以他们还是想着先在战场上面挡住米国的进攻再说！

　　“元首阁下，我们应该申请向中国购买41师主战坦克和轰二，歼二，以及他们的武直一，这些都是中国的核心武器，只要他们愿意卖给我们，对付米国很轻松。另外，根据我们最新的情报，中国的轰二改的侦察机，能够在超高空侦查地面目标，而我们的战斗机根本就拿那些侦察机没有办法，这个也是我们最近才发现的。所以，最关键的轰二，我们一定要搞到手，如果搞不到飞机，我们也要相办法把他们的技术资料弄到手，还有就是他们的41式主战坦克，他们采用新型的装甲，一般的穿甲弹几发根本就打不穿，这个也是我们要弄到手的目标！”一个情报官员站起来说道。

　　“买他们肯定是不会卖的，但是要搞技术资料，也是可以试一下，但是不能有太多的指望，现在我们唯一的问题，就是没有搞到他们的真正的样机，要是有，我们也能够模拟出来。现在中国的新式突击步枪，我们完全吃透了，一旦中国停止供应给我们，我们也能够马上生产，供给部队！”希特勒坐在那里思考以后说道。

　　“是的，但是元首阁下，这次我感觉我们最大的任务不是在正面上面击败米国，而是要想办法离间中国和米国，没有中国支持的米国，他们不敢在中东进攻的太远。而且一旦米国支持我们德国，那么在中东的那些部队，就不是我们的敌人了，而是有可能成为我们的友军！”一个元帅站起来说道。

　　“恩，离间是肯定要的，现在中国和米国走的太近了，但是也不是没有问题，只不过胡昊好像都能够避过去！但是一些核心问题，他们是没有办法回避的，一个东南亚那些岛屿的利益，另外一个就是太平洋的利益，现在中国的海军还在建设阶段，如果米国这个时候失去了太平洋的利益，那么他们就永远的失去了，我想，米国不可能不考虑的！”希特勒点头说道。

　　“那这次我们应该再调集150万兵力到中东去，从非洲抽到50万兵力，从欧洲本土调集100万兵力，集中我们的坦克和飞机到中东去，如果能够解决完了米国的部队。那么。中国应该不会那么快和我们翻脸，他们国家和我们不一样，虽然他们信服胡昊，但是如果胡昊真的在没有足够的理由，对外就发动战争的话，我想胡昊也是没有办法征集那么多军队的。现在中国从上到下都不想打仗，只要我们不给中国理由，他们就拿我们没有办法！”陆军的一个元帅对着希特勒说道。

　　“是的。根据我们的情报，中国上下确实是不想打仗了，他们都打了100来年的仗了，百姓急需修养生息！”那个情报官员站起来说道。

　　“恩，兵力可以掉过去，但是我们的研发部门要加紧，尤其是空军的研发部门，一定要抓紧研究出比中国轰二，歼二性能更加优秀的战机出来，如果没有先进的战机，我们就没有制空权，没有制空权，那么我们整个部队的进攻都会受到中国的制约！”希特勒交代道。

　　“是！”马上，空军负责研发的人，站起来说道。

　　而此时，德国的大使也是在日本的皇宫中，说服日本的天皇，开始的时候，天皇并不同意，他们知道，这次，德国还是利用他们拖住中国部队的。

　　但是当德国的大使把东南亚的那些岛屿抬了出来，他就犹豫了，再和那些大臣商量了以后，同意其他的城市的部队先不投降，只要中国发动了进攻，并且确定守不住了，才投降，这样能够拖延中国部队南下的时间！

　　而在伏尔加格勒的前线，那些鬼子接到了投降的电报以后，根本就不动了，直接一屁股坐在地上，然后找到一快白布，要不就是用自己的枪把白布给挂起来，要不就是找到一个树杈把白布给挂起来，然后就坐在地上不动了。

　　那些鬼子坐在地上，都不说话，就是默默的抽着烟，他们知道，这一仗他们又败了，而且败的厉害，虽然他们不知道前面有多少士兵战死，但是肯定是不少的，今天晚上那场轰炸，他们都留了不少的伤员在那边。

　　很快，中国的七个坦克师就开始冲杀了出来，他们到了鬼子这边也会，发现到处都是白旗，而且那些鬼子看到了中国坦克过来，根本就没打算躲，跟没有反抗的意思，就是坐在那里看着中国坦克，此时，天空已经蒙蒙亮了，那些鬼子也能够看到中国坦克，但是就是不动。

　　“什么意思啊，就投降了，我还打个屁啊！”一个坦克的射击手通过观察镜看到了远处那些鬼子的白旗以后，非常郁闷的说了起来。

　　“这个鬼子怎么就这么没有出息了，就投降，听说以前打鬼子很难的，打死都不投降的，怎么现在都开始投降了？”前面的那个坦克车驾驶员也是奇怪的说了起来。

　　“打不赢了不投降干嘛，找死啊，可惜我们的战功啊，今天他们三个军的装甲师立了大功了，你看看，这边多少坦克都是被他们给干掉了，哎，就是可惜了那些40式装甲车的兄弟，听说到现在为止，剩下不到20辆了，娘的，想报仇鬼子还不给机会！”坐在副驾驶的观察员看到了前面的情况，也是非常不爽的说了起来。

　　“全体坦克注意，不要前进，随时准备开火，主意防备鬼子偷袭，鬼子可不跟你们讲战场的那一套！”这个时候，坦克的电台里面传来了他们师长的命令。

　　坦克驾驶员接到了命令以后，都是停了下来，但是根本就没有熄火，随时都能启动发动进攻！

　　这个时候，看到远处一个鬼子的大佐手上拿着一跟棍子，上面绑着白布条，旁边跟着一个鬼子的少将，和一个鬼子的少佐，他们三个就往坦克这边走来。

　　到了里坦克50米的地方以后，就停了下来，挥舞着他们的白旗，没有办法，装甲师的一个副师长从车上下来。

　　一般在战场上面受降，军事主官在第一次接触的时候是不能上的，主要是怕有诈，一旦对手干掉了军事主官，那么整个部队马上就会陷入群龙无首的境地，会让对手找到机会直接干掉的。

　　所以一般是下级或者副手去接待的，只有确定下来了，军事主官才会出面！那个副师长从自己的坦克上面爬出来了以后，带着2个警卫就往前面走去。到了鬼子那些鬼子的前面以后。

　　“你们想干嘛？投降？”那个副师长问着对面的那个鬼子少将，而副师长肩上挂的则是准将的军衔。

　　“是的，我们投降，这个是我们师团的部队，全师团到现在剩下8892个人，全都在这里了，剩下都是伤员，不在这边！”那个少将听到了旁边的过呢少佐的翻译以后，马上说道，接着那个少佐再次翻译。

　　“哦。全在这里？”那个副师长再次问道。“是的全都在这里！”鬼子的少将接着回应到。

　　“行，等着，去报告师长，鬼子要投降，全师团的人全都投降，我们要不要接受？”那个副师长说完就对着自己的警卫说道，那个警卫听到了以后，点了点头，就开始往回跑，去找自己的师长，而此时，坦克上面的有几挺重机枪对着这边，就怕鬼子会乱动，一旦乱动，他们就会直接开枪的！

　　“投降，还真的投降啊？娘的，白他娘的跑了一个晚上了，来人啊，给前指发电报，鬼子的部队投降，我们要不要接受？”那个师长听到了，非常不爽的说着。

　　要知道歼敌和受降的功劳是完全不一样的，今天晚上鬼子要是不投降，那中国的部队就是直接对他们展开了屠杀。

　　尤其是装甲部队，行动速度快，而且火力还猛，真都要打下去，他们师估计没有几个师团是不够他们杀的，但是现在投降，他们的功劳就要少很多。

　　很快，胡昊在指挥部就接到了前面很多部队的电报，说鬼子那边全体都投降。

　　“接受，再杀下去，鬼子也是死，不要浪费弹药了，今后我们修路还要不少人来干活呢！”胡昊对着旁边的参谋说道，那个参谋点头以后，转身就出去回电报了去了。

　　“呼，今天晚上总算是安全的度过了，我们赌赢了，鬼子在苏联的部队全都要完蛋了，娘的！”彭司令听到了胡昊同意对方投降的时候，松了一口气说道。

　　“昊哥，这是我们今天晚上破译的日本的电报，其中有几个蹊跷的点，你看看！”李忠勇拿着几封电报到了胡昊身边说道。

　　“恩？”胡昊看到了第一页，然后继续往下面看的时候，他的眉头也是紧紧的皱了起来。


第1669章 伤亡惨重！

　　胡昊看着参谋递过来的电报，眉头紧紧的皱在了一起。

　　“又出事了？”彭司令看到了胡昊这样，问着他说道。

　　“你看看，鬼子的前后2封电报完全是相反的命令，你去找破译科人确定一下，是不是真的这样！”胡昊给彭司令解释完了，就对着刚刚那个参谋吩咐了起来。

　　那个参谋转身就出去了，而彭司令也是看着那两封电报奇怪了起来，这个不合常理啊，一封电报要命令全都投降，而一封电报则是说不要投降，完全相反的命令！

　　“你说，发生的这样的情况的可能是不是，他们的指挥系统发生了矛盾？”白崇禧在旁边说道。

　　“不可能的，指挥系统肯定是没有问题，我估计是他们的天皇和前线发生了意见相左！如果是天皇同意投降，那就最好了，如果是不是天皇主张投降，而前线的指挥官说要投降，那就比较麻烦！”胡昊在那里想着说道。

　　“恩，天皇在那些鬼子心目的中的地位还是比较重的，如果天皇选择投降，那是最好不过了！”彭司令听到了，点头说道。

　　“报告，我们的前线部队遇到了很多鬼子投降，基本可以确定，鬼子投入的那50万部队应该是全军覆没，而在伏尔加格勒城里面的鬼子也是退进去了，他们没有投降！”一个高级参谋到了胡昊身边报告说道。

　　“恩，投降了也好，命令53军，57军59军尽快到伏尔加格勒城去接替45军和48，49军的防御，45军。48.49军退到我国边境进行休整！”胡昊想了一下，对着那个高级参谋说道。

　　“是！”那个高级参谋马上就写好命令，胡昊直接签完字，然后那个高级参谋直接转身出去。

　　“彭帅，老白，你们两个在这里待着，我去一趟伏尔加格勒看看，45军他们打的很辛苦，我要去看看，另外就是要去看看，前线到底是怎么打的，到现在，伤亡报告还没有报上来！不知道战损到底有多大！”胡昊有点担心的说道。

　　因为当初45军军长王昆发了一封希望重建45军和48.49军的电报，那肯定是伤亡非常大，要不，他不会发出这样的电报出来！

　　“什么？你去前线，不行，我去！”彭司令听到了胡昊这么说，坚决不同意的说道。

　　“你们两个都不要争，我去吧，你们两个都是元帅，咱们国家可是损失不起的，还是我去比较好，他们打的很好，我们必须要去一个人到前线慰问的，我看还是我去吧！”白崇禧笑着看着他们两个说道。

　　“我说前线是有什么香饽饽是不是，去个前线你们也跟我争，我就是去看看那些士兵们，你们还要继续在这里指挥攻击鬼子占领的那些城市，这个可不是开玩笑的！再说，我必须要到前线去安抚那些战士，45军是老部队改变改编的。48军，49军都是新组建的部队，战士们第一次打仗，就是遇到了恶仗，我这个总指挥不去，你们去能够安抚的了吗，他们还以为我胡昊看不上他们打的战果呢！”胡昊看着他们劝道。

　　“45军没有问题，王昆打仗一向勇猛，也是身经百战的人，而48军军长谢光勇，和49军军长王百利都是当初国军的将领，也经历了很多战役的，哎，你去当然是最好，但是那边是前线，你的安全问题？”彭司令听到了胡昊说的话以后，点了点头，但是对于胡昊去，他还是有点不放心！

　　“恩，你去当然是最好的，那些兵都听你的，但是就像老彭说的那样，你的安全问题？”白崇禧看着胡昊说道。

　　“我说老首长，别人不知道我的本事，你还不知道啊？当初在山西，鬼子都是围着我杀，我都能够杀出一条血路出来。现在还带了好几百的特战队的战士，你说，我的安全还有问题？”胡昊自信的看着彭司令说道。

　　“哈，你小子，行吧，你去是去，但是不管你去那里视察，一定要注意，一定要把那些鬼子的尸体清理干净，我就担心有鬼子装死的，到时候给你放冷枪！”彭司令听到了胡昊说的以后，笑着说道。

　　胡昊的本事他是知道，当初他单枪匹马进入到大治县城，一个人在里面杀鬼子，最后把鬼子给弄的差不多了！

　　“行，就这么定了，你们在指挥部里面，我先过去了！”胡昊对着他们摆手说道，说着就往外面走，然后路过站在门口的李虎卫交代道，自己要去伏尔加格勒那边，让那些警卫准备好！很快，胡昊就上飞机。

　　而此时王昆他们三个军长坐在指挥部里面抽着闷烟，手上拿的都是他们军的伤亡报告，看着伤亡报告，他们都不知道该怎么去上报上去。

　　45军，全军71124人，牺牲25141人，重伤14554人，轻伤都不算了，全军伤亡过半。

　　48军，全军68787人，牺牲26412人，重伤11201人，伤亡也过办。

　　49军，全军70142人，牺牲15874人，重伤10578人，伤亡稍微轻点，但是对已一个在防御伏尔加格勒城的部队来说，才一个晚上，伤亡这么大，让他有点接受不了！

　　“百利，你的伤亡，我会给指挥部解释的，你投入到我们这边帮忙防御的那个师，是帮我们打的，也伤亡的差不多了！”王昆抽着烟说道。

　　“是啊，百利，这个我们会像指挥部解释的！到时候我们部队的老兵，你挑一些走！”48军的谢光勇看着王百利说道。

　　“没事的，你们伤亡更大，老兵你们自己留着，再说了，你们不要忘了，现在咱们部队有规定，军之间调动兵员，必须要总司令部批准才行，别搞那么麻烦了。再说了，打成这样，我们也不想，实在是鬼子的坦克太多了，咱们能够守住，已经是不容易了，上面要处分咱们，我也没有话说！”王百利摇头说道。

　　“恩！”王昆抽着烟点了点头。

　　“王军长，伤亡报告，报告上去吗？”谢光勇问着王昆说道。

　　王昆听到了，停了一下，然后说道：“报上去吧，咱们的部队伤亡这么大，上面肯定有安排的！”

　　“报告，总指挥部电报，53军，57军58军将会来接替我们防御伏尔加城，我们的部队退回国内边境休整！”一个参谋到了他们的坐的地方报告说道。

　　“知道了！”王昆头都不抬的说道。他们是三个也不说话了！那个参谋看到他们这样，默默的就出去了，知道他们三个心情是非常的不好。

　　“咱们就这样退出苏联战场了？”王百利有点吃惊的看着王昆问道。

　　“咱们虽然伤亡过半，但是也是还有几万人的，完全可以不用退回到国内去休整的，只要给我们几天，我们整合一下兵力，也是能够上战场是，不行我要跟胡帅申请，他不能让我们回去，现在回去了，啥时候才能出来继续打啊！我们48军不当孬种部队！我还剩下近一半的人马了，在以前抗战的时候，别说是还剩下一半的人马，就是剩下一万人马，也要继续坚守在前线的，这个怎么能行，我要给胡帅发电报，我不回去！”谢光勇马上站起来激动的喊道。

　　“喊啥啊，申请也没有用，昊哥啥人我清楚，除非你有更加好的理由，要不他的命令就必须执行！他肯定有他的打算的！”王昆抬起头来看着他们说道。

　　“那，那，那你就甘心现在带着部队回去？”谢光勇看着万坤问道，王昆听到了，怔了一下，不说话了。

　　“报告，53军他们的先锋部队到了，要我们开始安排他们接替的位置，让他们的部队进入到防御位置！”一个参谋到了这里对着他们几个人说道。

　　“哎，发出去吧！咱们去安排接替防御的事情吧！”王昆说着站了起来，说着把手上的战损报告递给了那个参谋，王百利也是跟着站了起来，然后三个人不约而同的叹了一口气！整理整理自己的帽子以后，出了指挥部，他们要去安排新的来接防的部队进入到防御位置！

　　差不多到了伏尔加格勒这边的时间10点的时候，他们才完全从自己的防御位置上面撤了下来，他们的部队。也是防线后面的空地上面集结着，等会准备上车，退出苏联战场，回到国内休整去。

　　“报告，胡帅电报，他马上要到这里来视察部队！”一个参谋小跑到了王昆身边报告说道。

　　“什么？胡帅要过来视察部队？”王昆听到了吃惊的说道。

　　“是的，电报上面是这么说的！”那个参谋马上说道。

　　“娘啊，昊哥你咋就跑这里来了！”王昆听清楚以后，下意识的说道，在他的心里，这里可是前线，总司令早就下命令，胡昊是不能亲自上前线的，只能在后面指挥部队，但是现在胡昊居然来了。

　　“什么时候到？”王昆再次问道。

　　“不知道，上面没有说！”那个参谋摇头说道。

　　而此时的谢光勇和王百利接到了电报以后，则是直接就坐车往他们这边赶，他们虽然早就知道胡昊，也见过胡昊，但是从来没有和胡昊近距离接触过，这次胡昊来视察部队，他们根本就不知道怎么办！


第1670章 视察野战医院！

　　王百利他们到了王昆这边以后，他们就是围着王昆问了起来，之前他们两个都是国军的将领，不太清楚该怎么和胡昊打交道，王昆看到他们这边，就笑了一下说道：“瞎操心，昊哥这个人很好说话，当然，前提是你不犯错误，要是犯了错误，也要看是不是原则性的错误，如果不是原则性的错误，昊哥也会尽量帮忙的！不过，这些不是我说的，是他的那些老部下说的，我之前彭司令的手下打仗，当初他们也是从我们那边分出去的，他哥张德彪我倒是认识，也是一员猛将！现在是海军的副司令！”

　　“但是你不要忘了，我们是犯了错误的，咱们的伤亡这么大，上面都没有说什么，我现在都吃不准上面是不是会收拾我们！”谢光勇看着王昆再次问道。

　　王昆听到了，沉默了一下，然后说道：“不管了，昊哥应该会体谅我们的，这仗，我们打赢了，已经是尽了我们的全力了，大不了这次我们功过相抵，也是能够说的过去的！”

　　“恩，也是，这次我们挡住了鬼子，怎么也算是一件功劳，就是伤亡打了点，胡帅要求我们一定要控制伤亡，要用脑子打仗，但是昨天晚上，咱们就算是怎么用脑子也是没有办法去减少伤亡的，我是尽力了！”王百利听到了王昆的话以后，马上就说了起来。

　　“恩，我们都尽力了，昊哥肯定会公平的处理这件事的！”王昆点了点头说道。

　　“但是胡帅什么时候到啊，他根本就没有说啊！”王百利看着他们两个问道，他们两个也是摇头！

　　而此时，胡昊的飞机马上就要到了这边前线的临时机场了，胡昊在天上飞的时候，接到了总指挥部转发过来的战损报告，胡昊拿着报告在上面沉默了半天。

　　这样大的伤亡，是在胡昊的意料之中的，但是也是意料之外的，他没有想到，鬼子居然动用了那么多坦克来袭击中国的防御阵地，如果鬼子动用步兵去攻击的话，肯定是不会有这样大的伤亡的。

　　“昊哥，马上要下降了！”李虎卫到了胡昊身边提醒说道。

　　“恩！”胡昊点了点头，然后系好安全带，很快，飞机就开始往下降。

　　等到了机场以后，胡昊他们的飞机一停稳，胡昊就开始准备下来，而之前降落的那些警卫的员的飞机，那些警卫员早就开始布置了整个机场的防御。

　　胡昊刚刚一下飞机，看到了外面都是自己的警卫，整个机场是临时的机场，现在被中国的部队整修好了，专门运输那些重伤员回国治疗的。

　　下机以后，胡昊看到那边那么多医务人员在帮忙抬着那些重伤员上飞机以后，胡昊就往那边走了过去，走进了以后，其中的护卫人员看到了胡昊以后，连忙敬礼。

　　他们刚刚看到了很多警卫从机上下来，知道会有大的人物过来，但是他们没有想到是胡昊。

　　胡昊回礼以后，走到了那些准备抬上飞机的伤员身边，看到那些伤员大部分都是昏迷不醒的，即使是醒着的，也是没有什么意识了。

　　胡昊走到了一个伤员身边，那个伤员的上面盖着白被子，靠近脚的部分都被血给染红了，胡昊小心的掀开了那个战士后面的被子，看到两条腿都从膝盖上面都被截肢了。

　　“报告首长，他是被炮弹击中了双腿，两条腿都被击断了，必须要截肢，所以！”这个时候，一个护士到了胡昊身边报告说道。胡昊点了点头，然后小心的盖上被子。

　　“这些都是？”胡昊看着眼前那些躺在担架上面的昏迷的战士，问着旁边的那个战士。

　　“都是重伤员，在战场上面完成了手术以后，现在要运回到国内医院去治疗的！”那个护士马上回答道。胡昊闭着嘴巴点了点头。然后站直了，给那些伤员郑重的敬了一个军礼。

　　整整敬了一分钟的礼，胡昊才把手放下来，然后对着那个护士说道：“小心护送他们回去，他们都是英雄！”

　　“是！”那个护士敬礼说道。

　　胡昊听到了以后，点了点头，然后转身对着李虎卫说道：“去这边的野战医院！”

　　说完了就不说话了，然后直接上了车，那些警卫也是跟着上了车，开始往医院那边开去。

　　差不多半个小时，胡昊在路上的时候，一直都可以看到那些运输伤员去机场的卡车。每辆车上面都是装满了重伤员。很快，车就到了野战医院的大门口，野战医院是建立在一处树林当中，胡昊的车刚刚一停下，那些警卫就到了他的车前面了。

　　胡昊下车以后，对着李虎卫说道。“让那些警卫散开，没事的！”

　　“这个！”李虎卫听到了胡昊说的话以后，有点迟疑的说道。

　　“命令！”胡昊说完了就往前面走，李虎卫没有办法，只好下令让那些战士们散开。

　　而在野战医院门口的那些警卫看到了这些穿着迷彩服，臂章上面绣着黑色狼头以后，马上就知道，眼前的部队是特战队的，但是当他们看到了胡昊往这边走来。

　　在看到胡昊肩膀上面的肩章以后，马上就敬礼，这个可是元帅。胡昊回了一个理，然后就往里面走，刚刚走进去远，就听到了整个野战医院到处都是呻吟声和惨叫声。

　　胡昊一直寒着脸往里面走着，李虎卫甚至把自己的手都放到了自己的枪盒上面，一直跟着胡昊。等走了大概不到100米，前面就是帐篷区了，很多穿着白色大褂的人在帐篷里面来来回回的走着，手上也端着东西。

　　胡昊走近去一看，看到上面写着手术室，胡昊也是站住了。而此时，一个护士端着一个盘子，上面放着好几袋的血浆往快步掀开帘子就往里面走。

　　胡昊看了一会，就继续往里面走，这个时候，有警卫通知了野战医院的院长，那个院长带着人快步往这边走来。

　　“报告胡帅！野战医院院长张定新前来报道！”那个院长张定新到了胡昊前面报告说道。

　　“恩，伤员救治的情况如何，有什么困难没有？”胡昊回礼以后问道。

　　“目前我们的问题不大，其他的好几个军的医生都来帮忙了，药品也是足够的！”张定新回答胡昊道。

　　“带我去看看伤员！”胡昊对着张定新说道。

　　“是！”张定新说着就带着胡昊往前面走去，等到了治疗区以后，张定新掀开了一顶帐篷，那些伤员全都在帐篷里面的，胡昊就往里面走去，看到那些伤员都是在床上躺着，有的则是在吸着烟。

　　看到了有人进来，他们扭过头来一看，开始也没有看清是谁，等看清了以后，一个战士直接就挣扎的坐了起来：“是昊哥，昊哥来看我们了，弟兄们，昊哥来看我们了！”

　　那些战士一听，都是往门口扭头看，胡昊则是笑着走了前去，一个战士想要下床，给胡昊敬礼。

　　“别别，你们都是伤员，都躺着，不要起来了！！”胡昊看到他们都想要挣扎的坐起来，连忙说道。

　　“昊哥好。”

　　“昊哥好！”那些战士看到胡昊都是笑着喊了起来。

　　“好，都好，都好！”胡昊连忙点头说道。然后胡昊走到那些战士们身边，询问他们的伤口。

　　这个时候，胡昊看到了里面一个伤员想要对着自己说什么，但是不敢说，胡昊就走了过去，发现他的肩章是准将军衔。

　　“胡帅！”那个准将说着就想要站起来。

　　“你躺着说，你躺着说！”胡昊连忙示意他不要站起来。

　　“胡帅，我是45军142师2旅旅长谢龙腾，我请求胡帅能够准许我们重建2旅，我们2旅都打没有了，但是我们没有一个是后退的，全都是正面受伤！胡帅，请您答应我，重建我们2旅！”谢龙腾说着就哭了起来。

　　胡昊连忙蹲下，拍着他的肩膀说道：“你们打的很好，真的很好，这次的伤亡重大的部队，我们肯定是要重建的，你也要尽快的养好伤，部队还要你们这些人来带才行！”

　　“恩，谢谢胡帅，谢谢中央！”谢龙腾听到了胡昊的话以后，流着泪点头说道。

　　胡昊则是拍了拍他的肩膀，也不知道该怎么劝慰他，他的旅基本上是全军覆没的，胡昊能够体谅到他现在的心情。

　　胡昊在和那些战士们聊了一会以后，就出了这个帐篷，刚刚出来，就看到帐篷外面的道路上面，站着很多伤员战士，胡昊刚刚出来，那些战士就大声的喊着：“昊哥好！”

　　胡昊马上就反应了过来，连忙敬礼微笑的对着他们喊道：“将士们好，你们昨天晚上打的很好，真的很好，我胡昊来看你们了！”

　　胡昊说着就往前面走着，那些战士们看到胡昊敬礼，他们马上也开始敬礼！胡昊放下自己的手以后，就和那些战士们握手，询问他们的伤势的情况。

　　这些能够出来的战士，都是伤的不太重的战士！而真正的重伤员，几乎是要全都运送到国内去救治的！


第1671章 要出大事了！

　　胡昊在野战医院待了大概有2个多小时，基本上把整个野战医院都看遍了，这个时候，李虎卫到了胡昊身边小声的说道：“昊哥，45军。48军49军的军长他们来了！”

　　“哦，来了，让他们过来吧！”胡昊听到了，点了点头！很快，他们三个就到了胡昊面前了。

　　“胡帅好！”他们三个敬礼喊道。

　　胡昊回礼以后微笑的对着他们三个说道：“你们好，打的很好！”

　　他们三个听到了胡昊这么说，心里悬空的那颗心脏总算是落地了，他们来见之前，心里都是非常担心的，但是听到了胡昊这么说，知道他也是考虑到了前线的实际情况的，知道昨天晚上的情况，所以根本就没有打算处分他们，而是说打的很好。

　　“胡帅，昨天晚上，伤亡实在是太大了，我们！”王昆对着胡昊说道。

　　“我知道，走，咱们一起去你们的集结的地方看看那些战士们去，这里我刚刚看完了！边走边说！”胡昊对着他们三个说道。说着就往前面走。他们三个连忙跟了上去。

　　“有个事情我要问问你们，你们俘虏的那些鬼子，你们审了没有？”胡昊在前面走的时候问道。

　　“啊，还没有！”王昆听到了胡昊的问话以后，吃惊的看着旁边的两位，然后硬着头皮回答了胡昊的问题。

　　“你安排人去询问鬼子的师团长，鬼子那边昨天发了两封完全相反的电报，一封是下令全都投降电报，包括那些在苏联城市的部队，一封电报是要参与昨天进攻的部队投降，但是其他的部队不投降，我想知道，这里到底发生了什么事情！”胡昊在前面走的时候，边走边说道。

　　“行，我马上去安排！”王昆说着就转身给自己的带过来的参谋吩咐了一下，那个参谋马上就离开了他们一行人，去发命令去了。

　　“昨天晚上打的那一仗，你们有什么体会，或者有什么总结的？”胡昊在前面问道。

　　“昨天晚上，我们打的很辛苦，我们差点都以为守不住了，鬼子的坦克太多了，根本就是打都打不过来，要不是有空军的帮忙，还有我们的41式主战坦克的勇猛表现，我们昨天晚上真的难了，我们地面防御根本就没有办法防御那些装甲部队突击，不管我们有多么强的防御都行！”谢光勇马上回答道。胡昊在前面听到了点了点头。

　　“我感觉主要是我们的之前没有做好防御方面的工作，在昨天晚上鬼子突击我们之前，我们根本就没有弄多少反坦克的战壕，而且防炮洞也是很好，没有意识到鬼子的可能会来袭击我们的阵地，这个我们是要做检讨的！”王昆在旁边说道。

　　“这个不怪你们，说实话，我之所以会回去，就是想要引那些个鬼子出来，因为我们之前根本就不知道鬼子这些部队到底是藏在那里，而且兵种到底是什么配置，直到昨天晚上我们才知道了，但是已经来不及了。再说，这个也不能怪你们，你们才围城几天，而且还要投入到攻击当中，没有修好也是可以理解的！”胡昊在前面摆手说道。

　　“恩，但是胡帅，昨天我们的空军和41式主战坦克表现的真的很好，如果不是他们在，我们的阵地肯定是没有戏的！”王昆马上说道。

　　“恩，他们表现好是应该的，表现不好就该挨板子了！他们都是我们国家最新服役的主战武器，如果表现不好，那我们就要出大问题了！”胡昊在前面说道。

　　“胡帅，我们有一个请求，不知道当不当说！”王百利在后面犹豫了一下，对着胡昊说道。

　　“恩，不想退出战场？”胡昊停住了，回过头来看着他们三个问道。他们三个听到了胡昊的话，愣了一下，然后点了点头。

　　“哈！”胡昊看到他们这样，就转身继续往前面走着。

　　“我知道你们的理由是什么，你们把兵力整合一下，也能够投入到战场上面去的，虽然也是说的过去，但是现在苏联的战斗，只是我们的部队小试牛刀，主要考察的我们的远程补给能力，兵力跨国作战的能力，以及我们部队的机动投入的能力！我们的对手不是小鬼子！”胡昊在前面说道。

　　“啊！不是小鬼子，德国？”王昆马上反问道。

　　“恩，有可能是德国，也有可能是美国，甚至有可能是他们两个国家！”胡昊在前面顿了一下，点头说道。他们三个听到了，非常的吃惊。

　　“所以你们都部队撤回到国内，并不说你们以后就不会有仗打了，以后可能还是大仗不断，你们回到国内以后，各个兵站将会补充你们的兵力，你们要认真的训练部队！”胡昊在前面说道。

　　“是！但是这边？”王昆再次问道。

　　“这边打不了多长时间了，鬼子已经是穷途末路了，根本就蹦跶不起来了，除非此时德国出兵，否则，那些被我们围上的鬼子，全都要交待在这里！”胡昊在前面说道。

　　很快，他们就到了野战医院外面的停车处，胡昊他们也是上车，开始去前线那些部队集结地方走去。

　　到了前面以后，胡昊先是去检阅那些作战部队，很多部队的人数都是大减，而且那些轻伤员根本就没有退出部队前往医院。

　　胡昊在车上检视了一番以后，就下了，走向一个方队，这个方队，前面的战士树立的48军的旗帜，是48军下面的一个师，但是人数加起来，不足100人，而且几乎是人人带伤的。

　　胡昊走了过去，看着那个师的战士，他们都是站的笔直笔直的，而站在最前面的有几个军官，军衔最高的居然是一个少校。而且还是唯一一个少校，上尉一个没有，中尉有几个，少尉也有几个。

　　胡昊走到了那个他们师的旗帜面前，隆重的敬了一个军礼，而那个师的战士，也是立正，看着胡昊。胡昊收回了礼以后，就走向了那些战士，第一个是那个少校，左胳膊用绑带绑着，挂在自己的脖子上面。

　　“辛苦了！”胡昊拍了一下他的右肩膀说道。

　　“不辛苦，保家卫国，军人的天职！”那个少校马上大声的回答道。

　　“好，很好！”胡昊说着就给那个少校整理衣服，然后接着就去帮其他的士兵整理衣服。

　　等帮他们整完了，胡昊站到了前面，对着那个师的战士说道：“你们打的很好，打的很英勇，你们都是英雄，是我们国家的英雄，你们回到了国内以后，国家会重建你们156师，你们一定要告诉那些新兵战士，告诉他们，战场是怎么回事，军人的天职是什么！”

　　“保家卫国！”那个师的战士大声的喊道。

　　“对，保家卫国！小鬼子曾经入侵过我们的国家，在我们的国土上面杀烧抢掠！什么坏事都干尽了，我们是军人，我们是中国的军人，我们要报仇，要为我们的百姓报仇！”胡昊大声的喊道。

　　“保家卫国，报仇！”那些战士大声的喊道。

　　“很好！”胡昊点了点了点头。

　　接着就去看其他的战士，询问他们伤势的情况，同时也去装甲部队，对他们进行了表彰，表扬他们昨天晚上打的很好。

　　然后就去了战场上面看看，当看到了整个战场上面，全是鬼子的坦克的残骸，而且中国的部队也在战场上面打扫那些鬼子是尸体，把鬼子的尸体全都从坦克里面弄出来，弄到远处给埋了。

　　“这些都德国老式的坦克，想不到鬼子装备了这么多！”胡昊在高处看着那些鬼子的坦克说道。

　　“是的，昨天晚上好在我们有装甲部队在，而且他们的坦克好像没有带上足够的穿甲弹，要不我们昨天晚上真的危险了！”王昆在旁边说道。

　　“恩，这些钢铁想办法运输回去！里面有些东西我们还是能够用的上的！”胡昊对着王昆交待说道。

　　“明白，就是这些钢铁，我们都能够用的上，我们可以直接运到新疆的钢铁厂去！”王昆他们点头说道。

　　“报告！审讯报告出来了！”一个参谋到了王昆身边说道，王昆听到了，马上就从那个参谋手上结果了电报，然后看了起来，等看完了，就交给了胡昊，胡昊拿起来看了一下，然后就开始沉思起来，现在确定了，那封全都投降的电报是日本的天皇发的，而那封不要投降的报告是日本在这边的指挥部发的。

　　“娘的，德国佬想要玩什么？”胡昊说着就开始背着手想了起来。

　　“德国，胡帅，你的意思是德国不让日本投降？这怎么可能，日本不是傻子吧，这样重大的决定，不可能让德国去阻止的！”王百利想了一下不相信的问着胡昊。

　　“你们要知道，天皇在那些鬼子的眼里就是神的存在，天皇说屎是香的，他们也都会认同，所以这样天皇下了命令，任何鬼子的将领都不敢擅自更改的，娘的，要出大事了！”胡昊说着又骂了起来。


第1672章 不要俘虏！

　　胡昊在接到了确定的电报以后，感觉要出大事了，但是具体的事情他还不知道，手上没有足够的情报，他不敢去判断，不过他还快速回到了王昆的军部。

　　到了那边以后，胡昊直接就开始下命令了：“来人，给我发明码电报，致全苏联境内的日本的部队，限他们24小时之内投降，到明天晚上5点，如果他们还不投降，我军在后续进攻中，不要俘虏，一个都不要！”

　　胡昊说完了以后，那些来看胡昊的那些军长听到了，都是吃惊的看着胡昊。

　　“你们明天开始，全速进攻日本的部队，不管鬼子投不投降，如果在明天5点前投降，我们接受，但是5点以后投降的，一个都不要了！”胡昊对着那些看着自己的军长交代道。

　　“胡帅，为什么，要是鬼子投降的话，我们伤亡就要少很多的！”一个军长不理解的说道。

　　“现在还不能告诉你们为什么，你们照着命令去执行就行，鬼子肯定和德国有什么合作，否则，鬼子前线的指挥官肯定不敢擅自改他们天皇的命令的！一定是这样，来人，通知我的专机，我今天晚上要回指挥部，另外，给西安发电报，我要日本和德国的最新的情报！”胡昊对着自己的随行参谋吩咐道。

　　“是。”那个参谋马上就出去发电报去了。

　　“胡帅，你今天刚刚过来，就要回去？”王昆问着胡昊。

　　“恩，本来我是想要多待几天的，但是现在看来不行了！现在我们必须要知道德国到底要干啥，还有，你们在进攻鬼子的时候，一定要主意自己的后方，我怕德国会突然出兵，这样我们的后面要是没有做好防御的话，那就非常的危险！”胡昊交待那些军长说道。

　　“是！”那些军长马上立正回答道。

　　“还有，不要让鬼子拖延时间，明天开始我们发动整个苏联城市的攻击，所有的城市全都发起攻击，尽快的解决鬼子在苏联的部队，然后在做好防御。有了城市在我们手，就算是德国参战，我们的部队也有足够防御的地方，不会在短时间内让德国的部队突破我们的防线，德国要是在这个时候出兵，我还真的不怕他们！”胡昊再次说道，那些将军也是点头。

　　“报告，苏联的游击队首领保罗斯蒂卡夫得知你过来了，想要求见你！”胡昊的一个警卫到了胡昊身边报告说道。

　　“恩，你去安排一个地方，我去见见他！”胡昊对着王昆说道。

　　“好！”王昆马上就出去安排。

　　“还有，这次你们的合围非常好，速度也是很及时的，但是思维定式了，坦克部队，在有强大的防御情况下，可以直接命令他们现行投入到进攻当中，而不用更着大部队一起前进，这样耽误很多时间，你们要记住。坦克部队，是最强大的机动部队，在作战的时候，要是用的好，能够直接改变战局，不要局限于只知道防御作战，这次他们3个军的坦克部队就做的很好，能够主动迎敌，打完了再回来防御。这样把坦克的机动性和防御性都是发挥到了极致，你们要好好反思一下！”胡昊对着那些军长说道。

　　这些军长，大部分都是昨天晚上增援过来的部队，但是在开始的时候，他们命令坦克和他们一道，准备用来突破鬼子的防御，怎样护送他们部队前进，但是在昨天晚上，本来就是争分夺秒的事情。

　　如果那些坦克来的晚点，鬼子还真的有可能能够突破他们三个军的防御，那些军长听到了，都是低下了头。

　　“下次注意就是，我们以前的部队作战都是靠腿，靠步枪，但是现在我们的远征部队，很少靠腿来走路，而且现在步枪都是在最后没有办法的时候，才动用，你们记住就是了！”胡昊看着他们说道。

　　“是！”那些军长再次说道。

　　“昊哥，安排好了，那个苏联人在那边等着你！”王昆这个时候走了进来，对着胡昊说道。

　　“恩，你们都散了，开始往各自集结点敢吧，新的命令，很快就会下来，注意防御，尤其是防德国地面的坦克突袭和空中的轰炸机轰炸，做好防空和修好反坦克战壕！”

　　胡昊对着他们说完，就去见那个保罗斯蒂卡夫了，到了一间地下指挥室以后，保罗斯蒂卡夫看到了胡昊来了，连忙站了起来。

　　“胡帅好，很高兴能够见到你！”保罗斯蒂卡夫用俄语叽里呱啦的说着。

　　胡昊听完了翻译的话以后，笑着说道：“也很高兴见到你，你找我有什么事情吗？”

　　“是的，胡帅，我想要派出我们的游击队进入到城市当中，但是你们的部队把那些城市围的很紧，我们的人根本就进不去，我请求你们能够让我们的游击队通过你们的防线，然后我们想要送一些武器和弹药进入到城市当中去。听说，现在鬼子还在城市里面杀人，我们的苏联百姓真的是没有地方躲了，希望胡将军能够同意！”保罗斯蒂卡夫听到了翻译翻译完了胡昊的话以后，马上就对着胡昊请求的说了起来。

　　“你们现在在那些城市外面有游击队？”胡昊想了一下，问着他。

　　“胡帅，因为你们来了，日本的部队全都进入到了城市当中，所以我们的人敢出来，现在被你们包围的那些城市外围，都有我们的游击队！当然，他们的游击队也有！”保罗斯蒂卡夫马上回答胡昊的问道。

　　“恩，让你们进去也不是不行，但是要是你们暴露了，你要知道，那些苏联百姓就更加有可能遭到鬼子的屠杀，他们的处境就更加危险，你们要有心里准备才是！”胡昊想了一下，对着他说道。

　　“我知道，但是要是我们不进去，他们更加肆无忌惮的杀着，我们进去了，最起码还能帮助你们带路，能够更快解决那些日本的部队，把百姓给救出来！”保罗斯蒂卡夫对着胡昊说道。

　　“那行，我等会就会下命令，另外，你也看到了，这边刚刚经历了大战，鬼子投降了不少，你要是想要那些武器，我可以援助你们一些！”胡昊听到了他这么说，最后同意的说道。

　　“谢谢胡帅，谢谢胡帅！感谢你们中国的支援，我们肯定能够不负你们的期望的！”保罗斯蒂卡夫听到了胡昊是话以后，高兴的说道。

　　一个是胡昊同意让他的人进去，另外一个就是胡昊愿意给他们提供武器支援！这两个胡昊同意了，就说明胡昊代表中国同意了支持他，如果他们能够先进入到城市当中，并且带上足够的武器进去，那么他们就能够在城市当中扩大自己的影响力，并且能够比他们招收到更多的游击队。

　　等到中国打完了鬼子以后，那么苏联到底谁说了算，就要看他们手上谁的武器好，兵员多了，而且谁能够得到中国的支持了，之前中国是支持斯大林，但是斯大林可能是得罪了中国了。

　　现在中国支持自己，那么自己一定要抓住这个机会，如果可以，恢复他们皇族的统治也不是不可能！

　　“没有其他的事情吧，如果没有了，那你就去安排吧，我这边也会下命令下去的！”胡昊笑着保罗斯蒂卡夫说道。

　　“是，感谢胡帅，我这就去安排，不打扰胡帅了！”保罗斯蒂卡夫对着胡昊敬礼。

　　胡昊回礼以后，保罗斯蒂卡夫马上转身就出去了，等他出去以后，胡昊在那里站着想了一会，然后才出了这个简单的会议室来，到了门口，看到王昆他们三个军长都在。

　　“我等会就要回指挥部，这些部队，你们一定要安全的带回去，到了边境以后，好好休整，另外，把这次需要晋级到少将和准将的名单提交上来，这次我给你们三个军每个军两个少将的名额，3个准将的名额！”胡昊对着王昆说道。

　　“是！”王昆他们听到了，连忙笑着敬礼说道，给了名额，说明上面是认同他们昨天晚上的功劳的，而且昨天晚上打的这么辛苦。

　　今天胡昊就到前线来视察他们的部队，本身就是对于他们昨天晚上的作战的肯定，能够把战士们因为伤亡太大的低落士气一扫而光，另外就是给了晋升将军的名额，也能够激起将士们的士气，这样，他们在训练的时候，也能够最大限度发挥那些战士们的潜力！

　　“记住了，少将是这次功劳打，指挥得力的人才能上，准将是给那些年轻人的，有潜力的将领，你们自己把握好！”胡昊交待他们三个说道。

　　“放心吧，胡帅，我们懂！”王昆他们三个保证的说道。

　　“恩，那你们就去处理吧，我先回去了，事情比较紧急，我必须要今天晚上回去了，你们去忙吧！”胡昊对着他们三个说道，说完了就坐上了车，开始离开，而他们三个则是一直目送胡昊的车队离开。

　　“呼，哈！”王百利看到胡昊的车队远去了以后，大呼了一口气，然后笑了一下。

　　“哈哈，白担心了吧？我就说了，昊哥是非常好说话的，前提是你是打了胜仗，不犯错误！”王昆笑着看着王百利说道。

　　“我感觉这次是有大事发生啊，昊哥居然这么着急回去！”谢光勇看着胡昊远去的车队自言自语的说道。


第1673章 到底怎么了？

　　谢光勇感觉有大事要发生，他们两个听到他说话以后，都是看着他，然后仔细的想了起来。

　　“难道我们真的要和德国打起来不成，我们和德国的关系不是很好吗？”王百利看着谢光勇和王昆说道。

　　“好什么，听说空军在中东那边都和德国打了一次，只不过没有宣传出来而已！”王昆马上说道。

　　“你怎么知道的，真的假的，我们还真的要和德国开战不成，那咱们在中东打赢了没有？”王百利马上感兴趣的问着王昆。

　　“我的老团长说的，现在是西北战区的副总司令员，他告诉我，到苏联作战，一定要多对德国长个心眼，说我们和德国早晚有一战！让我不要掉以轻心！”王昆说到了这里，也是有点担心的说了起来。

　　“咱们和德国没有什么冲突吧，利益冲突也没有啊，为啥要打啊？”谢光勇看着王昆问道。

　　“听说是德国盯上了咱们国家的占领的那些中东的土地了，咱们占领的那些地方石油多，在加上其他的原因，所以我们在西北战区当初就陈兵100多万。你没有发现，当初刚刚分配各个战区的兵力的时候，西北战区的兵力是最多的，他们西北战区130多万部队，而且全都是精锐部队，而我们东南亚战区才90万部队吗？”王昆看着他们问道。

　　“不是当初胡帅在那边当司令员，而且要防备中东的那些鬼子吗？难道真的是为了饭防御德国？”谢光勇疑惑的问着王昆。

　　“你们也不想想，要是是鬼子，胡帅用的着去西北战区吗？胡帅只要在中国，鬼子敢从陆地上面进攻咱们中国，找死啊他们！”王昆白了他们一眼说道。

　　他们两个听到了，也是点了点头，确实是这样，打陆战，鬼子根本就不是对手，胡昊不去，鬼子也打不赢，武器装备和战士们的训练水平完全是不一样的。

　　再加上国家现在虽然是穷，但是最起码饭是能够吃饱的，而且战士们也是吃的比以前更加好的，以前要是顿顿有白面，那是了不得的部队了，现在，不但是顿顿白面大米，而且每天要有肉，这个是部队最基本的伙食保障！

　　“看来咱们是真的要好好训练了，搞不好真的有大仗要打了，这次我们牺牲那么大，上面给了我们2个少将和3个准将晋升名额已经是最大的奖励了，下面的那些校官虽然也是有不少人能够晋升的，但是将军多才是好事啊！咱们的努力的，不能掉以轻心了！”谢光勇感慨的说道。

　　“是的，不能掉以轻心，和德国打，他们的机械部队成名多时。咱们的机械化，才刚刚开始普及，在战术上面，我们还差的远了！”王百利点头应和道。

　　“不想了，咱们好好训练就是了，上面的事情，统帅和总司令还有那些元帅们肯定会想清楚的！咱们一个军才7万多人，能够干啥，好好训，好好打就行了！”王昆摆了一下手说道。

　　而此时胡昊的则是继续往飞机场那边赶过去，他必须要在今天晚上回到指挥部，如果有可能，胡昊要连夜赶回西安，在路上的时候，胡昊就用本子在上面写着一些东西，这些东西是他要汇报给西安统帅部那边去的！

　　但是那些收到了明码电报的鬼子，尤其是在苏联的鬼子，他们看到了胡昊的电报都是发愁了起来。

　　到今天为止，中国已经拿下了他们占领的5座城市，还有几座城市，中国今天也是发动了进攻，到现在为止，那些城市是防御都是不容乐观的。

　　而且之前的那些城市，打到了最后打不赢了，还有很多士兵投降，中国也都是接受的，而且按照他们天皇的命令，他们接下来打不赢的话，可以选择投降，但是现在胡昊发了明码电报了，24小时必须投降，否则，中国不再接受俘虏！

　　“八嘎，他们中国难道真的以为我们手上的枪是烧火棍不成？”一个鬼子的少将坐在地下指挥部里面骂着说道。

　　“是不是烧火棍人家不在乎，他们在乎的是我们还会不会继续抵抗下去，如果不投降，不用多少天，我们就要战败，中国的部队打巷战已经打出了经验了，而且我们的士气还那么低，不是他们的对手的！”一个中将坐在那里淡淡的说道。

　　“司令官阁下，难道我们真的没有任何胜利的希望？”旁边一个少将看着那个中将再次问道。

　　“没有，一点机会都没有了，200多万的部队啊，有这么好的防御条件，居然还打不赢他们中国300来万部队的进攻，耻辱啊，这是帝国陆军的耻辱！”那个中将先是摇了摇头，然后突然激动的喊了起来，那些守将听到了以后，都是站了起来，不敢说话。

　　“你们知道吗？就在今天，我们一共有50来万部队，要不是战死，要不投降给中国军队，50万啊！八嘎！他们是怎么指挥的！”那个中将伸出一只巴掌对着那些守将们示意的说道。

　　“司令官阁下，那我们该怎么办，如果中国军队真的不让我们投降的话，那么，我们是没有什么，但是下面的那些士兵？”一个少将再次问道。

　　“我不知道，把这封明码电报转发给大本营吧！”中将听到了以后。木然的说道。

　　他也不知道该怎么办，不管中国军队同不同意他们投降，他们那些将军，都是要交代在这里的，活着回去是不可能的事情！但是那些士兵们的生命他们不可能不去考虑。

　　打到了现在，他们都知道，他们国家已经没有多少成年男子的兵源了，而且到了现在，他们国家的男人是严重的减少，他们也希望那些士兵活着，虽然现在他们被中国俘虏了，但是最起码是活着，因此那些将军心里面都是想要给那些士兵们一条活路，打到了现在，他们整个陆军上下都不想打仗了！

　　“但是这个是明码电报，我想大本营肯定是知道的！”一个大佐参谋迟疑的看着那个中将说道。

　　“发过去！”中将也不解释，直接命令那个参谋发过去。

　　“嗨！”那个参谋点头就出去了。

　　而在天皇的皇宫，天皇此时拿着那封中国的明码电报坐在那里看着，而下面的那些大臣则是话都不敢说，中国已经下了最后的通牒了，如果不投降，他们将不要俘虏了。

　　“黑介熊光君，你是什么意思？”天皇看着下面的陆军大臣问道。

　　“嗨，陛下，我们陆军誓死遵从陛下的命令！”黑介熊光低着头对着天皇说道，天皇听到了以后，心里叹了一口气。

　　“山本君呢，你的意思是什么？”天皇再次问道。

　　“德国要我们帮他们拖延时间，这样，中国和每个的部队就不会夹击他们的在中东的部队，也会拖延中国进攻我们东南亚的时间，但是我想，我们在苏联的部队肯定坚持不了多长时间的，胡昊不会给我们太多时间的！”山本五十六看着天皇说道。

　　“我知道，但是现在该怎么办？”天皇点头以后对着山本说道。

　　“如果，如果真的拖延不了多长时间的话，我们，我们还是投降吧，帝国的伤亡已经很大的，而且明知打不赢，还要去打，而且还是为了德国去打，我想我们没有必要让那些士兵们去送死！”山本五十六犹豫的说道。

　　“可是昨天我们已经答应了德国，德国的希特勒还发来了感谢信，你说，我们该怎么办？”天皇再次问道。

　　“我想，我们如果真的要投降的，可以给那些前线的指挥官们发秘密电报，让他们自己选着投降，这样，德国也不能说什么了！”山本五十六考虑了一下说道。

　　“陛下，苏联前线一些将领发回来的电报！”这个时候，一个内侍到了天皇身边小声的说道。

　　“给我看看！”天皇下意识的说道。

　　“陛下，他们都是转发的中国的那封明码电报，您还要看吗？”那个内侍迟疑了一下，看着天皇问道。

　　“什么，都是胡昊发那封明码电报？”天皇有点吃惊的问道。

　　“嗨！”那个内侍马上回答。

　　天皇听到了他的回答，然后摆了摆手，示意他出去，那个内侍马上就退了出去，而天皇则是坐在那里想着，下面的那些大臣都是跪坐在那里，不敢动！

　　“前线那些将士给我转发了胡昊的那封明码电报，他们以为我不知道，他们在提醒我，是不是？”天皇坐在那里突然开口问道。

　　那些大臣听到了天皇突然开口说话，都是先愣了一下，然后马上又冷静了下来，还是没有人说话。

　　“是的，他们都是在提醒我，希望我答应他们在明天投降！前线的将领都这样了，你们说，我们还有取胜的希望吗？帝国到底是怎么了。帝国的那些将领到底是怎么啦？2年前，我们还占领了中国的大半部分，帝国的将领争着去中国打仗，建功立业，现在到底是怎么了？”天皇说着突然站起来大声的怒喊了起来！


第1674章 不能再打了！

　　天皇在上面大声的喊着，他非常不愿意看到这样的现实，是在是太残酷了，2年的时间，他们损失了太多优秀的陆军的将领了，现在整个陆军都没有人能够挑的起大梁的，就是现在，那些将领居然还在提醒天皇，要他同意投降！

　　下面的那些大臣看到了天皇这样，都不说话，也不敢说话。

　　“如果中国明天就开始进攻我们中国，我能够指望他们是挑起这个大梁，你们说说，我还能指望谁？”天皇盯着下面的那些大臣问了起来。

　　那些大臣你看我，我看你，要不就是自己前面，好像自己前面的东西需要他们去研究一样。

　　半响以后，下面的那些大臣还是没有人说话，天皇也是气消了不少。

　　他知道，现在帝国已经到了摇摇欲坠的时候了，帝国的人心已经开始散了。

　　尤其是那些老百姓，他们看到了他们的父亲，兄弟，丈夫自从出了本土以后，就在也没有见到他们回来了，而且现在帝国还在强行征兵，把一些在学校里面的学生强行征入到军营当中，然后人也消失了，不知道被送到什么地方去了！

　　“你们都说说吧，我们该这么办？”天皇看着他们开口说道。

　　“我认为胡昊的威胁我们帝国的部队，他跟本就没有这个实力在短时间内解决我们在苏联的部队，他现在打的心理战，我们不应该去理会他们！”一个大臣对着天皇说道。

　　而陆军的那些人则是不屑的看着那个大臣，他根本就不了解前线的情况，胡昊随时都能解决在苏联的自己国家的部队，胡昊既然放出话出来了，就肯定能够执行下去的，这个是稍微了解的胡昊的人，都知道，胡昊在这种事情上面，向来说到做到！

　　“陛下，我们还是下令投降吧，如果真的让这130多万部队全都玉碎在苏联战场上面，那么我们国家的稳定方面就会出问题。现在我们下面有一个什么为民党的组织，他们在那些百姓里面散布谣言，说什么我们帝国在国外都是战败的，是天皇陛下你让那些士兵去送死的，我们在国外从来没有胜利过，说那些百姓是被骗的，已经有很多百姓相信他们说的话了。如果这次130万士兵全都玉碎了话，那么那些百姓更加相信他们了！”山本五十六对着天皇说道。

　　“纳尼，还有这样的事情，他们好大的胆子，为什么你们之前没有报告？”天皇听到了非常吃惊的看着山本五十六问道。

　　“嗨，陛下，以前他们的势力是非常小的，之前东条君对他们采取了比较严厉的打击，现在我们也是一样，在去年冬天的时候，他们都已经不敢出来活动了，但是到了今年，我们再次战败，那些人又跳出来了，现在的相信他们的人已经越来越多，所以！”山本五十六说到了这里就停了下来。

　　“八嘎，那些子民怎么可以相信他们？帝国打仗也是为了那些子民，不是为了我个人！”天皇听到了就激动的站了起来，但是下面的人就再也不敢说什么了。

　　天皇平复了一下自己的心情以后，再次看着山本五十六问道：“这个势力到底有多少人？”

　　“陛下，具体有多少不知道，但是现在现在估计应该有上万人了，甚至远远不止，现在他们发展的非常快，在本土，我们兵力和警力都是比较空虚的，所以，他们才能发展的这么快！”山本想了一下，对着天皇说道。

　　“八嘎，居然有那么多人了！”天皇听到了，有点发怒，同时又有点木然的说道，他不敢想象，他的国家还能出现反叛的者！

　　“陛下，还是投降吧，虽然现在我们和中国的交战的，但是我想两个国家不会一直交战，只要两个国家和平了以后，我们就可以找中国去谈，让他们我们的俘虏全都放回来，帝国现在的男人已经少了很多了，已经能够影响到帝国的人口结构和繁育了！”山本五十六劝着天皇说道。

　　“可是，德国那边这么办，你刚刚说让那些城市自行决定投降，真的可以？”天皇听到了山本五十六这么说，再次不敢确定的问道。

　　“能行的，现在德国已经靠不住了，而且我们在苏联的部队，根本就拖延不了多长时间了，现在帝国的陆军已经不想打了，所以，一旦在城市作战中不利，那些指挥官还是会选着投降的！”山本五十六看着天皇坚定的说道。

　　之前他本来是不同意那些部队投降的，但是就在今天天，他去翻看帝国现在的兵源征集的情况以后，发现，很多12岁的小孩都已经被征集到了部队了。

　　看到了这个，山本五十六已经是全身的冷汗都冒了出来，他甚至想到了一件非常恐怖的事情，中国会不会把他们日本的男人全都杀了或者给抓了。

　　如果真的这样，不用几十年，他们日本就没有人了！

　　那个时候，山本五十六才正真醒悟了过来，帝国真的不能再打仗了，再打下去，只会被中国打到地狱当中去，日本就算是在国土上面不会亡国，但是有可能真的会亡种！

　　天皇听到了山本五十六的话以后，沉默了几分钟，然后摆了一下手，对着黑介熊光说道：“去发电报吧，告诉那些前线的指挥官，我同意他们投降！去吧！”

　　天皇说完了就站了起来，然后开始往外面走去，那些大臣看到了都是把头叩在地上，送着天皇出去，等天皇出去了，山本带头站了起来，他现在是代理首相，也是海军大臣，在日本，他是一人之下，万人之上的人物！

　　“山本君，有空吗，我想找你谈谈！”黑介熊光看着山本五十六说道。

　　山本听到了黑介熊光的话以后，吃惊的看着他，之前他们海军和陆军是非常不和的，两个人也是一直都没有话说，但是今天黑介熊光居然主动找他谈话。

　　不过，山本五十六看到黑介熊光一脸忧愁以后，点了点头说道：“去我办公室吧，走吧！”

　　山本五十六说着就带头出去了，黑介熊光跟着出去，到了山本五十六的办公室，黑介熊光直接坐在了沙发上面，马上就有舞姬给他上了杯热茶，山本五十六把自己的帽子挂到了架子上面以后，就坐到了黑介熊光前面，示意他喝茶！

　　“山本君，帝国已经不能再打下去了，也不能再和德国结盟了，甚至靠美国都是没有用的，我们现在唯一的活路是向中国乞和！哪怕是无条件投降都行。如果和米国，我想，我们帝国到时候还是会成为一个牺牲品，甚至最后的结果比现在都差！”黑介熊光看着山本一脸担忧的说道。

　　山本五十六听到了黑介熊光的话以后，吃惊的看着他，然后问道：“为什么靠米国还会比现在更差，如果有米国支持我们，我想，中国虽然会不满意，但是也不敢惹怒米国吧，现在他们和德国之间的战斗是一触即发。如果得罪了米国，我想，中国在米国和德国两个国家的夹击下，肯定是死路一条的，米国是我们唯一的活路，我们必须要和米国结盟才是，如果像中国乞和，以后这个世界上面，就没有我们打日本帝国了吧？”

　　“不，不是这样，如果投靠了米国，中国一样敢打我们，一样敢打的！到时候还是要找中国投降才行！”黑介熊光马上要头说道。

　　“为什么？”山本五十六非常不理解的问道。

　　“山本君，你说，这次我们陆军装备的德国的那些装备，和德国的比，能够差多少？”黑介熊光看着山本五十六问道。

　　“恩，步枪都是一样的，除了德国在中国采购的新式步枪，坦克也是德国现在的还在服役的坦克，以前的战斗力是不差的，这次我们部队的战斗力，就装备这一块而言，应该算的上是德国的二线战斗部队了，但是我们的战士打仗勇猛，不是德国的士兵比得了的！”山本想了一下，对着黑介熊光说着，但是怀疑的眼神还是看着黑介熊光，他不明白黑介熊光为什么这么问。

　　“恩，就算是德国的2线部队吧，60万，打20万，结果，我们伤亡30多万，而且在我们坦克集群的冲击下，中国的陆军防御阵地居然防御住了，你不感到中国的陆军是非常可怕的吗？”黑介熊光看着山本五十六问道。

　　“恩，他们陆军的战斗力我承认！确实是可以称之为世界最强的陆军之一！”山本听到了，点了点头，但是还不是明白黑介熊光要说什么。

　　“那么我们说说中国的空军，现在他们的空军，在世界上面是没有对手的，虽然德国和米国也在抓紧时间赶上中国，但是在服役之前，我想最少需要一年的时间。也就是说，中国的空军，在未来一年之内，他们在世界上面是无敌的，这样说没有错吧，你是最了解的！”黑介熊光看着山本问道。


第1675章 不好的预感！

　　山本五十六听到了黑介熊光的话以后，愣了一下，马上就想到了自己和中国2次海战的交手，中国的战机，确实是压着他们帝国的空军打，尤其是他们的歼二幽灵战机，他们帝国的零式飞机，根本就拿这种战机一点办法都没有！

　　“这个确实是，中国的空军，我们帝国不是对手，德国的空军也不是对手，米国的就更加不是了，这个中国的空军目前世界第一，我承认！”山本五十六点头说道。

　　“那就说说海军，很多人都说，中国的海军很差，但是如果中国不对外发动进攻的话，有哪些飞机是不是够了他们的近海防御？”黑介熊光看着山本五十六分析的问道。

　　“恩，确实是，如果他们只是近海飞防御，有哪些战机就够了，但是根据我们的情报，中国已经有了4艘航母，都是米国的！”山本五十六点头说道。

　　“那就是了，中国现在有4艘航母，如果他们要进攻我们中国，带上他们的信新型的舰载机，你说，那个国家的海军可以打的赢。他们的轰二，甚至可以晚上作战，一旦让他们侦查到我们的海军位置，甚至不是我们国家的，就说德国和米国的，你说，他们能够挡住中国轰炸机的晚上轰炸吗？他们国家的航母编队是中国航母编队的对手吗？”黑介熊光再次问着，山本听到了，再次考虑了起来，最后还是发现防不住，然后就摇了摇头。

　　“中国现在有高丽半岛，直接可以虽然进攻我们国家，还要防御他们中国整个东海，山东半岛和台湾岛，能够防御整个黄海和南海。有海南岛，可以防御南海，和部分东南亚，而在东南亚，他们也有不少小岛屿，也可以防御整个东南，如果中国执意要打我们日本，你说，谁能够拦得住，谁也拦不住！”黑介熊光说道了这里的时候非常的激动！

　　而山本此时已经愣住了，看着黑介熊光根本就不知道该说什么了！

　　“山本君，现在找谁都没有用，只有找中国才行，如果真的想要保证我们大和民族的生存空间，只能找中国，找美国他们，一定用都没有。我敢说，一旦我们去找了米国，中国知道了，肯定会直接出兵，胡昊这个人，做事非常的果断，在中国，他有这个条件，中国的那些国家管理者都是非常的相信胡昊，如果胡昊要打，谁也拦不住，米国，德国，这个时候，根本就不敢惹中国！”黑介熊光看着山本五十六坚定的说道。

　　而此时，山本已经完全是泄气了，之前他以为，找到了米国，他们日本就有救了，甚至他都想好了，直接把海外的那些利益全都给米国，换取每个的保护，但是现在听到了黑介熊光的话以后，如果找了米国，他们帝国只会死的更快！

　　“哎，找中国，我也想找中国，可是中国已经把大门关闭了，我们该怎么找，一般人的人，根本就不敢去替我们说话。他们都知道，胡昊是非常憎恨我们日本的，就是以为我们当年在中国的那些屠杀！可是他胡昊不想想，他杀了我们多少百姓，光上次那次胡昊的投毒，我们东京以及附近地区，死亡的人数就超过了千万，而且那些地方已经成了一块死地！他怎么不想想这个，为什么要抓住我们之前的大屠杀！”山本说到了这几，几乎是大吼了起来。黑介熊光则是一脸忧愁的坐在那里！山本说完了，则是冷静了下来，看着自己眼前的那杯茶。

　　“帝国已经到了危机的边缘，找中国投降，国家可能没有了，但是民族还有，如果找米国投降的话，不但国家没有了，民族都可能没有了！”黑介熊光看着山本幽幽的说道。

　　“我知道，可是你告诉我，我该怎么办？找中国，根本就行不通，他们根本就不会和我们谈，这次我们在苏联的200多万部队，他们就是主动进攻我们。到现在为止，我们损失了70万部队，等今天晚上一过，明天可能就是全军都投降了！”山本看着黑介熊光问道。黑介熊光听到了山本的话以后，不知道该怎么说了，他知道，山本说的是实话，但是自己确实是没有办法！“你还有其他的办法没有？”山本有点希翼的看着黑介熊光问答，黑介熊光摇了摇头。而山本看到了则是点了点头，也不说话了！

　　两个人就坐在那里沉默了着，大概了半个小时以后，山本五十六看着黑介熊光问道：“你说，我们把大部分的人口，尤其是小孩，都迁移到澳大利亚去行不行，我们找米国和英国商量，这些地方我们只要一些地方，比如澳大利亚的一半，甚至是三分之一，四分之一，其他的都给他们？”

　　“恩，如果米国答应了，那就是最好的，但是难度很大，他们现在也知道，澳大利亚那边有太多的铁矿和其他的资源，我估计难！”黑介熊光想了一下，对着山本说道。

　　“难，总比找中国谈判要简单，不行，这个事情我一定要谈成，否则，中国一旦打了过来，我们整个民族就真的完了，这次我们还是和米国谈，但是澳大利亚我们一定要一块地方，就是为了我们名族来考虑的！”山本五十六下定决心说道。

　　“恩，如果能够谈成，那就真的是为民族做了一件大事！”黑介熊光点了点头说到，这个确实是一个好办法，如果把他们日本的部分百姓调到了澳大利亚。

　　那么最起码在另外一个地方，还有他们日本人存在，中国就是再厉害，想要打到澳大利亚去，应该是不可能的！

　　而此时，在前线，那些鬼子的指挥官接到了大本营的电报以后，都是开始找人去外面的中国的部队接触，希望能够谈谈投降的事情。

　　中国的围在外面的指挥官得知了这个情况以后，非常的高兴，这样可是能够直接减少伤亡的，而且还能够把整个城市都给接收回来，这样对于他们来讲也是好事一件，所以也同意和他们谈投降的事情。

　　而胡昊在飞机上面得到了那些军长们汇报上面的情报以后，脸上的忧愁更加浓了，他现在有点抓不稳鬼子的想法了，这么容易就投降，而且根本就不顾德国。

　　“昊哥，前线的电报又来了，基本上，我们还在围攻的14座城市的鬼子，都是派出了人和我们谈投降的事情，虽然我们说是要无条件投降，但是那些鬼子还是想要争取一些利益！”一个参谋拿着几封电报到了胡昊身边说道。

　　“可以，看看他们谈什么，如果想要一些利益，我们可以考虑一下，先快速解决完苏联的鬼子再说，结束我们在苏联的战斗！”胡昊点头说道。

　　“是，我这就去回电！”那个参谋听到了胡昊这么说以后，马上转身去发电报了。

　　而胡昊坐在飞机上面看着外面的星空，想着日本那边到底发生了什么变化，或者日本和德国之间的关系到底发生了什么本质的变化，会给中国带来什么样的机会或者危害！

　　差不多3个小时以后，胡昊的飞机降落在指挥部的机场上面，胡昊下机以后，坐车直接奔指挥部，他需要去他们两个商量一下事情。

　　到了指挥部以后，彭司令和白崇禧看到了胡昊回来，都是吃惊的看着他，他们本来以为胡昊今天是不会回来的，最起码也要在那边待上几天才会回来的！

　　“你怎么就回来了？”彭司令不解的开口问道。

　　“可能有大事发生，我一个人拿捏不准，所以就快回来找你们谈谈，来人啊，给我弄点吃的过来，我吃点东西！”胡昊回答完了，马上交代说道。

　　“大事发生？”彭司令和白崇禧两个人互相看了看，然后不解的看着胡昊。

　　“走，上我办公室去说去，娘的，我有不好的预感！”胡昊说着就开始往自己的办公室走去！

　　他们两个听到了，连忙就追了上去，到了胡昊办公室以后，胡昊直接拿着直接茶杯，发现里面没有水以后，又去倒水，然后喝了一大杯！

　　接着从自己的口袋里面掏出了今天王昆的部下审核的内容，还有之前那两封相反的电报！他们两个拿到了就开始看了起来，看着看着，两个人的眉头就皱了起来。

　　“邪门啊，鬼子的天皇的命令，那些将领都敢违抗？”彭司令看着胡昊说道。

　　“不对，不是那些将领，应该是鬼子的在苏联的指挥部，也就是说，日本本来是想要在苏联的部队都要投降的，但是居然让指挥部给拦住了，那就是说，德国那边有问题了！而且还是大问题！”白崇禧想了一下说道。

　　“恩，对，应该是指挥部出了问题了！难道德国的隆美尔能够说服那些鬼子的指挥官川崎大志不成？”彭司令再次说道。

　　“那你们再结合现在鬼子又投降一起想想？”胡昊看着他们两个说道。而此时的，白崇禧听完了以后，脸色大变！


第1676章 分析！

　　白崇禧听到了胡昊的话，马上就想到了，现在鬼子那边的政策真的有变了，或者鬼子和德国之间发生了什么问题，如果真的发生了问题，看起来对中国是有利的，但是实际上是不利的！

　　“胡帅，如果这些都是真的了，那么日本那边肯定是出了什么大问题了，日本和德国之间出现了大问题！”白崇禧看着胡昊认真的说道。

　　“恩，把你分析的说来听听，我想知道你到底是怎么分析的！”胡昊对着白崇禧说道。

　　“胡帅，你想啊，日本现在单独一个国家，想要在这次世界大战中单干，那么肯定是不行的，如果和德国的之间的关系出了问题，那么他们肯定是想要寻找新的盟友，或者说，他们有更大的把握能够取得胜利，他们手上有其他的底牌。但是这个，对于我们中国来讲，不是大问题，正真大问题的鬼子一旦去寻找其他的盟友，胡帅，你说，除了德国还有那个国家？”白崇禧看着胡昊说道。

　　“娘的，小鬼子没有安好心啊，知道我们和米国是貌合神离的，所以想要到中间来挑衅啊！”彭司令听到了，马上就说了起来，他也是知道这些事情的。

　　“恩，和我分析的差不多啊，我就是感觉这里可能会出大问题，你们想想看，我估计现在不单单是日本想要找米国，估计德国都想要找米国，如果德国找到了米国，那么我们就真的有大麻烦了！”胡昊坐在那里沉吟的说道。

　　白崇禧和彭司令听到了，两个人都是奇怪的看着胡昊，怎么德国也会去找米国！

　　“不相信？”胡昊看着他们问道。

　　“不可能吧，德国和米国可是对头啊，德国怎么可能会去找米国帮忙？再说了，英国的事情还没有解决呢，米国要是同意了，那么把应该放在了什么地方？”白崇禧看着胡昊说道。

　　“我也感觉不可能，德国来找我们中国的可能性都比找米国的可能性要大的多，他们宁愿跟我们中国结盟，也不会去找米国结盟吧，再说了，当初他们米国和德国打，伤亡那么大，真的要是结盟了，米国那些人怎么和他们的国民交待？”彭司令也不是相信的对着胡昊说道。

　　“如果是秘密结盟呢？他们完全可以瓜分整个中东的利益？把中国踢到一边去，你们说有这个可能吗？”胡昊再次反问道。

　　“那也不可能，他们为了中东的那些地方，居然联手和我们中国打，这个可能性不大！”白崇禧听到了，马上想了一下，感觉不可能。

　　“我也感觉不可能，他们德国傻啊，中东他们本来就拿了一半，我们也不会因为那些土地去进攻他们德国，虽然我们也在备战，但是那些积极的防御政策，只要德国不打我们，我们就不主动进攻。米国的话，按照现在来推测的话，好像又有可能了，他们单独和德国打，把德国从中东赶出去，难度很大，但是要是和德国结盟，打我们中国的，好像难度就小了很多。但是我想米国不会这样吧，他们会为了这些石油来得罪我们中国，和我们中国打，我们空军可是随时可以干掉他们整个登陆的部队的！”彭司令也是开始分析了起来，但是分析到了现在，彭司令也有点担心了，他虽然最说可能性不大。而且也不怕米国，但是米国和德国要是真的联手了，那对中国的挑战是真的很大！

　　“加上日本的话，完全是有可能的，事情不能单个的去分析，你们分析一下，我们现在占领的那些土地，除了中东，就是东南亚那些土地，远东的那些土地，我估计米国和德国是看不上的，他们还不知道那些土地的真正价值但是东南亚和中东，米国和德国要是有机会插一脚进来的话，他们肯定是不会犹豫的，加上又有了日本这条狗在旁边，他们随时可以怂恿日本来进攻我们东南亚，在我们防备疏忽的时候，冲上来咬我们一口，就可能然我们退出东南亚，这样他们计谋就得逞了！”胡昊分析的说道。

　　“我感觉不太可能，你想，鬼子的着200万部队被消灭了的话，他们根本就没有多少机动的部队了，他们派出多少部队出来，都不够我们中国军队吃的，我看，你是不是多想了，日本现在完全是一条半死不活的狗了。我们真的要解决日本的话，直接就可以在东北，山东和台湾地区直接出动我们的空军部队，轰炸他们几天，他们就要老实多了！”彭司令看着胡昊说道。

　　胡昊听到了，还是不怎么放心，他总感觉最近肯定是有事情发生的，一定是日本那边引起的，因为鬼子的这次投降实在是太诡异了，让他们有点感觉不太真实，好像鬼子是为了什么目的而投降一样！

　　“日本那边肯定是有变化的，我看，胡帅你应该要日本那边最新的情报，看看分析一下，能不能找出蛛丝马迹出来，还有德国的情报也要！”白崇禧建议胡昊说道。胡昊则是点了点头，脑子里面还是在想着。

　　“我估计问题不大，鬼子再怎么蹦跶他们也蹦跶不了几天，真的要攻击的他们本岛的话，我们现在完全是可与实现，就算是不要海军，我们空军部队直接攻击，轰炸他们几月，我想鬼子的本岛啥都剩下不了！”彭司令对着他们两个说道。

　　“恩，我再想想，等会我管统帅部要情报去，没有事情是最好的，真的要事情，我们不提前知道的话，可能就被动了！”胡昊点了点头说道。

　　很快，就有人送来了胡昊饭菜，胡昊直接在自己的办公室里面吃了起来，彭司令和白崇禧两个人就出去了，而胡昊边吃饭也是边想着。

　　不过在吃到一半的时候，胡昊让李虎卫给统帅部那边发一封电报，胡昊要调用日本，德国还有米国的最新的情报！吃完了饭，胡昊就靠在椅子上面想着。

　　但是在统帅部，副统帅拿着胡昊那边发过来的电报，直接就去找统帅部了，副统帅虽然直接领导情报部门，但是涉及到外面的将领调动情报的话，这个是要给统帅汇报的。

　　虽然统帅一直都说，胡昊调动情报，不用向自己请示，但是统帅为了谨慎起见，还是要给统帅做汇报。

　　“统帅，忙着呢？”副统帅拿着那封电报到了统帅的办公室里笑着问道。

　　“哦，来了！坐！”统帅说着就停下手中的毛笔，搁好了以后，出了办公桌，到了沙发上面坐下。

　　“统帅，你看看，这是胡昊发回来的电报，说是要调动整个日本，德国和米国的情报！”副统帅看到统帅坐下以后，侧过身子过去，然后把电报递给了统帅看。

　　“恩，调动这三个国家的情报，难道有什么事情发生不成？”统帅说着就接过了电报看了起来。

　　“不知道，现在我们这边没有收到什么特殊的情报，都是报告现在日本那边的经济，民生的情况的，还有就是日本的一些决策，但是都是正常的，没有发现不正常，德国和米国的情报也是很正常，都是日常我们收集的那些情报！”副统帅考虑一下对着统帅说道。

　　“胡昊要就给他，但是要问问他，到底发生了什么事情，胡昊每次调动情报，都是有大事发生，我估计这次也不会例外！”统帅对着副统帅说道。

　　“好的，但是我真的没有发现有什么大事要发生！”副统帅点头说道。

　　“不，肯定有大事发生，总司令刚刚给我打电话说，说是日本在苏联的部队，现在都是选择了投降，已经和我们包围他们的部队接触上了，现在在谈条件，估计在明天白天，鬼子就会正式出来投降，这样的情况下，二愣子还要调集那些情报，而且还是这三个国家的情况，没有大事发生才怪呢！”统帅肯定的说道。

　　副统帅听到了，也是点了点头：“如果日本那边的部队选择了投降，而胡昊还要调动情报的话，可能是胡昊发现了什么，现在需要更多的情报做补充或者佐证！”

　　“给他，另外发一封电报给他，询问他到底知道了什么事情，如果查证不了，也要告诉我们一声，我们一起来分析一下，现在国家的形势大好，如果真的出大问题的话，那我们肯定是不会答应的！”统帅对着副统帅交待道。

　　“我知道的！”副统帅点头应道，两个人聊了一会以后，副统帅就出去了，开始去给胡昊发那些情报。

　　胡昊那边接收到了情报以后，就会第一时间送到胡昊的办公室，一直看到了凌晨的3点多钟，胡昊才和着衣服靠着自己的躺椅上面睡觉，一个晚上的时间，胡昊都没有发现什么有价值的东西，这样就让胡昊感觉更加奇怪了！

　　到了第二天早上，胡昊早早就起来了，拿着昨天晚上发的那些情报，继续看了起来！


第1677章 德国的对策！

　　到了第二天早上，胡昊早早就起来了，拿着情报继续分析，但是还是找不到什么有价值的情报！胡昊看完了那些情报以后，深深的叹了一口气，根本就什么都发现不了。但是胡昊心里知道，肯定是有事情要发生了。

　　自己太了解那些国家了，为了利益，什么事情都干的出来的，尤其是现在中国占领了那么多的土地，如果在短时间内他们不把中国那些抢的那些土地再次给抢回去的话，给了中国发展的时间，那么以后他们想要抢回去就更加难。

　　胡昊深知这一点，他明白，那些外国势力肯定会紧紧的顶住中国，只要有机会，他们肯定会冲出来咬中国一口的！可是胡昊现在根本就什么什么证据去证实自己的猜测。

　　想到了这里，胡昊拿起了手中的笔，就开始给统帅写信，把自己的猜测都是写在了上面，然后希望统帅部能够加紧收集那些相关的情报，尤其是日本去米国，或者德国人去了米国，或者米国去了他们的两个国家，这样就是不好的信号！

　　胡昊希望中国的那些海外的情报部门能够收集到这样的消息出来，希望能够提前知道那些国家的变化，这样，在应对这样的变化是时候，中国就能够有所防范，而不会吃米国和德国的亏！

　　写完了这封信以后，胡昊直接在上面加上绝密两个字，然后交给了李虎卫，让李虎卫亲自去发。而自己则是出了办公室，去了指挥大厅。

　　“出来了，发现了什么没有？”彭司令看到胡昊出来，就问了起来。

　　“没有！”胡昊摇了摇头说道。

　　“没有？”彭司令听到了胡昊这么说，有点吃惊了！

　　“恩，不管了，慢慢研究吧，今天那些鬼子投降的事情谈妥了没有？”胡昊问着彭司令说道。

　　“已经有4座城市的鬼子出来投降，剩下那些城市的鬼子，现在基本上确定的差不多了！”彭司令对着胡昊说道。

　　“出来了就好！看来我们该安排苏联的防御了，该命令部队前进，做好防御工事了！”胡昊点头对着彭司令说道。

　　“是按照之前做好的规划来安排还是要有改变？”白崇禧问着胡昊道。

　　“先按照之前的规划来做防御吧，咱们再研究一下！到时候有改变的再通知部队！”胡昊想了一下，对着他们两个说道。

　　但是此时在德国柏林，这边才刚刚天亮，希特勒醒来以后，准备吃早饭，但是一个秘书急匆匆地到了希特勒的住宅。希特勒坐在餐桌上面，拿着刀叉正准备吃呢，看到了他进来，就问道：“有事？”

　　“是的，隆美尔元帅发来紧急电报，说是那些鬼子居然今天都投降了，他们指挥部在之前根本就是一点消息都没有！”那个秘书马上说道。

　　“什么？”希特勒听到了，直接就站了起来，从那个秘书手上接过电报就看了起来。

　　“该死的鬼子，居然欺骗我们！该死的！”希特勒看完了电报以后，马上就开骂。

　　这个让他有点措手不及，本来他们现在需要调集更多的兵力到中东去，如果有那些日本的部队在，那么他们就能够在苏联拖住中国军队，一个是拖住他们南下夹击他们德国的部队。

　　另外一个就是防止中国在苏联直接威慑他们整个欧洲，不管是哪个方面，对他们德国的都是非常不利的，所以他才要日本的部队尽量去拖时间，但是现在的日本的部队居然都投降了，直接就打乱了希特勒的计划！

　　“去指挥部！该死的！”希特勒看到餐桌上面的那些吃的，是一点胃口都没有了，直接转身就往外面走去。

　　很快，希特勒就到了指挥部，召集那些将领和智囊团的人开始讨论这次的事情。

　　“我看，日本对我们的意见是很大的，但是我就不明白，如果他们脱离我们的德国，他们还能依靠谁，中国是铁定了要打的，而米国，他们之前袭击了米国的珍珠港。我想，米国是不可能同意接纳他们吧？但是现在他们居然不听我们的命令，他们到底想干什么？”一个智囊团的人说着就问了起来。

　　“我看，他们投降米国的可能性要大，主要是我们之前用了打了几次前战，他们的伤亡很大，估计对我们德国是有意见的，所以他们才投降！”一个将领马上回答道。

　　“那他们怎么不想想，我们帝国帮了他们日本多少，给了他们多少武器，现在他们在苏联的那些部队，武器装备和那些粮草，都是我们德国支援的，他们之前都答应好了，不投降，帮助我们拖延时间，为什么现在出尔反尔。投降都不通知我们一声！”一个元帅非常恼火的喊道。

　　“报告，日本天皇给您的电报！”一个参谋拿着一封电报进来对着希特勒喊道。

　　“我看看！”希特勒说着就把手伸了出去，那个参谋把电报放到了希特勒的手上就退了出去，希特勒拿着带那边就看了起来。

　　等看完以后，希特勒直接把电报拍到了桌子上面，然后大声的骂道：“你们当我是傻子吗？那些将领擅自投降，怎么可能，难道你在日本是废物吗？”

　　那些人看到了希特勒发火，有点不明白日本的天皇到底在电报里面说了什么，居然让希特勒这么恼火，但是从刚刚希特勒发火的言语里面，他们也听出了一些，就是题本的天皇说，那些日本的部队是擅自投降，这个根本就不是不可能的。

　　“那个该死的矮个子天皇，居然说那些部队是擅自投降，对我们表示抱歉，该死的，现在在中东是没有那些小日本了，如果有我一定歼灭他们！”希特勒大声的喊道。

　　那些将领马上就明白了，这个是日本给投降找借口来了！不过这个借口太卑劣了，只要知道日本情况的人，都不会相信这封电报的解释。

　　“胡昊，哈哈哈，又是胡昊，说什么胡昊下了命令，不要俘虏，那些将领不敢跟胡昊打，只能投降，而且在投降前，那些将领都是选择了自裁！该死的小鬼子，果然如中国说的那样，最言而无信的国家和民族，一个卑劣的民族！”希特勒还是不解气的骂道。

　　但是此时骂已经无济于事了，他们必须要想好对策才行，否则他们在中东和整个欧洲都要被动了。

　　希特勒坐在办公室里面大喘气了一会以后，才把心中的怒气给消了一些，然后看着那些低着头的将领和智囊团人，开口问道：“说说，我们该如何改变这次被动局面，现在对于我们是非常不利的，米国的部队，随时都有可能登陆中东，而中国的部队，已经控制了大部分的苏联，他们也是能够随时南下或者直接威胁到我们欧洲，这个问题是必须要解决的，否则我们帝国就危险了！”

　　“元首阁下，我们应该去找中国谈判，当初他们统帅来访问我们国家的时候，已经明确表态，不会在苏联驻扎部队的，而且他们也承认苏联的那些地方，是我们帝国的领土，现在我们要在义理上面站住脚跟，才能和中国慢慢谈下去，中国要是在苏联驻扎了部队，我们要表示坚决的反对！”一个智囊团的人说道。

　　“这个是肯定的要做的，但是也是肯定没有用的，吃到了嘴里的肉，你还想让他们吐出来，根本就不可能！还是想想其他的办法！”希特勒对着那个人说道。

　　“实在不行，我们再次从非洲调集更多的部队回来，现在我们在非洲训练了不少黑人的部队，他们也能够投入到前线作战的，不过，他们只能在中东。在欧洲的话，估计不行，他们应该很难短期之内适应苏联的寒冷天气！调集了部队以后，我们直接威胁他们在中国在苏联的部队，让他们撤离苏联！”一个元帅再次说道。

　　“没有用的，这样他们要是真的和米国联手打我们这么办，我们要从非洲调集那些黑人的部队，但是中国直接就能从本土再次扩张军队，而且数量是巨大的，这样的国家，如果不能在短期之内消灭的话，根本就是惹都不能惹，加上中国现在的武器装备，谁惹谁找死！”希特勒有点烦躁的说道。

　　那些人说的办法，根本就是一点都不靠谱！

　　“我建议，如果不能得罪中国的话，那么就交好中国，允许他们在苏联有部队存在，但是不能超过20万，而且不能有太多的装甲部队，否则他们的装甲部队一旦开动了起来，目前我们国家的坦克根本就不是对手！而且一定要让中国答应才行，我们各退一步，把这次的危机给解决了！”这个时候，站在后面的古德里安对着希特勒说道。

　　“但是中国会同意吗，他们现在在苏联有300来万部队，要他们压缩到20万，而且不能有那么多装甲部队，我感觉难度很大！”另外一个元帅马上说道。

　　而希特勒则是坐在那里，轻声的说道：“看来是必须要解决中国才行，否则真是一个大麻烦！”


第1678章 战士变化！

　　希特勒在那里想着要先解决中国才行，否则中国会给他们德国带来很大的麻烦。

　　“你们说说，如果我们现在要对中国动手的话，有没有成功的可能性？”希特勒说着就问着眼前的那些人。那些将领听到了，都是面面相窥，不明白希特勒为什么在这个时候提出要对付中国，之前那些将领说要对付中国，但是希特勒都不同意，现在他却直接提出来了。

　　“元首阁下，在我们的新式战斗机和轰炸机，以及我们新式坦克出来之前，我们想要从陆地上进攻中国是不可能的，中国这些武器，在世界上面是最先进的。加上他们的人口众多，而且常备的兵力也是很多，如果我们直接进攻中国的话，肯定是打不赢的！如果要动手的话，1年前打中国是最合适的，现在，我们已经不能打了，要是打的话，我们德国可能！”古德里安看着希特勒建议到，面部的表情也是有点可惜。

　　希特勒看到了他的标签也知道，他是在惋惜去年的时候，没有对中国发动进攻，去年的时候，中国的兵力刚刚出兵西北，而且此时还在打东南亚，如果德国中国时候从苏联那边出兵的话，肯定能够打败中国的。

　　但是现在，中国已经在东南亚和中东站稳了脚跟了，想要在打下中国，需要他们德国付出更加大的代价，甚至有可能吧国家给打没了！另外一个就给中国的时间越长，就越难打。

　　现在他们中国发展的速度是非常快的，包括他们的经济，从德国发回来的情报来看，一旦到了中国开始收税，那么中国的财政是非常好的，到时他们的武器发展的更快！

　　“我知道，可是现在中国已经开始制约了我们国家的发展了，而且给我们中国带来了很大威胁，如果不给点警告的，他们会更加放肆的！”希特勒有点发愁的说道，自己也为去年自己没有下令攻击中国而惋惜，现在想要真的警告中国的话，如果引起中国反弹，那就真的麻烦了！

　　“元首阁下，我们真的应该和米国联系了，现在我想，米国那边对中国肯定也不满意，亚洲除了日本还有东南亚的几个大的海岛意外，那些土地都是中国的了！我们其他国家已经在亚洲获得不到任何的经济的利益，现在中国已经不满足于他们在亚洲的理由，已经把手伸到了中东和欧洲了，我想米国肯定不希望中国做大的！如果我们和米国谈的话，可以把兵力撤除英国作为我们两个国家合作的基础，也表示我们合作的诚意，这样我们两个国家联手，打压中国完全是没有问题的！”一个智囊团人对着希特勒说道。

　　“恩，我知道，但是这个不能马上就能成功的事情，需要我们同去谈判，再说了，米国那边的兵力可能随时登陆中东，这样，我们需要打完了再说！”希特勒对着那些人说道。

　　“元首阁下，如果我们现在就去谈，就能避免和米国交战，另外就是，米国现在有100多万兵力在中国，如果利用的好！”古德里安看着希特勒希翼的说道，虽然现在德国单独打中国肯定是不行，但是如果能够和米国联手打中国，那就完全是有可能的！

　　“恩，可以试一下，但是如果我们提前泄漏了消息出去的话，那么中国在苏联的部队就很难撤回去了，甚至能够直接从苏联下来，直接进攻我们欧洲！”希特勒看着他们那些人说道。

　　但是在苏联那边，中国的部队正在接受那些鬼子的投降，现在那些鬼子基本上全都排队出来了，手上举着枪，排着队，把武器放到了指定的地点以后，开始去中国指定的地方去休息，那些鬼子看到中国的部队穿着迷彩服，手上拿着都是中国最新的步枪，坦克上面的机枪也是架设起来。

　　一个鬼子的大佐看到了这样的情况以后，叹了一口气，他当年是在参加过中国作战的，每次打仗，都是他们日本的部队逼迫中国的部队投降，但是现在完全反了过来，而且现在中国的那些士兵们装备的武器，就是他们都羡慕不已！

　　“快点，把武器放到指定的地方！”一个团长看到了这边还有很长的受降的队伍以后，大声的喊了起来。

　　“团长，这鬼子都投降了，咱们以后是在这里还是回国啊？”一个营长说着就递给了自己团长一跟烟问道。

　　“我那里知道啊，咱们还不得听命令行事，怎么，才出来几天，就想家了？”团长接过烟来，点上以后问道。

　　“哪有呢，我就是想知道，我们接下来有没有仗打，没有仗打的话，还不如回去呢，听说这个地方可是要冷死的人的！我想着都打哆嗦！”那个营长笑着说道。

　　“小子，你骗鬼，去年在西北的时候，也没有听到你说冷，咱们国家你以为和以前也会，一件军大衣都没有啊，现在咱们的后勤保障好的很，听说后面的仓库已经在准备过冬的那些物资了，估计是今年过年前回不去了，老实在这里待着吧！”那个团长笑着指着他说道。

　　“嘿嘿，团长，你知道我的，我还真的不是怕死怕冷什么的，主要是我手下的那些战士，新兵太多，这刚刚当兵，就被发配到了这个地方来，我怕战士们有情绪！”那个营长不好意思笑着说道。

　　“有情绪？已经出现苗头了？”团长一听，心里一个咯噔，马上就问道。

　　“啊？恩，已经出现苗头了！战士们看到鬼子都投降了，都想着，应该是可以回去了！”那个营长看到团长的表情一下就蹦了起来，不知道发生了什么事情，但是还是老实的点头回答。

　　“娘的，来人，把老郑给我叫来，快！”团长马上就对着身边一个警卫说道，那个警卫听到了，转身就出去找了。

　　“咋啦团长？”那个营长有点不明白，马上就问着自己的团长。

　　“娘的，战士们出现这样情绪是一个大问题，咱们在苏联还有人任务呢，你要让你们的指导员去做好战士们的思想工作，现在不到武器入库的时候。才刚刚打完，战士们就想回去，现在都是什么兵啊，怎么娇气的这么厉害，当你我们吃草根的时候，都没有想着说不当兵回家，现在他们到了这边，才多长时间，就说想要回去，现在我们的后勤保障那么好，什么吃的都有，还想回去，真是！”团长说道了这里，有点生气，但是不知道该谁的气！

　　很快，他们的团的政委老郑就过来了。

　　“怎么啦，大麻子！”老郑过来就叫那个团长的外号。

　　“娘的，你来跟他说！”团长大麻子指着那个营长，让那个营长给老郑解释，营长一听，马上就给老郑解释了起来。老郑听到了以后，眉头也开始皱了起来。

　　“大麻子，晚上我会召集连级以上的指导员开会，才刚刚出来就想回去，那些指导员是怎么做的工作的！”老郑对着大麻子说道。

　　“这个你必须要做好，我也不怕告诉你们，我们不可能那么快回去，估计到过年的时候，都回不去！要回去就是像45军他们那样回去休整，你们想吗？老郑，这个思想工作我可就交给你了，这也是你的本职工作，必须把战士们这种情绪给我去掉！”团长大麻子对着老郑说道。

　　“放心，我肯定会做好的！”老郑马上保证说道。

　　“恩，还有，给旅部做个报告，把这个事情报告上去，让上面重视一下！让小青去给上面汇报！”大麻子看着老郑说道。

　　“我说老郑啊，你别老小青小青的叫，人家现在准将旅长，你一个上校团长你，不合适吧？”老郑听到了团长再次叫他们的旅长为小青的时候，就提醒的说道。

　　“叫小青怎么啦，准将怎么了，老子的手下最高的有中将了，还准将，老子要是有文化，早就是少将了！”大麻子大声的喊道。

　　“行行行，没有文化你光荣！还嘚瑟起来了！”老郑鄙视他说道。

　　“你等着，只要我通过了上面的文化考试，你看我上去！准将算什么，我最起码要弄一个少将来当当！”大麻子得意的说了起来。

　　老郑给了一个白眼，不想搭理他了。

　　到了中午的时候，胡昊那边就收到了这个部队报告到上面来的，有关部队战士们想要回家的思想动态。

　　“扯淡，才出来几天，就想回家，他们那些政委是怎么做的思想工作的，娘的，引起战士们士气低落我要毙了他们！”彭司令看到了这封电报以后，就大骂了起来。

　　“来人，给王政委发电报，让他们立刻回到指挥部！”胡昊对着身边的人说道。

　　“是！”那个人听到了，马上就去发电报。而王政委此时还在新疆的仓库，带着自己的几个副手在准备前线的要的物资。

　　“报告，胡帅电报，命你立刻回指挥部！”一个少校拿着一封电报就到了王政委身边喊道。


第1679章 要出事了！

　　王政委听到了以后，拿着电报就看了起来，心里就琢磨开了，这个时候，苏联的鬼子都投降，这个时候，叫自己回去，难道发生了什么大事不成？

　　“好，我马上就去那边，你们几个，如果我几天之内不能回来的话，你们就要开始调集那些棉衣棉裤，其他的防寒的物资，都要开始准备，整个苏联都很冷，要考虑清楚整个冬天我们战士们要用到的那些物资！”王政委对着他们几个说道，他们几个点头说道。

　　晚上，王政委连夜坐飞机到了指挥部那边，此时的胡昊，和彭司令他们几个坐在了指挥部里面，抽着烟，本来鬼子到现在都已经选择投降了，应该是没有事情。

　　但是他们三个知道，战士们想家的问题不能解决的话，那么以后在苏联驻军是一个麻烦的事情，现在很多战士都是想家，尤其是那些新兵，他们都是希望能够回到国内！

　　“报告，王政委回来了！”一个参谋到了指挥部的会议室里面说道。

　　“哦，回来了，走，我们去迎接迎接，咱们的后勤方面的工作，全是老王一个人挑了！”胡昊听到了，站了起来说道，他们两个听到了，也是站了起来。

　　刚刚到指挥部的门口，就看王政委在快步走来，胡昊看到了他，就笑了起来，人也是快步走了过去。

　　“哈哈，老王！”胡昊张开双臂和过来的老王拥抱了一下，“哈哈，你小子给我记住了，我这些年这么累，全是你小子害的，其他的政委哪有跟我一样，天天忙着算计东西！”王政委拥抱了完了，松开以后，对着胡昊就笑着说了起来。“能者多劳嘛，是吧！”胡昊笑着说道。

　　“有时间再找你算账，彭帅好，白将军好！”王政委过去和他们拥抱着说道。

　　“辛苦了，咱们好几百万的人的吃喝拉撒全是靠你一个人！”彭司令对着王政委说道。

　　“恩，真的不容易，而且还能保证我们整个前线的物质随时都能够调配齐全，真的不容易！”白崇禧也是赞赏的说道。

　　“哈哈，我一个人肯定是不行，不过还是听了这个混球的意见，用科学管理办法，把整个物质调配尽量科学化，到现在为止，我的调配办公室里面，光大学生就有200多个，全是给我准备这个事情的！”王政委笑着说道。

　　“走，到屋里去说，来人来，给我弄点吃的过来，老王估计还没有吃饭！”胡昊招呼说道。

　　等他们到了办公室，寒暄了一会以后，胡昊才把那些电报给了王政委，王政委翻着电报，越看脸色越寒！

　　这个在平常都是一个大问题，更何况现在打仗的时候，战士们的思想出了问题，他这个政委是要负责的！

　　“我检讨，这个事情的发生是我的思想工作没有做好，我这个政委，没有做好本职的工作！”王政委看完了电报，接过了胡昊递过来的烟，点上以后开口说道。

　　“这个不怪你，你虽然是政委，但是光后勤的工作就把你累的够呛！”彭司令马上表态说道。

　　“是啊，这个肯定不能怪你的，你的功劳大家都是有目共睹的，否则我们也不敢指挥部队奔袭几千里作战！”白崇禧也是劝着王政委说道。

　　“老王，现在后勤方面，如果你不在那边指挥，后勤方面有问题吗？”胡昊开口问道。

　　王政委想了一下，然后说道：“问题不大，不打仗的话，物质的消耗相对比较少，我们能够存上不少武器弹药在仓库，现在唯一的问题，就是过冬的物资，但是我已经做好了前面的采购量，交给那些人没有问题，我也能够每天对他们的工作进行监察，我相信没有问题的，很多人都是跟着了我一年多了，知道了后勤工作的主要的事情！”

　　“那就好，从今天开始，这个事情就交给你了，实话跟你说，当然，你肯定是有权限知道的，我们在苏联驻军不可能在短期之内结束的，短则一年，长则三五年，如果不做好战士们的思想工作，一旦出了问题，那就是大问题，这个事情，你负责解决。如果感觉人手不够，你直接管统帅要人，而且这个事情，我建议你直接给统帅做汇报，我汇报不合适！统帅对你的工作都是非常肯定的，你最近几年的功劳，统帅都是看在眼里，本来统帅想要把你调到行政院那边去当副院长的，但是我不同意，因为我还要你帮忙！你不怪我吧？”胡昊说着笑着看着王政委说道。

　　“怪，怎么不怪，就是你小子，你看看，其他的政委那个有我忙的，以前我当你的政委的时候，我轻松的要死，武器弹药我都不用担心，现在虽然我也不担心，但是好几百万部队的吃喝拉撒，都是要我来管，哎，你小子，算了，不说你了！不过，这个事情我肯定是要解决的，如果不解决，我这个政委白当了！人家也不认可我这个政委！”王政委笑着指着胡昊说完了以后，再次担心的说道。

　　“不用担心，我相信你能处理好的！”胡昊劝着王政委说道。

　　而等到了晚上，王政委吃完了饭以后，就在自己的办公室里面看着那些电报，考虑着如何来处理这个战士们想家的问题，压制那肯定是不行的，必须要让战士们转移他们的注意力，让他们把想家的情绪转移出来。

　　“老王，还在忙呢？”胡昊推开门看到王政委抽着烟，一脸愁容的拿着笔，看着材料纸。

　　“哦，来了，快坐，我在想着怎么把战士们从想家的情绪中转移出去，不能让他们一直想着，也不能压制着，必须要让他们转移才行！”王政委看到了胡昊过来，把烟掐了，示意胡昊坐下说道。

　　“恩，转移是肯定的，想到办法没有？”胡昊问着王政委说道。

　　“哪有那么快啊，我都快2年没有做战士们的思想工作了，现在脑袋里面一团糟！”王政委苦笑的站了起来，然后给胡昊倒了一杯水，放到了胡昊的面前说道。

　　“我倒是想到了几个办法，你看看行不行？”胡昊想了一下以后，对着王政委说道。

　　“对啊，我怎么把你给忘了，快，快，快，说来听听！”王政委听到了胡昊的话以后，一拍自己的脑门，马上就催着胡昊快点说。

　　“你看啊，我们的战士来自祖国的天南地北，我建议你们思想部门组建一个演艺公司，召集那些各地的演员们，到各个驻地为那些战士们表演，然后可以组织一些人，拍摄一些爱国的题材的电影，放映给战士们看。第三个就是多组织一些文体活动，让战士们参与进去，只有让战士们把想家的情绪给转移了，我们才能让战士们在遥远的国家驻军，而且以后我们在海外驻军可能会成为常态，这个问题不单单是现在的问题，以后我们也是要面对的！”胡昊对着王政委说道。

　　“恩，这个不错，这些电影不单单可以放给战士们看，还能放给百姓看，另外一个就是表演，也可以给百姓看，让百姓了解我们的军队！而且最好找一些比较有代表性的素材，让战士们和百姓都喜欢看才行，还有那个文体活动，也是可以的，加强战士们其他方面的能力，不要让战士们除了训练就是训练，那他们肯定想家，恩，好主意！”王政委高兴的拍着大腿说道。

　　“哈哈，好主意就好，我就是过来给你提醒一下！不过，你以后要把工作从后勤转移到思想工作上面来！统帅的意思是需要你能再思想工作上面做的更好，你在全军，算是比教年轻的政委了，而且位置也很高，统帅希望你能够做好新老的过渡！”胡昊对着王政委说道。

　　王政委点了点头说道：“恩，我明白了，主要是现在我们的后勤的工作还在刚刚理顺当中，想要完全脱离，那是不可能的事情，不过我会把工作重心从那边转移过来的！”

　　“报告，请问胡帅在吗？”这个时候，外面一个战士们马上就喊道。

　　胡昊听到了马上就应道：“在，什么事？”

　　外面的那个参谋听到了，就推开了门：“胡帅，统帅紧急电报！”

　　“恩，给我看看！”胡昊听到了就站了起来，然后从那个参谋手上接过了电报，展开电报就看了起来。

　　等看完了以后，胡昊非常的上火的看着天花板，然后对着那个参谋说道：“去找彭司令，白参谋长到会议室看会，老王你也去！”

　　“怎么啦，出了什么事情了？”王政委看到胡昊这样，顺口问道。

　　“娘的，我就知道要出事，肯定是会有事情的，现在小鬼子代表团居然到了米国，想要找米国谈判，我说了，那些米国佬怎么到现在还不登陆中东，原来还有其他的打算！”胡昊气急败坏的骂道。


第1680章 国际新式的变化！

　　胡昊拿着电报到了会议室以后，等了他们两个一会，他们两个进入到会议室以后，看到胡昊阴沉着脸坐在那里，不知道到底又发生了什么事情，他们都是看着胡昊。

　　“你们看看，这是我们最新的情况，鬼子的代表团居然到了米国那边，想要找米国谈判！”胡昊把自己眼前的电报递给他们两个看。

　　他们两个听到了胡昊说的话以后，两个人都是吃惊了一下，然后彭司令接过电报就看了起来，彭司令展开了电报，两个人就一起看了起来。

　　“米国人也同意小鬼子代表团过去，他们难道忘了小鬼子当初炸他们的珍珠港了吗？难道他们一定都不长记性？”彭司令看完了就问着胡昊。

　　“谁知道呢，现在米国和我们的关系并没有我们想想的那么好，他们那些国家也想搞到更多的利益，我算是明白了，这个时候不为国家多弄点利益的话，以后想要弄，就更加难了！米国人估计也是知道这点！”白崇禧说完就坐了下来。

　　胡昊听到了他们说的话，也不做评论，而是在那里想着，日本派出了代表团去了米国，他们会谈什么，做什么交易，会给中国带来多大的麻烦，会不会影响到整个战局。

　　当初日本投靠了德国，中国就没有和德国结盟，现在小日本又去找米国了，如果米国同意了，那么米国到时候会不会因为日本而和中国翻脸，现在中国已经和德国差不多要翻脸了，如果再和日本翻脸的话，可能会给中国带来更多的麻烦！

　　“你们说说，小日本那边有什么东西能够吸引到米国的，会让米国和我们中国翻脸？”胡昊问着他们三个。

　　“你的意思是说，米国帮助德国，和我们中国翻脸，不能吧，现在我们还卡着他们100多万部队的后勤呢，现在他们有100多万的部队在我们的西北，难道他们打算都不要了？”王政委听到了胡昊的话以后，不相信的反问起来。

　　而胡昊听到了王政委的话以后，心里咯噔了一下，他还忘了米国有100多万的部队在中国境内，如果让米国的那些部队在中国境内发难的话，那直接就会冲击中国整个西北的防线，甚至在苏联的部队都要回援！

　　“对了，现在米国的那些部队，武器我们都收缴了吗？”胡昊开口问道。

　　“都收缴了啊，他们根本就没有武器了！”王政委马上点头说道。

　　“来人啊，给统帅部发电报，告诉统帅，不管在什么情况下，如果米国那边要我们提前给他们武器，我们都不能答应，除非他们出了我们国家的边境，在我们国内，绝对不能给他们武器！”胡昊大喊了一声，马上一个高级参谋就进来了，胡昊连声就把命令给下发了下去。

　　“是！”那个高级参谋马上就出去了。

　　“二愣子，你是不是有点太紧张了，米国佬真的要得罪我们中国的话，他们难道不会考虑到这些人？”彭司令感觉胡昊是有点紧张了。

　　“如果他们米国和日本已经达成了协议，但是我们根本就不知道，要我们发武器给他们，到时候他们在中东登陆了部队了，他们来个里应外合，你说，我们该怎么办？”胡昊反问道。

　　彭司令听到了胡昊的反问，才意识到，好像还真的有这个可能。

　　“非我族类，其心必异，我感觉胡昊考虑的是有道理的，怪不得鬼子的天皇会下命令投降，而且前后的电报是相反的，看来，小鬼子应该是放弃德国了，德国把小鬼子也坑的不行了！”白崇禧点头对着胡昊说道。

　　“最近半年，小鬼子在中东没有获得多少利益，相反，他们的兵力损失是巨大的，如果他们继续打下去，他们的人口就会出大问题，我估计小鬼子是知道的，所以他们想要改变，希望能够获得更多的支援，而这种支援，德国是给不了的，只有米国能够给，你们说说，是什么支援？”胡昊看着他们问道。

　　“那只能是军事的支援了，德国的海军并不强，和米国的比他们差远了，加上米国的军事工业也是很先进的，如果米国帮忙的话，我们要强行打日本，还真的要看看米国的表现！”白崇禧想了一下，对着胡昊说道。

　　“但是日本能够给米国什么啊，如果没有足够的代价，我想米国也不是傻子！”彭司令看着胡昊问道。

　　“遏制中国！”胡昊开口说了四个字。

　　他们三个听到了，马上都是一震！然后四个人就陷入到了沉思，整个会议室显得非常的安静，包括王政委都在开动脑子想着。

　　“胡帅，如果米国想要遏制中国，我们不但要防止米国和日本，还有德国，德国和米国如果联手，我们就会陷入非常危险的境地当中去！”白崇禧开口说道。

　　胡昊听到了，叹了一口气，胡昊也是想到了这个问题，如果米国单独想要帮助日本的话，难度不小，自己完全敢直接攻打日本，让米国一点办法都没有，但是要是加上了德国，那就真的非常的危险！

　　“娘的，这些个国家，一点道义都不讲，我们帮了他们那么多，他们还想要来欺负我们中国，我就不信了，他们打不怕！”彭司令此时也是明白了。

　　胡昊的担心是完全有道理的，他也考虑到了如果德国也参与了进来，对中国的威胁到底有多大，彭司令说完了，就解开了自己上衣的最上面的两颗扣子，非常的烦躁。

　　“我可能要回到国内去了，这里可能要交给你们，如果米国和德国真的想好这么做的话，肯定会找借口来跟我们谈判的，谈判的假的，他们暗中联手才是真的，尤其是米国，肯定会想办法让我们把武器提前给他们，而德国，肯定会拿苏联来说事情的！”胡昊坐在那里对着他们三个说道。

　　“你回去没有关系的，这边我们能够管理好，但是如果国内真的有事情，我们需要在这里保持300万的兵力吗？”彭司令问着胡昊。胡昊想了一下说道：“我就担心300万还不够，一旦要开战，德国肯定会从欧洲攻打我们，而苏联本地的那几只游击队，也都不是好鸟！”

　　“什么，那些游击队，你是说斯大林手上的游击队，他们也敢生事不成？”彭司令开口问道。

　　“完全有可能，斯大林肯定会赌一把的，他还想着控制整个苏联，如果有了德国和米国的帮忙，他看到了一线希望的话，你说他会动心吗？”胡昊开口解释道。

　　“娘的，还真的打算再来一次八国联军不成，现在我们可不是清朝了，真的想要打，我们还真的不怕他，不把他打的啥也不剩，绝对不会放过他们！”彭司令开口骂道。

　　“这边的事情就交给你们三个了，我要回到国内去，现在就去，对于我的行踪你们给我保密，我需要做一些安排了，如果米国和德国真的联手，我们肯定是要打几年才能分出胜负的。而且在东南亚和印度以及中东地区，那是那些国家必须会捣乱的地方，苏联的兵力一定要保持，只有这样，我们才能威胁到他们德国，一旦找到了机会让我们突入进去了，我非要把德国搅的天翻地覆不可！”胡昊发狠的说道。

　　“行，你放心吧，有我们三个在，出不大问题！”彭司令点头说道。

　　四个人，坐在会议室里面开了两个多小时的会议，胡昊吧最近在苏联的远征军的主要是工作和主意事项给他们都交代了一遍。

　　到了晚上2点多钟，胡昊才秘密出发，坐上了一辆轰二改的运输机，开始往国内飞，而在国内，此时天都要快亮了。

　　但是在米国那边，此时才刚刚天黑，几辆黑色的轿车秘密的开进了华盛顿郊外的一处庄园里面，到了庄园里面，那些车辆直接开进了地下停车库，然后几个穿着黑色西装的亚洲面孔从那几辆轿车上面下来。

　　他们正式上午从日本本土过来的日本代表团的人，而在车库里面，一个戴着眼镜的米国人带着几个助手也在等着。

　　“欢迎你们来米国，我是戴维斯，负责和你们会谈的人，总统办公室对亚洲事务专员！”那个戴眼镜的人伸出手来对着他们说道。

　　“你好，我是米国外务省大臣，美津次郎！感谢你们的接待！”其中一个矮个子也是快步走来，用英语对着戴维斯说道。

　　“欢迎，请跟我们来！”戴维斯笑了一下，然后就伸手虚引，示意他们跟着自己走，从车库上去以后，就是一个大厅。

　　大厅的窗户此时全都已经拉上了窗帘，外面根本就不看不到此时里面的情况。

　　“请坐！”戴维斯示意那些日本人坐下，日本人微微鞠躬以后，就在沙发的对面坐下，而隔着一个茶几，这边就是戴维斯他们这些人。


第1681章 日本的麻烦！

　　那些日本人坐好了以后，戴维斯笑着问道：“你们之前跟我们联系，说是想要让两个国家重归于好，我不知道你们是处于什么样的考虑，要知道，现在在珍珠港，我们还有很多战舰还沉在那里，不知道你们打算是怎么来解释这个事情？”

　　“对于这件事情，我代表我们天皇对于此事对你们米国表示道歉，我想戴维斯先生你也知道，在此之前，我们两个国家在经济层面上，还是有正常的经济往来的！我们两个国家的友谊还是存在的，不是吗？”美津次郎看着戴维斯说道。

　　“难道珍珠港事件之后，你们日本的经济出了问题，还要来和我们说希望两个国家能够正常经贸往来不成？我想，这个难度应该很大的！不但我们的总统不会同意，就是我们整个米国的公民都不会同意的，你们日本哪次给我们米国的百姓带来了太多的伤害！”戴维斯马上反问道。

　　“是的，这个我们再次道歉，我们也不是推卸责任，这次事情是德国要求我们干的，我们也知道你们米国的海军是世界第一，我们如果不是有德国的压迫，是不会去主动进攻你们的，希望你们能够谅解，第二个，我们不是来谈经贸的，这个我想戴维斯先生你很清楚，我们是来谈结盟的！”美津次郎欠了欠身，对着戴维斯再次强调了起来。

　　他把日本袭击珍珠港的事情，全都推卸到了德国的身上，要是希特勒知道了，非得再次跳起来骂日本人无耻！而戴维斯听到了美津次郎的话以后，认真的看着他们，并没有发表什么意见。

　　“请相信我们，你们米国和我们结盟，我们日本会给你们米国想要的东西！”美津次郎看到戴维斯不说话，就是看着自己，马上就强调的说道。

　　“你说的这些我都知道，但是我想问问你！你们日本在亚洲侵略了那么多国家，而且你们的对手是中国，中国，目前就是我们米国，也不敢轻易去招惹的。这样的国家，战争资源实在是太丰富了，而且他们现在经济在复苏，如果他们要打仗，就算我们国家对他们实行经济封锁，不但对他们国家的影响是非常小，相反，对于我们米国反而是非常大，你说，如果我们结盟了，中国对我们米国会采取什么措施？”戴维斯反问着美津次郎。

　　他们米国根本就没有想要和日本结盟，当然米国和日本接触，那是有自己的打算！因为中国在亚洲崛起的速度太快了，米国本来想要解决完了欧洲的事情以后，再来解决亚洲的事情。

　　但是现在攻击德国遇挫，而且根据他们的观察，东南亚的那些国家，对于中国的统治的认可度是非常高，因为在历史时期，那些国家就是中国的附属国。

　　那些国家的富裕阶层的人，都是接触过中国的文化熏陶，而且也认可中国的文化，现在在中国的统治下，他们避免了战争，而且还能发展他们当地的经济，让他们过上好的生活，现在那些地方，反叛的人都是非常少，只要一有反叛的出现，中国马上就出动大部队。

　　而且还会追究当地行政院的责任，那些当地的百姓看了，都是非常认同中国的管理！

　　“戴维斯先生，我们结盟，并不意味着你们米国一定要和中国打，现在我们日本虽然损失很大，但是一战的实力还是有的，我想，中国如果真的要进攻我们。只要你们米国帮助我们日本，给中国压力，我想中国肯定会考虑到你们的，不会擅自进攻我们日本，戴维斯先生，这是我们愿意为结盟付出的代价，希望你能够成交给罗斯福总统先生，我们日本这次是真的有诚意来结盟的！”美津次郎看着戴维斯说道。

　　戴维斯接过了文件，就打开了看了起来，翻看到了第二页，戴维斯心里是非常的吃惊，抬头看了美津次郎一眼以后，继续低头看着。

　　等看完了以后，戴维斯深吸了一口气，对着美津次郎说道：“我们能够感觉到你们日本的诚意，但是这个东西，我需要呈交给我们总统先生，只有他才能做初步的决定，然后要通过国会来做最终的决定！”

　　“好的，麻烦您了！”美津次郎听到了戴维斯了这么说，马上站了起来，对着戴维斯鞠躬感谢说道。

　　“恩，你们就在这里休息吧，我现在需要把这份文件送到白宫去，你们等我的消息！”戴维斯站了起来，对着美津次郎说道，美津次郎连忙点头，而戴维斯直接出去了，那些米国人也全都跟了出去，就剩下他们那些日本人还在这里坐着。

　　“你说，米国会同意吗？”美津次郎的一个助手忍不住的问道。

　　“八嘎！”旁边一个年长的马上对着他骂道。

　　“嗨！”那个年轻人马上低头应道，他忘了，现在是在人家美国的地盘上面，说的任何话，搞不好这里都有监听设备，到时候米国都知道。

　　“不要那么紧张，我相信米国会选择好的，我们是带着诚意过来的，我相信米国人是能够看到我们的诚意的！”美津次郎微笑了一下，故作轻松的对着那个年轻人说道。

　　“嗨！”那些人马上低头应道，而戴维斯出去以后，直接开车去白宫，到了白宫以后，直奔总统办公室走去，到了门口敲门，得到了同意以后，戴维斯就到了罗斯福的办公室。

　　“就回来了，那些日本矮子说了什么？”罗斯福看到他进了自己的办公室，就问了起来。

　　戴维斯看到了罗斯福的办公室，都是参谋部的将军还有智囊团的人，犹豫了一下，不知道要不要说。

　　“没事，等会我们还要讨论一下日本的情况！”罗斯福看到了他的犹豫，就笑着说道。

　　“好的。日本这次过来是为了来结盟的，他们想要和我们米国结盟！”戴维斯对着他们说道。

　　“什么，结盟，不行，这个坚决不行，我们不能和日本结盟，和日本结盟就是得罪中国，现在我们要依靠中国地方太多了，如果得罪了中国，直接和我们米国断了关系，我们在中东就没有办法开展战斗了！”米国的参谋总长马上站起来否定的说道。

　　“恩，总统先生，我们不能上了日本的当，他们日本是想要把我们日本也拖下手，他们之前拖着德国，虽然德国是获得了不少的利益，但是德国已经得罪了中国，中国很有可能帮助我们打德国的！”一个智囊团的人也表示反对的说道。

　　“你们太激动了，现在日本只不过是要来谈，我们同不同意还不知道呢，戴维斯先生，你继续说，并且发表一下你的看法，你对亚洲的事务有着自己的见解，我需要你的看法！”罗斯福劝着他们说完了以后，就对着戴维斯说道。

　　戴维斯听到了后，苦笑了一下，然后从自己的文件包里面，拿出了那份美津次郎交给他的文件，递给了罗斯福：“总统先生，这是日本愿意为结盟而付出的代价，说实话，看到了这个代价，我很心动，但是我知道，这个事情，要权衡考虑清楚了才行！”

　　“恩，我看看！”罗斯福说着就接过来看，等他打开了文件看的时候，也是倒吸了几口凉气，都感觉非常不真实，然后就抬头看着戴维斯，戴维斯点了点头，确定这是日本的代表给自己，而罗斯福翻看到了后面以后，看到了日本裕仁天皇的亲笔签名。

　　“该死的，太让我们心动了！”罗斯福合上文件，说了一句，然后就递给了马歇尔，马歇尔看到了罗斯福这样，有点迫不及待的打开文件看了起来，等他看完了，直接被震惊的不行。

　　“传给他们看看，看完了大家都发表一下自己的看法！”罗斯福对着他们那些人说道。大概半个小时以后，那些人都看完了，但是那些人都被日本的手笔给震惊住了。

　　这次日本真的下了血本了，日本为了结盟，愿意把整个亚洲除了现在日本四岛都交给日本，还有澳大利亚，他们只要三分之一，其他的全都交给米国，另外他们还愿意支米国3亿两白银给美国，作为赔偿美国在珍珠港的损失，要的就是米国愿意和日本结盟。

　　并且在日本遭受到了攻击的时候，愿意出兵帮助他们日本！他们也同意米国在日本驻军不超过10万！日本在东南亚可是占据了所有的海岛，还有整个澳大利亚。

　　这些土地，让米国心动不已，如果真的全都交给了米国，那么米国的国土面积还要增加！

　　“该死的，这样的诱惑，我怎么感觉不真实，难道日本是真的不想打了吗？”马歇尔突然开口骂道。

　　“现在还不知道，根据我们的情报，日本现在是非常的困难，一个是人口，第二个就是经济，其中最大的问题还是人口，他们已经没有兵源了！”戴维斯开口回答了马歇尔的话。


第1682章 米国内部争执！

　　戴维斯说完了以后，办公室的那帮人都是你看我，我看你，然后一个米国的上将问着戴维斯道：“日本现在到了这样的情况，他们如果继续跟着德国有什么坏处，为什么要跟着我们米国，寻求我们米国的庇护。中国早就放话出来的了，不管那里有日本人，他们都要发动进攻，就是为了报当年，日本侵略中国的仇恨，我们要是同意和日本结盟，并且给他们军事保护，那么中国要是执意进攻怎么办，我们米国能够挡住吗？”

　　“不，我不认为我们米国能够挡住中国执意进攻，但是我们可以阻止他们有进攻的意图，其实如果这些土地在我们手上的话，我们能够在海洋上面封锁中国的！”戴维斯开口说道。

　　而罗斯福则是继续在那里考虑着，他对于日本的付出的代价是心动的，但是也要衡量，米国是不是真的能够保护他们日本，另外一个就是，他们米国的百姓能不能接受米国和日本结盟。

　　这个都是他要面临的问题，中国现在太大太强了，但是也有很大的短板，如果让中国把那些短板给补齐了，那么想要再次遏制中国的发展，那就太难了，中国现在什么都有，不管是什么资源，他们都不缺，人更多，可以称之为世界第一人口大国，但是如果真的让中国发展起来了，对他们米国也是不利的！

　　“总统先生，最新的情报！”这个时候，一个工作人员拿着一封电报进来说道，罗斯福听到了，马上就接过了电报，开始看了起来。

　　“哎，日本的200多万部队，全都完了，今天已经在苏联向中国投降了！”罗斯福看完了，对着那些人说道。

　　那些将军和智囊团的听到了，倒吸了一口凉气，中国就这样把200万日本的部队给解决了，这个也太快了，而且根据他们的情报，这次指挥的可是德国的将领，而且还是打巷战，但是没有想到，这样都打不赢。

　　“总统先生，请恕我直言，如果继续让中国这么扩展下去，那么他们比德国的危害就更大，未来的中国，绝对不是我们米国能够制衡的了的，因为中国未来的接班人，胡昊，实在是太年轻的了，他能够带着中国走四五十年的。而胡昊，一直是重视发展科技和经济的人，在军事方面，他一个人能够控制全国的上千万的军队，这样的一个国家领导人，我想，没有哪个国家能够制衡的了，如果现在有就会，打压中国的，一定要执行，否则，我们米国未来也要看中国的眼色行事的！”一个智囊团的人马上站出来说道。

　　“是的，现在我们打德国，那是因为德国把整个欧洲都占领了，但是欧洲有一个天生的短板，那就人口，而中国没有这个问题，他们的人口众多。一旦让这样的国家发展起来了经济，对于全世界都一个威胁，如果有可能，我们甚至可以联手德国，先解决完了中国再说，欧洲的问题，我们以后可以在解决！”另外一个智囊团的人马上说道。

　　“无知，中国现在我们米国能够对付的了？我们和德国联手，那么那些牺牲在欧洲战场和中东战场是将士，你们该怎么和他们的家人的去解释。如果真的到了这样一天，先乱的不是中国，是我们的米国！”马歇尔非常不同意的喊道，他认为现在不应该和中国起任何冲突。

　　哪怕是日本给了再多的利益，都不行，虽然他对于日本给的条件很动心，但是他知道，这样的利益都是短期的，一旦惹怒了中国，这些利益马上就会失去！

　　“马歇尔将军，你太高估了中国的能力了，根据我的情报，中国现在大体的经济还是可以，但是相对来说，他们还是非常的贫穷的，根本就没有和我们米国想抗衡的实力，最近一年，我们米国的经济也在好转！”戴维斯反驳马歇尔说道。

　　“哼，那是因为中国在我们米国采购了大量的设备，将近100亿的物质，如果经济还不好，那都奇怪了但是你们想想，中国采购的那些设备，会不会经常的采购，都是采购了一批，他们马上就能够仿造出来。现在我们米国，充斥着大量的中国制造的东西，我们米国的本土的一些企业，都是面临着生存的困境。如果不是打仗，我们国家还在采购很多国内的东西，我想，那些企业都会被中国的企业搞得倒闭！你们怎么不想想，如何在经济上面制约中国？”马歇尔等着戴维斯说道。

　　“是的，马歇尔将军，我想，你也知道，中国的威胁很大，如果现在不解决，那么以后给我们米国带来的问题就更大。我想，马歇尔将军你是明白的，你之所以不想对抗中国，那是因为你没有必胜的信心，我说的没有错吧？”戴维斯抓住了马歇尔将军说出的话当中的矛盾，再次反驳的问道。

　　“我是没有必胜的信心，不但我没有，就是希特勒也没有，如果有的话，他也不会让日本去试探中国，结果，把200多万日本的部队，全都葬送在苏联，逼的日本找我们来结盟。我想问问，如果下次中国这么逼我们米国，我们该何去何从，你认为我们一个米国就能够对抗中国吗？”马歇尔此时有点恼火了，针对真戴维斯就质问起来。

　　“我没有说要我们米国一个国家去对抗中国，我的意思是我们可以和德国合作，一起击垮中国再说！”马歇尔强调说道。

　　“那你去给那些牺牲在那两个战场的士兵家属解释去？”马歇尔瞪大了眼睛看着大声的冲着戴维斯喊道。

　　戴维斯听到了，马上闭嘴，这个不是他能够解决问题，也不该他来解决，他只是负责观察整个亚洲事务的官员而已！

　　“好的，马歇尔将军，现在都没有定数，我们只是在讨论而已，你必须要承认，中国确实会给我们米国带来威胁的，如果我们继续和德国打，最后收益的肯定是中国！”罗斯福看着马歇尔说道。

　　“难道你要放弃欧洲，让希特勒统治整个欧洲？”马歇尔有点不敢相信的看着罗斯福问道。

　　“只是暂时的，以前我们都是以欧洲为重，亚洲的事情都是最后来办，这就给了中国崛起的机会的了，但是现在给我们米国最大威胁的不是德国，是中国，我想你是清楚的，请你摒弃个人的想法，以国家的利益为重！”罗斯福盯着马歇尔说道。

　　马歇尔听到了，深深的叹了一口气，半响以后说道：“确实是，中国现在越来越难对付，但是要和德国合作，我不知道该怎么和下面的那些将士们解释。另外一个就是，我们根本就没有必胜的把握，另外我在提醒你们，在中国境内，我们还有100多万部队在那边待着，如果我们和中国不对付，那么那100多万部队就直接成了中国的俘虏！”

　　“恩，我知道，这些士兵，我们就以攻击中东的名义给调出来，反正我记得当中德国要求中国，绝对不能让那些士兵拿着武器从中东边境出来，这样正好，我们可以让他们南下，直接从东南亚登船！”罗斯福看着马歇尔说道。

　　“可是中国会同意吗？一旦他们知道了我们和日本结盟了，你认为他们中国会没有反制措施？”马歇尔还是有点不放心的问道。

　　“我们会想办法的！”罗斯福听到了马歇尔的话以后，想了一下，回答了马歇尔的话。

　　马歇尔听到了以后，沉默了起来，不在对这件事发表任何的评论，他心里也知道，日本现在给出的那些条件，对于米国确实是很有利的，前提是能够在这个时候压制住中国。

　　或者中国妥协，不在对日本发动攻击，这样他们米国才算是在未来也能够压制住中国，但是马歇尔不相信中国会看不出来，日本和东南亚那些岛屿能够对中国形成钳制，要是他们看出来了。

　　那么，中国和米国两个国家肯定有一场战争要打！但是其他的那些人都不管这个，他们都是盯住了日本给的那些好处，他们认为只要能够把这些好处吃了下去，他们就能够压制住中国的发展，以后中国就必须要听米国的命令去行事。

　　甚至有的人已经在开始提出对中国的压制措施了，这场会一直开到了凌晨才解散，那些人也是准备回去，马歇尔打算也跟着那些人出去，但是罗斯福叫住他了。马歇尔听到了罗斯福的喊话以后，停了下来，转身去看罗斯福。：

　　“马歇尔将军，你先等等，我有一些要跟你说！”罗斯福对着马歇尔笑着说道。

　　“好的！您说！”马歇尔点了点头。

　　“你好像对这次我们和日本结盟一点都不看好，难道你不同意？”罗斯福看着马歇尔问道。

　　“是的，我不同意，但是这么多人同意，我保留我的意见！”马歇尔点头承认道。


第1683章 统帅的考虑！

　　罗斯福询问马歇尔是不是不同意和日本结盟，马歇尔确实是不同意，他认为没有取胜的可能。

　　“我知道，但是我想问你，如果我们不和日本结盟，你认为我们有其他的可能能够压制住中国吗？”罗斯福示意马歇尔坐下，然后对着马歇尔问道。

　　“是没有可能，但是最起码能够解决德国和欧洲的问题，如我们和中国交恶了，那么德国和欧洲的问题，我们就很难解决的了，那些在欧洲战场和中东战场牺牲的战士，就白白牺牲了，我想总统先生你是清楚的。另外一个就是，如果我们先以亚洲为重，那么我们的那些议员肯定有很多人是不同意的，加上百姓们的反对，我想，总统先生你应该知道，这其中的厉害关系。我也知道，现在中国起来的速度太快了，已经威胁到我们米国了，但是从军事上面来说，在陆地上面作战，我们不是他们的对手，空中交战，我们也不是。而海战，我想，中国的那些航母肯定是不会出他们的近海和我们交战的，他们肯定会依托他们的陆地的那些机场，吸引我们过去，我们这么远的距离去和中国作战，胜算几何？”马歇尔反问罗斯福说道。

　　“你就认为中国一定会和我们作战？”罗斯福再看着马歇尔问道。

　　“这个我敢肯定，他们一定会打日本的，就算我们联合德国一起给中国施加压力也是没有用。如果没有中国的支持，你说我们在中东能够保持多少部队存在，估计不能超过150万，德国最多有300万，你说，450万军队。就陆军，能够给中国带来多大的威胁，中国随时能够调动2倍以上的兵力在边境和我们对战，到时候我们的兵力再次损失了的话，最失利的就是我们米国，而中国和德国都是最得力的，因为他们将会瓜分中东的利益。而亚洲，则是全都归了中国，我想，这个总统先生你不能不去考虑吧？”马歇尔看着罗斯福问道。

　　罗斯福听到了马歇尔的话语以后，直接在那里沉思着，超过了10分钟以后，罗斯福才从沉思中脱离出来，看着马歇尔说道：“没有其他的可能吗？”

　　“没有，我是没有看到其他的可能！我们军方没有必胜的把握，在和德国作战，我们的伤亡都是巨大的，更何况是和中国作战，中国最近100年都是打仗，他们的将领的谋略都是非常的厉害，一旦我们和他们交战，我想，那些伤亡不是我们米国能够承受的起的！”马歇尔摇头说道。

　　“该死的，难道就让中国在亚洲做大？”罗斯福有点郁闷的骂道。

　　“我想，除非我们的新式战斗机还有那些其他的武器能够跟上来，否则，在空军不如中国的情况下，我想，我们只能眼睁睁的看着中国发展下去。现在不但是我们看中国不满意，我想德国也是一样，但是他们就是不敢贸然去得罪中国，一旦和中国开战，他们没有和中国空军新式战机想克制的武器。他们肯定是要战败的，尤其是中国的轰炸机，现在都能夜间轰炸，你想想看，这是多么恐怖的一件事情！”马歇尔看着罗斯福解释的说道。

　　“行，我知道了，我想我会认真的考虑这个事情的！你先回去吧，时间也不早了！”罗斯福点了点头，打算结束这次的会谈。

　　“好的，我希望总统先生能够真的认真去考虑这些问题！这是对我们米国的全体公民负责！”马歇尔点头说道。而在那个庄园的那些鬼子。

　　在等了好几个小时以后，终于是等到了戴维斯的再次到来。

　　“很抱歉，让你们久等了，你们的结盟书我们看了，确实是很吸引人，我们的总统先生还考虑当中，不能立刻回复你们！”戴维斯进来就对着那些站起来的日本人说道。

　　“我们能够理解，但是我们希望贵国能够尽快给我们一个明确的答复，主要是中国可能会随时进攻我们日本，一旦中国采取了进攻，我想，到时候我们结盟就晚了，而且你们米国到时候要命令的风险也很大！”美津次郎看着戴维斯说道。

　　“恩，确实是，谢谢你们的理解。不过，我可以透露一个消息给你，我们其他的人对于结盟都是很看好的，但是军方的人不怎们看好。我想，你们应该去做做军方那些人的工作才行，他们不想和中国有朝一日开战，如果军方不同意，我们也是没有其他的更好的办法的！”戴维斯看着美津次郎说道。

　　“谢谢戴维斯先生，感谢你告诉我们这个重要的消息，其实中国只能在陆地上面强悍一点，但是只要出了海，他们还是不行的，否则，他们为什么一直不攻打我们日本，就是这个原因！”美津次郎对着戴维斯鞠躬以后，解释说道。

　　“这些理由我想你应该去和那些将军说，而不是和我说，我不懂这些！”戴维斯微笑的摊开手来说道。

　　“恩，谢谢您了！”美津次郎再次感谢的说道，大概半个小时以后，美津次郎他们才从庄园里面出来。

　　等他们走了以后，远处的一棵树上，一个人影静悄悄的从树顶上面滑落了下来，然后猫着腰也离开了这里。

　　大概2个小时以后，米国人和日本的人接触的电报就已经传到了中国。

　　副统帅拿着那封电报有点发愁，想了一会以后，啊拿着电报就去了统帅的办公室，此时统帅在批改地方上面的一些文件，主要是涉及到不同意的地方行政院关于修通铁路的文件，这些都是要到统帅的办公室去的。

　　“统帅，米国那边又有新的情报传来，我感觉这次二愣子的似乎又对了！”副统帅进来以后，拿着电报对着统帅说道。

　　“恩？”统帅听到了，皱了一下眉头，然后接过电报就看了起来，电报里面显示，日本代表团和米国那边的人接触超过5个小时，其中有一个人，去了白宫，具体是米国人还是日本人不清楚，但是在白宫待了3个多小时！

　　“恩，帝国主义国家，果然没有一个是有好心的！”统帅说完了，就从烟盒里面抽出一支烟出来，点上以后，开始思考了起来。

　　“我看，我们应该做好防备工作了，不能让米国人弄的我们一个措手不及！”副统帅站在那里提议说道。

　　“恩，你先坐下说，坐下说！”统帅站了起来，走到了沙发边上，副统帅也跟着过去。

　　两个人坐下以后，统帅开口说道：“准备是要准备，但是不管怎么准备，这次我们都是被动的，小日本这个搅屎棍，想不到临死前，还能给我们带来那么多麻烦！”

　　“日本的问题应该好解决，我听总司令说了，只要你下命令，他们能够用最快的速度解决日本的问题，但是你和胡昊好像都不着急灭掉日本，难道有其他的考虑？”副统帅问着统帅说道。

　　“考虑肯定是有的，现在暂时留着日本在，对于我们中国是有足够的好处的，灭了就灭了，我们出了能够得到这一块土地以外，其他的都得不到。但是你看看现在，中东因为有日本在，我们弄了不少土地，苏联也是一样，我们的兵力到了那边，不可能就这样让那些苏联人给赶出来，我们可不是什么菩萨，没有好处就把我们请出来，那怎么可能。再说了，德国在中东威胁我们中国，我们就在苏联威胁他们德国，互相的，真要打起来，就看谁的速度快，一旦我们在苏联的部队突破了德国的防线，那么我们的兵力就可以长驱直入，直接攻打柏林。但是我想德国，想要突破我们这么多条防线，除非他们有比我们更加先进的武器装备，而且兵力也要比我们中国多才行，不过你说的也对，现在日本已经不能给我们国家带来好处是，是该准备解决这个国家了，留着已经成了祸害了，等二愣子回来，我询问一下他的意思，看看他是怎么想的！如果同意打，那就打！”统帅坐在那里点头说道，副统帅听到了，也是点了点头。

　　“恩，日本和米国结盟的话，可能会卡主我们不少条主要的通道，以后我们要进入到阿拉伯海和印度洋，只能通过陆地，这样我们的运输量就会减少很多，不利于我们国家贸易的发展，而且还会影响到我们国家的经济！”副统帅看着统帅分析了起来。

　　“那是肯定的，米国会再次掌控菲律宾，这样，他们就掐住了我们中国海上运输西行的咽喉，这个是不行的！”统帅点头说道。

　　而此时的胡昊，已经快要飞到西安了，知道胡昊回到中国的，就是统帅，副统帅，总司令还有在苏联的指挥部的彭司令他们三个，胡昊这次回来，是秘密回来的，他到时候直接要面见统帅，所以统帅也是一直在统帅部等着！


第1684章 统帅的教诲

　　胡昊下了飞机的时候，一下飞机就钻进了一辆车里面，然后坐着车直接奔统帅部去了，到了统帅部那边，胡昊直接进秘密通道，然后从通道中上了统帅部的大楼，然后进了统帅的办公室。统帅看到了胡昊回来，直接就让胡昊坐下，然后给胡昊倒了一杯水。

　　“你小子，才刚刚出去2天，又赶了回来，不过也好，解决了苏联和日本鬼子的事情！”统帅说着就把水的放到了胡昊的面前，胡昊连忙时候谢谢。

　　“你看看这个。老周刚刚给我送过来的，鬼子已经和米国那边的人接触上了，你看看！”统帅拿着一封电报交给胡昊说道。

　　胡昊接过来就看了起来，看完了，胡昊就沉思了一下，想要分析清楚，米国到底会采取什么样的行动。

　　“你要注意啊，我之前就感觉到了，那些国家不能信，不管我们怎么和他们合作，他们都不会把我们中国放在不平等的位置上面，总想着让我们中国听他们的话。这个怎么可能，我们中国10多亿的人口，国土面积可以称之为世界第一第二的，怎么看着别人的眼色来行事！这个事情搞不好啊，我们可能就会遭受米国和德国甚至日本的围攻！围攻我不怕，这个我还是有信心把他们打败的。他们那些国家，看似厉害，真的要是伤亡大了！估计他们是第一个受不了的！”统帅抽着烟看着胡昊说道。

　　“怕我肯定是不怕的，我担心的是日本和米国结盟的话，对于我们国家的经济发展会带来多大的影响，是不是要提前解决完日本才行，如果要提前解决日本，会不会引起米国的反弹。而且统帅，我还有一个担心的是，米国会不会和德国结盟，之前我不敢这样想，但是现在我不得不往这个方面想，就怕他们两个国家有结盟的趋势，想要先解决我们国家再说！”胡昊对着统帅说出了自己的担心。

　　在自己上世，德国和米国根本就没有结盟的可能，但是现在完全有了，主要是有中国整个强大的国家在，再加上德国在欧洲采取的管理政策和上世是完全不一样的，现在，还是有很多犹太人生活在欧洲，虽然有很多限制措施，但是并没有让德国给赶尽杀绝。

　　再加上，中国已经威胁到他们两个国家地位的存在了，他们肯定也会开始担心是不是要先解决中国再说。

　　“不怕，你怕什么啊，当初八国联军也不是没有打过中国，结果怎么样了，还是没有把中国给灭了，现在我们国家已经强大了，他们两个国家联手也不怕，我们中国有这个实力，在战略上面要藐视敌人，这句话当初是你写在步兵操典上面的话，就很好。你也要这样，未来这个国家是你的，你在其他的方面都很好，但是就是太着急了，作为一国之主，哪怕是天塌下来，你也要面不改色，你要是露出了担心的表情出来了，下面的人就会更担心，你应该要藐视一切敌人的霸气才行，他们联手又能怎么样，想突破我们西北防线，想要从还是进攻我们？我给他打个一年半载我看到底是谁先受不了，不说我们现在有哪些先进的武器装备，就是没有，我们和他们拖个一年半载的，都没有问题，没有中国的支持，他们的补给线有多长你算算，中东地区，生活物资匮乏，我看他们怎么熬过冬天去！”统帅自信的说道。

　　胡昊听到了，想了一下，苦笑着看着统帅。

　　“看什么，你小子学着点，这么大一个国家的管理者，你谁都不要怕，谁来你也敢收拾！他们该怕你想要先收拾他们！当然，不能盲目的自信，但是事情来了，绝对不怕。这样的事情，百姓肯定是支持你的，你还怕什么，国家现在运行的非常好，经济发展的很好，士兵训练的也好，他们两个国家真的敢来，我就敢打！”统帅看着胡昊再次教训道。

　　“是，我以后会注意的！”胡昊点头说道。

　　“你小子是越混越回去了，以前你小子怕过谁啊，连我的命令你都敢不听，现在到底是怎么啦？”统帅看着胡昊问道。

　　“恩，以前是不懂事，反正不管出了什么事情，都有你们帮我顶着，但是现在不一样，知道的越多，权力越大，越感到害怕，总怕出错，给国家带来损失！”胡昊看着统帅说道。

　　“恩，那个倒是真的，我也有，但是这个是好事，说明你小子以后不是一个昏君，很好，但是有些事情，只要涉及到外国势力的困扰，那就不要怕。我们中国本来就是一穷二白的国家，打仗，我们不怕，我们把那些仗打完了，才能更好大家建设我们的国家，经济的发展，没有和平，那是天方夜谭，根本就不可能！你最近的压力可能很大，我建议你啊，忙完了这段时间好好休息一下，治大国如烹小鲜，很多事情不是一蹴而就的，需要慢慢来，急不得！现在虽然我们的发展很快，但是在以后，我们必须要把一些脚步慢下来，我知道你着急，但是什么都着急是不行的，任何事情都是需要一个过程的！”统帅再次教育胡昊说道，胡昊点了点头。

　　“米国，日本，德国，甚至是全世界都联手来对付我们中国，我们都不用怕，上下一心，将士用命，你怕什么，咱们不是清朝，他们真的要是敢来，我们就敢打，我非要把他们打的他们自己后悔不可！”统帅再次劝着胡昊说道！

　　“我明白，谢谢统帅！”胡昊感激的点头说道，自己确实担心的太多，就如统帅说的那样，中国有足够的战争资源，真的要打，还不知道鹿死谁手呢！

　　“恩，米国和日本还有德国的事情，你关注就可以了，咱们是要做准备，但是并不代表怕，战略上藐视敌人，战术上面重视敌人，咱们要积极的防御政策。我给你权利，你随时可以下令攻击日本！你感觉什么时候打就什么时候打，现在小日本倒是真的成了狗皮膏药了，甩都不甩不掉，非要好好收拾一下不可！”统帅对着胡昊说道。

　　“我明白，日本的事情，我会再次评估，如果真的要打，我肯定会申请打的！”胡昊点头说道。

　　“恩，二愣子，我有一点不明白，为什么你一直在打其他国家的鬼子，但是就是不攻击日本的本土，以我对你小子的理解，只要攻击的机会成熟，你小子不会防着日本到处蹦跶的？”统帅笑着问着胡昊道。

　　“嘿嘿，统帅，我也想知道，到底有多少国家看我们中国不顺眼的，而日本正好是这个试金石，谁愿意帮助日本，就是咱们的敌人，咱们就要想办法坑他。再说了，对付小日本，我可不想打登陆战，这样我们的伤亡太大了！我要打就要一下自己小日本给打死，绝对不会给小鬼子翻盘的机会，我要让他们世世代代听到了中国这个词，他们都要打哆嗦！”胡昊笑着看着统帅说道。

　　“少吹牛，谁知道你小子心里想什么？我总感觉，你小子肯定是有自己的打算，没有说实话，不过鬼子确实让你小子坑的啥也不剩了，男人男人快打没了，经济也打崩溃了，你小子！”统帅指着胡昊笑着骂道。

　　“嘿嘿，到时候你就知道了！”胡昊笑着说道。

　　“好，我到时看，你回去休息吧，就在家休息几天！该安排的你就秘密安排就行了，我和老总都是支持你的！”统帅对着胡昊交待道。

　　“统帅，我想去一趟蒙古那边，另外，就是前往福建造船厂，青岛造船厂，还有就是希望统帅下令，征集预备部队，开始展开训练，我感觉如果米国和德国真的要打我们的话，会在今年，最迟不会超过明年开春。另外我想加大对歼二，轰二，41式主战坦克的生产，另外，开始加大弹药的生产，做储存，还有就是我想去兵工厂那边，指导他们研究新的战斗机和新式武器！”胡昊把自己的想要办的事情给统帅说道。

　　“恩，去那么多地方，不打算休息了？”统帅看着胡昊问道。

　　“等打完仗再休息吧，现在休息我休息不踏实！”胡昊苦笑的说道。

　　“恩，好，但是也要注意休息，不着急，这些武器弹药扩大生产的命令我会下下去，你不用担心，我们确实要存储更多的武器弹药了，预备部队我也会命令各地开始征集训练！你把武器研发做好就可以了！”统帅点头说道。

　　“是！”胡昊马上点头应道。

　　“对了，蒙古的那个研究基地，已经花了很多钱了，到底产生了什么样的效果了，都已经快2年了，一点动静都没有？”统帅看着胡昊问道。

　　“统帅，要是再用2年能够成功研制出来，我就该谢天谢地了，这次我过去就是想要看看，到底研究到什么地方了，什么时候能够出成功，我们各个领域的最顶尖的人物都到那边去，最好的物资也是供给在那边，所以我自己也想知道！”胡昊听到了统帅询问蒙古基地的事情，胡昊马上回应说道。


第1685章 视察原子基地

　　当天晚上，胡昊秘密的回到了自己家中睡觉，几乎没有几个人知道，就是小欣都看到了胡昊回来，先是惊愕，然后是高兴的扑了上来，想要高兴的喊出来，但是让胡昊给制止了。

　　“你怎么回来了？怎么一点消息都没有？”小欣压制住自己的兴奋问着胡昊。

　　“嘿嘿，秘密回来的，不要告诉外面的人，我明天早上一早又要走！这次的事情比较紧急！”胡昊笑着搂着小欣说道。

　　“啊，明天又要走啊？”小欣有点不乐意的看着胡昊说道。

　　“恩，对不住了啊，真的没有办法！”胡昊有点感觉亏欠，非常内疚的对着小欣说道。

　　“没事的，我知道外面在打仗，你只要安全就行，现在你是国家的希望，我经常听到百姓们夸你，他们夸你的时候，我就感觉特骄傲，我想，我们的孩子以后也会为有你这样的父亲而感到骄傲的！”小欣说着就摸着自己的小肚子说道。

　　“恩，为我骄傲可以，但是自己不能骄傲！走，你先回房间去，我去洗漱一下，好几天都没有洗澡了，打仗的时候，都顾不上这些东西！”胡昊笑着对着小欣说道。

　　到了第二天早上，天还没有亮，而小欣还在睡梦当中，胡昊就轻手轻脚的起来了，直接下了楼，在楼下洗的脸。

　　而在胡昊关门的瞬间，小欣则是睁开眼，看着关上的了门，心里有一万个不舍得，但是没有办法，他知道，胡昊在中国的地位，在百姓心目中的地位，很多事情，胡昊都必须要为整个国家考虑。

　　所以，自己也不想成为他的羁绊，她知道胡昊一直希望自己的国家的强大，不再受到外国的侵略！所以在胡昊刚刚起来的时候，在亲自己额头的时候，自己都是知道的，但是自己不能睁开眼，不想让胡昊为难！

　　而胡昊出了门以后，直接坐车到了机场，上飞机以后，胡昊命令直接蒙古那边开过去，蒙古的过基地是建立在和新疆相交的戈壁滩上面，那边只有一个机场，之前还有汽车开过去，但是现在，全是空运物质过去。

　　在那里，驻守了2个师，1个防空旅，胡昊的飞机飞了3哥小时以后，才在基地的机场上面降落，胡昊下了飞机以后，直接坐车开始往基地那边赶去，经过了层层的关卡以后，胡昊到了地下基地当中。

　　“欢迎胡帅到基地来访问！”胡昊刚刚下车，就看到一个年轻的白发人站在那里笑着欢迎胡昊，胡昊先是一愣，但是还是认出来，这是自己指定的基地科研负责人。

　　“三强，你？”胡昊吃惊的看着眼前的这个满头白发年轻人。（纪念我国两弹一星的专家，姓我就不写了，大家知道就可以了！）

　　“胡帅，没事，就是头发白了，走，进去看看，看看我们的研究成果！”三强看到胡昊这么吃惊的看着自己，非常豁达的说道。

　　“三强，对不起啊，给你太多的压力了！”胡昊握住三强的手，非常愧疚的说着。

　　“胡帅，这些话就不要跟我说了，我是中国人，我希望我的祖国一直强大！不再受列强的凌辱，我，和这个基地的人，都是一样的想法，要不，我们也不会来这中荒无人烟的地方做研究！”三强握住胡昊的手两眼湿润的说道。

　　“恩，对不起，国家真的需要你们，辛苦了！”胡昊握着他的手再次说道。

　　“胡帅，想比于你，我们不算什么！真的不算什么！”三强还在谦虚的说道。

　　“恩，走，一起走，看看去，看看去！”胡昊拉着三强的手往基地里面走，刚刚进入到基地门口，就看到里面很多人在忙碌着低头算数据。

　　“胡帅，这里是我们的数据核算室，所有的数据都是在这里核算完毕的，为了保证万无一失，我们都是要核算3遍，确定无误以后，才确定下来！”三强给胡昊介绍说道。胡昊则是点了点头，走进去看到那些工作人员在低头算着，都是用算盘算和那些数据，每个人桌子前面都是堆着高高的文件本。

　　“你们辛苦了！”胡昊看着到有人注意到自己，想要喊自己的时候，胡昊先开口说道。

　　“胡帅，不辛苦，胡帅，欢迎你来我们原子基地！”那些年轻人看到了胡昊，都是激动的站了起来。

　　“恩，来了，但是来晚了，你们真的辛苦了，你们在干着世界上面最伟大的事情，干着让中国以后能够在世界上挺起胸膛的事情，你们辛苦了！”胡昊笑着对着那些工作人员说道。

　　和那些工作人员聊了一会以后，胡昊又去了其他的实验室。

　　一直到中午的时候，胡昊才算是草草的看了一遍，吃饭的时候，胡昊和那些专家一道吃着饭，想问他们还有什么要求没有，那些专家都是摇头表示，这边的物资保障是最充裕的，什么都有，胡昊也是对他们的自我牺牲的精神表示感谢，等吃完了饭，胡昊和三强到了三强的办公室里面。

　　“现在整个进度怎么样了！”胡昊和三强两个人坐在沙发上面，胡昊问着他。

　　“已经完成了实验室的数据论证了，下一步就是制造小型的核弹，如果实验成果，就能开始制作大型的核弹，但是就是这个小型的核弹，如果成功，那是最好的。但是，也有可能是失败的，因为实验这个事情，失败的可能性是非常高的！”三强对着胡昊说道。

　　“没事，数据论证可以，那就一定可以，我也相信肯定可以的，只要方向没有错，那么就一定能够研制出来，失败几次问题不大，我不给你们压力，你们都很辛苦！但是我相信你们肯定能够研制出来的！”胡昊宽慰他说道。

　　“恩，我们也想早点研制出来，我们在算这个东西的时候，发现这个东西的威力真的很大，而且根据你的提示，我们也发现，核辐射真的能够引起细胞的变化。虽然现在我们还没有展开深入的研究，但是我们都做了最好的防范措施，根据你给的建议，我们都是用铅做整个实验室的墙体，而且都是非常厚的，全国的铅几乎有一半被运到了这里来了！”三强对着胡昊说道。

　　“那是应该的，这里的每一个人，我们国家都损失不起，尤其是你们这些核物理专家，我希望你们能够健健康康的，看到中国富强的那一天！而你三强。你也要注意，你不比我大不了多少，但是你看起来比我老多了，也比当初我们第一次见面老多了，你一定要注意自己的身体，我宁愿这个东西晚一年出来，我也不希望你的身体出现任何的问题！现在我们国家的常规武器在时间上面还是比较先进的，所以我们还能够等的起，不怕那些列强来威胁我们！”胡昊再次劝着三强说道。

　　“我知道的，我会注意的，这边的医生每个星期都会给我体检身体，反正这些数据都会到你的办公桌上，你放心就是！”三强笑着说道。

　　“恩，有什么需要我帮忙的，你说说！”胡昊点了点头问着他。

　　“没有，我们也知道，我们这个试验，花费了国家太多的钱和物资了，而且后勤保障都是最好的，资金方面根本就不用我们担心，我们真的没有什么要求了！”三强对着胡昊说道。

　　“那好，那我问问，小型试验核弹大概要什么时候能够出来？”胡昊点了点头问着三强。

　　“最迟不会超过今年的12月份！那个时候肯定能够出来！”三强肯定的说道。

　　“恩，那我问问，是不是小型核弹成功了，那么大型的基本是没有什么问题了？”胡昊再次问道。

　　“基本没有问题了，就是有问题，也不是大问题，很快就会解决的，现在最关键的第一颗，只要第一颗成功了，后面的基本上就是复制就好了，把控好质量关，出现问题的可能性很小！”三强马上回答说道。

　　“好，试验哪天一定要通知我，我一定来看，我先说明，失败了也没有关系，我能等的起，中国也能等得起，只要你们好好研究就可以了！这个核弹，不管花多少钱，花费多少人力物力，我们中国必须要搞出来，你不要有任何的心里负担，一年不行，2年，2年不行，5年，5年不行，10年，咱们这代人不行，那就让下代人来搞，总要搞出来！”胡昊对着三强说道。

　　“恩，谢谢胡帅，我知道，你是不想给我们压力，但是我们也希望为国家作出自己的贡献，早点把这个东西给搞出来！”三强微笑的对着说道。

　　“不要有压力就行，这么年轻，头发都白了，我都不知道该怎么对全国的百姓们交待，你们都是我们中国的宝贝，称之为国宝都不为过！希望你能够保重自己的身体！”胡昊再次强调要他保重自己的身体，三强笑着点头。


第1686章 看把谁拖穷！

　　胡昊在原子基地里面待了三天，和那些专家们一起讨论这个原子弹的事情，胡昊虽然不知道该怎么造原子弹。

　　但是他知道，原子弹是有多大的威力的，在他的描述给专家们听了以后，那些专家们非常受激动，都对胡昊表示说，一定会把这个威力大的家伙给弄出来，让胡昊和中央放心！

　　胡昊则是劝着他们要注意身体，不要太拼了。

　　在视察完了基地以后，胡昊直接做飞机去山西兵工厂那边，到了兵工厂以后，就在兵工厂里面待着，根本就不管外面的事情，很多外国的情报机构盯着胡昊的人，此时突然发现胡昊已经消失了。

　　大概半个月以后，那些情报机构人的人开始猜测了，胡昊到底是上那里去了，苏联没有，西安没有，海军司令部也没有。

　　“统帅啊，你看看，米国人发的小报，说什么胡昊已经牺牲了，哈，想要了扰乱我们国家的民心和军心呢！”副统帅拿着一封报纸到了统帅的办公室说道。

　　“不用管他，我们知道就好了，这个小子，现在在兵工厂和那些军工人也研制新的东西，说是什么通讯卫星，还有什么间谍卫星，搞不明白这个小子再干什么，反正我是搞不懂，不过，只要是那个小子搞出来的，肯定好用！”统帅摆了一下是手笑着说道。

　　“哟，都在啊！”这个时候，总司令和蒋检查长两个人也过来了。

　　“哈，怎么大家今天都有空啊，都到我这里来了！”统帅看到他们两个过来，笑着说道，同时招呼他们坐下。

　　“是有事，主要是最近那些外国发生的一些事情，我感觉我们几个要讨论一下才行，很多事情都让二愣子给猜准了，德国佬还真的去了米国，现在和米国在谈判，那些个洋鬼子。当初说好了，等我们进攻苏联的时候，米国佬也会在中东登陆，现在到好，快一个月了，也没有见到那些米国部队有任何行动。我们的侦察机天天中东侦查，那些米国鬼子就在阿拉伯海的几个岛上带着，大部分的部队都是在夏威夷，现在根本就不知道米国到底是什么打算！”总司令坐下以后对着统帅说道。

　　统帅听到了，点了点头，给自己点了一根烟以后，对着副统帅问道：“给米国抗议了没有，他们和日本接触？”

　　“能不抗议吗，天天去，现在不单单是我们抗议，那些牺牲在夏威夷的米国士兵家属也在抗议，米国当局根本就不给一个解释，就是说是正常的经贸往来！”副统帅马上说道。

　　“那些国家都不可信，你们不要忘了，当初日本侵略我们的时候，米国可是没有少给日本提供石油，还有一些战略物资比如铜铁之类的，他们根本就不想让我们中国好过。这是他们和德国打上了，而且后来日本占领了他们才传统殖民地菲律宾，这才断了往来，但是经济方面，米国控制的也不是很严，还是有很多日本人在米国进口物资运到日本去的，后来鬼子打了珍珠港以后，才算是彻底断了。可是这才几个月，那些洋鬼子又和日本接触上了，估计这次对于我们国家肯定是非常不利的！”蒋检查长对着他们说道，当初那些事情大部分都是经过他的手的，他都是非常清楚的。

　　“恩，那些外国人是不可信的，他们都是讲究利益的，这次就是不知道日本会付出什么样的利益出去，让米国这么动心！”统帅点头说道。

　　“不管是付出什么利益，日本我们是一定要打他无条件投降为止，绝对不能放过他，二愣子也是这个意思，一定要在最近几年彻底解决完日本的事情！”总司令看着统帅说道。

　　“现在我们都能够解决，我上次试探的问他，要不要打，那个混球说什么要让我看好戏，现在就是不打，不知道那个混球，到底要干什么！”统帅笑着骂着说道。

　　“我建议立刻解决日本的好，拖则生变啊！”蒋检查长看着统帅说道。

　　“解决简单，就我们的轰炸机，天天去轰炸，轰个几个月，估计鬼子啥都别想剩下了，但是现在的问题不是把日本打废了就行，而是要在解决完了日本的情况，不会伤及到我们西北的防御！德国在西北可是虎视眈眈的，而现在加上一个米国，我感觉不怎么好，要不那个混球也不会秘密的回来，现在那些外国的情报机构都是在找胡昊，他们也害怕胡昊到底在搞什么，所以才散布胡昊出现变故的消息，一个是逼着胡昊出来辟谣，另外一个就是扰乱我国的民心军心！”副统帅开口说道。

　　“西北方面问题不大，胡昊这几天给我发了不少电报，秘密调动了不少兵力到西北去了，这个还没有惊动到外国的势力，到现在为止，我们为西北增兵了30万了。未来一个月，我们还要增兵50万，加上西北战区现在的兵力，已经快要200万了，我想200万部队，做防御的话，加上我们的空中优势，挡住那些德国人的进攻，问题是不大的！”总司令看着他们说道。

　　“德国和米国如果真的结盟成功了，那我们就不要对那些国家抱任何希望了，使劲打就好了，他们结盟，说明了谁的拳头大，谁就能够称王，根本就不讲任何道义，米国在欧洲战场和中东战场损失那么大，都不顾。那咱们就让他们知道，在亚洲战场，我们会给他们带来更大的伤亡，弄不好，我们把菲律宾也要纳入到版图当中去！这样，打通我们进入印度洋的通道，省的有菲律宾在那里，我们的运输船从这边过去根本就不安全！”统帅抽着烟幽幽的说道。

　　“恩，他们真的要是结盟了，我们就打！哪怕是把国家的底子都打没有了，也要拼，哼，我就不信，把我们中国给拖穷了，他们那些国家还能剩下什么！”总司令在那里不信邪的说道。

　　“恩，不会拖穷的，我们国家现在的经济虽然是很薄弱，但是人口众多，胡昊之前给我写一封关于发展我们国家的经济的报告，上面写的很清楚，我们一定要发展我们国家自己的内需，也是就的内部消费。我们中国有着10亿的人口，如果在保证了能够吃饱饭的情况下，其他的生产生活物资的消费都是一个不得了的数字，不说其他的，就说那个收音机厂，现在，买的百姓也是越来越多，其中我们国内的消费增长的很快。而收音机厂的利润，是可以全部转移到军费上面去的，加上其他的厂子，以及明年我们开始收税。我想，完全可以支撑我们打仗的，只要不把敌人抵挡在边境之外，那我们国家是完全有钱打仗，我们什么矿产资源都有，兵工厂的科技储备也多。所以，现在我们打仗，不会把我们国家拖穷的，时间长了，那就不敢保了，但是我想时间长了，肯定是米国他们先受不了，这么长的补给线，我看他们怎么维持前线的消耗！”副统帅非常自信的说道。

　　“恩，这个倒是真的，下面的行政院在治理地方的时候，都是想尽办法提供百姓的收入水平，这个是值得肯定的！国家发展的这么快，他们是有功劳的！”蒋检查长点头认可副统帅说的。

　　“既然这样，我们怕什么，真的要敢来，我们就狠狠的打！”统帅坐在那里看着他们几个说道。

　　“哈哈，来了就打，我要让他们知道，中国，现在不好惹，惹的就要考虑他们能不能承担的起后果！”总司令发狠的说道。

　　因为现在各种情报显示，米国和德国好像还真的勾结在一起了，中国就不得不防了，胡昊现在去兵工厂，也是在为了这种可能去的，这个事情，中国是没有办法阻止的，只能到时候和那两个国家扳手腕了！

　　“报告，米国的大使布雷登要求见院长！”这个时候，副统帅的一个秘书进来敲了敲门，对着里面喊道。

　　“恩，让他等着！我等会去见他！”副统帅马上应道。

　　“估计是来使幺蛾子的！哼！”统帅冷哼了一声说道。

　　“使就使吧，早晚的事情！”副统帅自信的说道。

　　“恩，晚解决不如早解决，把他们打怕了，他们就不会再打我们中国的主意了！中国，五千年的文明，历史的天朝上国，不是那么好欺负的！”蒋检查长开口说道。

　　“二愣子之前给我了一个提醒，那就是，米国在中国的那100多万兵力，无论如何都不能在国内给他们发武器，他们要是离开，我们同意他们离开，但是要等他们的部队在中东登陆以后，登陆前是绝对不允许的！”统帅看着副统帅交待道。

　　“明白，我现在就去看看，看看他们会使什么计策！”副统帅点了点头，站起来说道，说完了就离开了统帅的办公室。


第1687章 争执！

　　副统帅回到了办公室以后，准备了一些东西，然后就去见布雷登了，一阵寒暄以后，两个人分开坐下。

　　“尊敬的院长阁下，我受我们总统先生和总参谋长阁下的委托，前来和你们商谈我们在中国的部队重新回到战场的事情。”布雷登坐下以后，直接就对着副统帅说了起来。

　　“哦，这个问题我们之前谈过，不知道这次你们有什么新的变故！”副统帅微笑的问道。

　　“变化不是很大，根据我们得到的消息，当初德国要求你们不能让我们的那些部队直接出你们中国西北边境，进入到中东，所以，为了不让你们中国为难，我们想要让那些部队直接南下，在靠近中东地方出去，直接在海上登陆！你看行吗？”布雷登回应道。

　　“按道理来说，肯定是行的，我们也感谢你们米国能够体谅我们中国，但是我们中国之前一直在向你们国家抗议，就你们和日本接触提出严正的抗议。但是你们并没有给出一个答案，在这里，我想问问，你们米国难道真的要和日本结盟不成，另外一个问题就是，根据我们的情报，德国在十多天前，派出了代表前往你们米国，最近德国的副总理也是去了你们米国，好像还签订了什么协议。我想知道，你们米国的是国际外交政策是不是出现了变故，这个让我们中国很关切！”副统帅看着布雷登认真的问道。

　　“这个我想中国误会了，我们和日本以及德国是签订了一些协议，但是都是关于经济方面的协议，这个你们过度的解读了！”布雷登马上说道。

　　“哦，难道你们不在对那两个国家实行经济封锁了？”副统帅再次问道。

　　“这个，经济封锁的效果不大，而且对于我们米国的损失也很大，我们国会经过权衡以后，决定还是不要经济封锁的好！”布雷登看到副统帅抓住这个问题不放。

　　根本就不谈他们的那100万部队的事情，有点着急了，他们米国和德国肯定是签订了什么秘密协定的，虽然自己不知道，但是自己能够感觉的出来，最近上面下来的一些政策文件，都是在丑化中国，而且还直接命令，在必要的时候，要他撤离中国。

　　可见，米国好像要对中国动手了，布雷登甚至还上书给罗斯福总统，就自己关于中米关系的理解写了一封长信，希望罗斯福能够重视中国和米国的关系，而不是处于一种敌对状态。

　　但是没有想到，得到了上面的回复是，按命令行事！所以布雷登也没有办法，只好听从上面的命令。

　　“哦，看来你们是不打算打了，或者说，你们还有其他的打算！那行，我知道了，你先回去吧，我们讨论一下然后在给你回复！”副统帅说到了这里就站了起来。

　　这下布雷登有点着急了，因为好像中国想要拖下去啊，这个根本就不行啊，米国那边给他的命是要他在一个星期之内去确定这个事情，他们米国马上就要展开行动了，一旦拖的时间太长。

　　他们的在夏威夷还有在中东的那些岛屿的部队消耗就大了，所以他们想要第一时间解决这个问题。

　　他们想要等到了在中国的那些部队离开中国以后，马上就接收日本的那些土地，并且进入到日本去，但是这个前提是中国愿意把那些人放出来。

　　如果不把那些人放出来，那么米国就不敢去接收那些土地，因为一旦去接收那些土地，那么米国的那100万士兵就别想回家了，而且不可能是作为友军存在，而是作为俘虏直接被中国安排劳作了。

　　“副统帅阁下，这个我想很好解决的吧，我们离开中国，对你们中国更加有利，而且我们也要准备攻击德国，如果你们不让我们的部队回去，我们根本就没有办法在中东登陆作战！”布雷登着急的看着副统帅说道。

　　“我没有说不放人啊，我说的是回去研究一下，再说，你们已经准备了200多万部队了，完全可以登陆中东，一旦你们打了上来，你们米国的那些部队在从中国边境出去，不是更好？”副统帅看着他说道。

　　“可是，可是，我们想要他们立刻回到我们作战部队序列当中的！”布雷登听到了副统帅这么说，根本就不知道该怎么反驳，他现在需要做的是，就是希望中国立刻把人给放了。

　　“会的，我们会尽快给你答复的！”副统帅点了点头，说完了就出了会议室，然后去了统帅的办公室，而布雷登等到了副统帅走了以后，才掏出自己口袋里面的手绢。

　　摸着额头上面的汗，想了想，叹了一口气就出了会议室，往使馆那边走去，然后给米国那边发了一封报告带电报，罗斯福那边接到了电报以后，也是有点发愁了。

　　就在上个星期，他们和德国签订了秘密和解协议，但是这份协议他们还没有公布出去，就是因为他们有100多万士兵在中国手上，加上他们马上要接收日本的那土地。

　　所以一旦他们接收了，那些士兵没有回来的话，那么就是直接把那些士兵给坑了。而在日本那边，则是不停的催促米国尽快去接收那些土地。

　　因为他们最近发现，中国每天有大量的侦察机在那些海岛，包括他们本土进行侦查，日本大本营经过分析以后，认为这是中国要提前发动对日本作战的前兆。

　　所以很着急，希望米国的部队尽快的进入到日本当中，为他们提供保护，甚至日本都希望米国能够尽快的宣布日本和米国之间的结盟，这样，他们认为中国可能就不敢打了。

　　罗斯福看到了布雷登发过来的电报以后，非常的发愁，他知道，如果真的放弃了那100万的部队，那么自己这个总统真的不用当了，现在都有很多百姓反对白宫和日本代表团接触，现在每天有大量的人在游行。

　　如果知道他们和德国结盟，那就问题更大了，加上那100万的部队还被中国掐在手上，到时候就真的不用当总统了。

　　“总统阁下，我认为现在我们应该冻结日本的进一步的接触，甚至要求德国配合我们，我们在中东实行登陆，然后把那些士兵给解救出来，只有这样，我想中国才会放人的！”一个智囊团的人对着罗斯福说道。

　　“不，我不认为这样，中国会放人，他们肯定是隐隐约约知道我们和德国有接触了，除非我们和德国打一仗，让德国或者我们本身损失惨重。我想他们中国才会相信，但是如果真的这样，我们米国和德国都不会放心的，谁知道对方会不会真的假戏真做！这样的风险，我们两个国家都不干冒的。现在我们和德国好不容易打成了协议，我们两个国家从不同的方向发动对中国的攻击，德国从中东往东方攻击，我们则是利用菲律宾从东南亚发动攻击，如果一旦打破了这个协议，那么我们米国可能要处于非常不利的状态！”另外一个智囊团的人马上反对的说道。

　　罗斯福听到了，点了点头，这样的风险，确实是他们米国和德国都不敢冒的。

　　“报告，马歇尔将军来了！”这个时候，一个秘书到了罗斯福的办公室里面说道。

　　“请他进来！”罗斯福有点头疼的说道，马歇尔是非常反对和日本结盟的，也非常的反对和德国签订什么秘密合作协议，他认为这样会把米国带入到非常危险的境地。

　　首先，前线的那些将士肯定是很难答应的，他作为总参谋长，是米国军事的直接最高指挥官，虽然总统是名义上的最高指挥官。

　　但是没有经过他的同意，总统的任何军事命令，下面的部队都不会去执行的。

　　“总统先生，我希望你能够悬崖勒马，否则我们米国真的就危险了！”马歇尔进入到办公室就冲着罗斯福喊了起来。

　　“马歇尔将军，稍安勿躁，我想，我们应该好好谈谈！”罗斯福劝着马歇尔说道。

　　“我说过，我是非常反对和日本还有德国接触的，如果我们和他们接触，那就是直接否定了我们之前在欧洲战场和中东战场牺牲的那些将士的功劳。还有，中国，现在不是我们和德国联手起来就能对付的了的，如果你执意要这样，那么我想，我们米国肯定会付出巨大的代价的，甚至损失巨大的利益！”马歇尔根本就不想去听罗斯福的解释，他只是作为一个军事主官，分析米国和中国作战胜利的可能性。

　　“马歇尔将军，你自己也说了，现在作战的可能会付出巨大的代价，那我问你，什么时候作战不会损失巨大的代价，给中国的时间越长，我们的损失就越大。德国就是一个例子，如果德国在去年的时候就发动对中国的进攻，那么现在德国控制的苏联就不会被中国给占了去，中东也不会被中国步步紧逼！我想，这个你是清楚的！”罗斯福盯着马歇尔反问道。


第1688章 发射卫星！

　　马歇尔听到了罗斯福的反问以后，站在那里就沉思了起来。

　　“马歇尔将军，我们也什么没有其他更好的选择，为什么我们打了德国那么多次，德国现在还要找我们合作，因为他们也知道。中国给我们的威胁实在是太大，现在不处理掉，以后，没有那个国家敢和这样的国家做对手，我们现在打中国，最起码胜利还是五五开。但是如果以后打，我们胜率可能会很低很低，中国人口众多，科技现在进步很快，你看看这个，这个是关于中国的教育情况！你看看！”罗斯福说着从自己的一堆文件当中抽出一份报告，递给了马歇尔，马歇尔打开就看了起来。

　　等他看完了，罗斯福继续说道：“你也看到了，中国今年大概只有10万大学生毕业，这个根本就满足不了中国的需求，但是你看看5年以后的预计，每年的大学生毕业将近80万人，高中生将近180万人。10年以后，这个数量还要翻上去两番，这样的人才储备，10年以后，我们米国还是中国的对手吗？中国有胡昊这样的人在，走错路的可能性太小了，即使是走错了，也是能够很快的改正过来，你说，我们米国还有机会吗，中东以后我们能够控制的了。现在我们米国是被逼的没有办法，只能赌一次，赌赢了，把中国给打残了。他们发展就要慢很多，而且我们不会像日本那样去这样对中国，我们要把他们的民心给收了。如果打输了，输的最大肯定不是我们米国，而是日本和德国，中国，还没有远距离攻击我们米国的能力，虽然未来，中国肯定是会压制我们米国，但是如果不打，他们一样也会压制我们米国的。所以，这次我们打中国，是没有选择当中的选择，德国也是一样的！希特勒非常后悔，在去年的时候，没有发动对中国的进攻了，如果发动了，现在中国是什么样子还不一定呢！”罗斯福说完了就揉了揉自己的脑袋。

　　对于这个问题，他是考虑了非常长的时间，他也其他党的党魁们解释了，他们听到了，都是赞同发动对中国的作战的。

　　现在就是马歇尔没有答应，他要是没有答应，那么作战就没有办法展开，那些将军都是听马歇尔的，虽然罗斯福有权利去重新命令总参谋长，但是这也是最后的办法，因为马歇尔现在是做的非常好的！

　　“如果要打，那就要我们的军工企业尽快研究和中国歼二轰二相媲美的战机出来，否则，我们的胜算绝对不是五五开，我们肯定会战败！而且在主战坦克上面，我们也要去的突破才是，中国的41式坦克非常先进，陆地作战的话，如果我们的主战坦克不行，那肯定是要吃大亏的！”马歇尔沉默了半天，突然开口说道。罗斯福听到马歇尔这么说，悬在半空的心也是稳了下来。

　　“那我们的军工企业现在到底研究到什么程度了？”罗斯福马上问道。

　　“还是不行，我们的材料还要差点，而且最关键的，我们根本就不知道我们的研究方向到底对不对，到现在为止，我们情报机构根本就没有搞到歼二和轰二的任何数据。41式主战坦克我们到时候接触过，但是他们的装甲的配方，我们也没有弄明白，非常难搞，所以，现在我们的进度是非常慢的。就是不知道德国的进度如何，如果德国有进度，我建议总统跟阁下你要跟希特勒谈，将新式战机的技术共享，我们一起来研制这款飞机，只有这样，我们的海军才能够打进中国的近海，否则，根本就是不可能的事情！”马歇尔摇头对着罗斯福说道。

　　“这个我会去谈的，我想，德国也很着急这个方面。但是军队的那些将领？”罗斯福看着马歇尔问道。

　　“如果能研制出这些飞机，那些将领的工作我去做，我会跟他们说明白的！”马歇尔对着罗斯福说道。

　　“好，那就拜托马歇尔将军了。我想，以后，你会为自己的这个决定而感到自豪的！”罗斯福笑着对着马歇尔说道。

　　“但愿吧，如果有可能，我真的不想和中国为敌，这样的敌人太麻烦了，一旦打的不好，我们就会粉身碎骨！”马歇尔叹了一口气说道。

　　“恩，我也知道，不过现在我们有一个麻烦事情，我们猜测中国已经知道了我们可能会和日本结盟的事情，现在他们不放我们那100万人出来，另外就是，到现在为止，我们根本就不知道胡昊的下落，这个也让我们有点害怕！”罗斯福看着马歇尔说道。

　　“那100万人，中国肯定是会放的，但是估计都是光着身子出来的，只不过是早晚的事情，在今年，我想，我们是没有办法发动对中国大规模作战的。那么德国要求，我也不同意，现在发动，就是找死，要等我们的新式战机出来才行，另外胡昊的下落很关键，一定要找出他到底在什么地方，胡昊是中国的一张王牌，而且是最大的王牌。有胡昊在，他们中国就有底气和任何国家叫板，实在是胡昊对中国的贡献太大了，个呢进我们的情报，现在中国的这种体制，都是胡昊要求建立的，非常的科学，在集权和分权上面，处理的非常好，可以保证他们个国家各个机构能够有效的运行！而胡昊本事的指挥能力也是很强，在他的手上，也是有很多王牌的，最厉害的王牌，就是他的特战队，这只部队太神秘了，都是直接从部队里面挑人，而且每个师可能只会挑一个两个。到现在为止，我们都不知道这只部队到底是如何训练的！上次中国打苏联的巷战，全是靠他们特战队带队进入到城市当中，直接就压制住了日本的部队，给了日本的部队非常大的伤亡。所以，我们需要我们的情报机构加强对这只部队的照顾！一定要搞清楚这只部队所有的事情！”马歇尔再次说道。

　　“真的有这么厉害？”罗斯福有点怀疑的说道。

　　“真的有这么厉害！到现在为止，我们都不知道这只部队到底有多少人，采取什么样的编制，因为到现在为止，他们还从来没有被俘虏过！他们打了那么的多次仗，居然没有一个俘虏，你说厉害不厉害？”马歇尔看着罗斯福说道。

　　“恩，那行，我会让情报部门加紧收集情报的！”罗斯福听到了马歇尔这么说，点了点头，也意识到了要加紧收集这样的情报了。

　　而在中国的兵工厂，胡昊此时带着一个车队，足足有200多辆车，化妆成普通的部队，开始往陕西那边开过去，沿路都是有常规的部队护卫，还有特战队的人在隐秘处开路。

　　“昊哥，这次要是发射成功了，我们就真的可以在一个地方，指挥全中国的部队了！”丁泉看着胡昊问道。

　　“理论上是没有问题。这次我们送三个上去。分三次发射，我想问题的不大的，但是天上的东西，谁能知道呢！而且我们的火箭只是经过了3次的测试，虽然后面两次是没有问题，但是谁敢保后面就没有问题了。科技这个东西，只要有一个地方错了，那么整个东西都会出大问题！所以，这次能够成功发射一个上去就不错了！”胡昊坐在那里比较保守的说道。

　　为了这三个通讯卫星，他们那些通讯方面的专家，还有空天物理专家整整论证和试验一年！直到最近，他们给胡昊发电报，说问题不大了，要胡昊过来看看，胡昊才到了兵工厂，和那写专家们再次讨论一番，确定没有问题了，才同意开始准备发射上去。

　　这次要是真的能够成功的发射上去，那么多余后面的那些间谍卫星，那是非常有帮助的，所以胡昊才敢下令同意发射。

　　车一直开了三天，才开到了酒泉那边，胡昊早就命令部队在那边提前建立好了发射的前的那些东西，等胡昊的车队到了以后，便开始组装火箭和卫星。

　　在整个发射场周围，整整驻扎了2个军，另外还有4个防空旅，2个直升机大队，24小时不间断的巡逻，那些部队的人根本就不知道里面到底在干什么，就是那些防御的军长都不知道。

　　他们只知道，胡昊亲自押送那些东西进入到里面，胡昊在里面待了大概有半个月，在一个下午，基地上面突然有一枚火箭开始冲上了天空。

　　很多防御的部队看到了，都不知道是什么东西，大概20分钟以后，又有一枚冲了上去，再隔20分钟，又是一枚。

　　“昊哥，昊哥，成功了，第一颗成功了，我们连接上了！”一个专家从地下室冲进了胡昊的在上面的观察位，激动的喊道。

　　“真的行了？”胡昊吃惊的问道。

　　“真的行了，我们真的联系上了！你快来看！”那个专家拖着胡昊说道，胡昊也是快步的向下面走去！


第1689章 试验成功！

　　一个专家说能够联系到第一颗发射上去的卫星了，拉着胡昊就往下面跑，胡昊到了下面一行，整个底下室，全都是被那些晶体管给占据了，并且不停的闪灯。

　　“昊哥，你过来看，我们现在可以联系上我们发射的卫星了！”一个专家看到胡昊过来，大声的喊着，胡昊快步到了那边看着去了。

　　“昊哥，你看，这里，看，这里表示我们联系上了，现在我们人正在控制我们的卫星，准备调节到可以通讯的状态，等会我们将会开始试验我们通讯的效果！”一个专家指着一个以晶体管为主要内部器件而造成的电子屏幕，对着胡昊喊道。

　　胡昊看到了有一些点在闪着。但是不是很明显，因为这样屏幕的显示效果实在是太差了，而整个底下空间里面，大部分都被晶体管给占据了，这里就是兵工厂研究的第一台计算机。

　　这些是为了以后解码间谍卫星而做准备的，现在也是能初步用一下来控制卫星，因为在另外一个地方，建设了一个巨大的锅，专门就用接收卫星信号的，是用来控制卫星用的。

　　“好，报告，第二颗联系上了，暂时没有发现有什么毛病！”一个专家大声的喊道。

　　“好，很好，第三颗我们应该还是需哟时间，现在我们该等等了！”胡昊激动的说道。这些卫星的发射，全是靠那些专家们，胡昊根本就不懂。

　　但是他知道，那些卫星应该具有什么功能，所以他才在那边帮忙的。

　　“报告，我们地面雷达站的报告，说在蒙古地区，有一个不明物体，从天而降，现在我们命令那边的直升机大队搜寻去了！”这个时候，丁泉到了胡昊身边报告说道。

　　那些专家听到了，心里一震，都是看着胡昊。

　　“没事，如果真的摔了下来，也是我们意料之中的事情，我们的火箭推进还是存在不少的问题，不过，能够成功送上去2颗，也是一个非常大的胜利，国家会感谢你们的！”胡昊看到那些专家有点沮丧，马上鼓励说道。

　　发射卫星，中国是世界上面第一个发射的，这些都是那些空天物理专家，还有那些通讯专家一年多努力的结果，为了这三颗卫星，他们大部分人一年多从未出过兵工厂，日日夜夜在兵工厂里面忙着！

　　“报告，我们联系到的2颗卫星运行状态良好，现在可以进行科学测试！”一个控制卫星的专家站起来对着胡昊喊道。

　　“好，太好了，来人，命令特战队护送兵工厂把我们的卫星接收电话送到了统帅部去，我们这里直接用卫星和统帅联系！”胡昊马上命令说道。

　　“啊。昊哥，就直接给统帅联系啊，我们是不是自己要联系一下，这样要是失败了，统帅可能会！”丁泉看到了胡昊直接下命令要跟统帅联系，马上劝着胡昊说道。

　　“我们当然是要先联系一下，来人，拿着两台接收器分开，开始联系，如果成功，和兵工厂的王厂长联系，然后再和统帅联系！”胡昊笑了一下，拍着丁泉的肩膀说道。

　　“哎，这就去办！”丁泉听到了，马上就高兴的转身出去了，开始去试验通讯卫星的效果，如果真的成功了，那么以后指挥部队，就不用铺设电话线了，而是直接可以在后面用卫星电话命令部队！

　　很快，试验通讯效果的部队就去试验了，大概半个小时以后，丁泉激动的从外面冲进地下室，大声的冲着胡昊喊道：

　　“昊哥，成功了，成功了，我们和王厂长联系上了，王厂长在那边都哭了，都已经哭了！”

　　“真的成功了，真的成功了！”

　　“是不是真的成功了，太好了，太好了，我就说了，肯定性，天上通讯肯定是行，我研究过那么多通讯的波段，肯定是行的！”

　　那些专家听到了，比胡昊都还要激动，因为这些东西，都是他们研究出来的，这些研究成果，有的是他们一辈子的心血！

　　“啪啪啪！”胡昊则是率先开始鼓掌，慢慢的，整个地下室的那些专家们开始鼓掌了，胡昊则是停下来，和那些专家开始拥抱，一些头发早就白了的专拣抱着胡昊都哭了起来。胡昊也是轻声的安慰着他们，他能够理解那些专家们心中的激动！

　　“报告，统帅部发来电报，我们的卫星通讯终端已经在统帅部调试完毕，现在请求通话！”一个电报员到了胡昊是身边说道。

　　“好，我去跟统帅部通话，告诉他们这个好消息！”胡昊点头说道，然后开始前往通讯终端，在通讯员拨通了号码以后，胡昊拿起电话就开始等了起来。

　　而在统帅那边，统帅和副统帅，还有总司令已经蒋检查长都是好奇的看着刚刚特战队送过来的这套终端，这套终端一头是连着类似一个锅的形状物，另外一断则是连着一个电话机。

　　“叮铃铃！”突然电话响了起来，统帅听到了电话响，看了看他们三个。

　　“接啊，看看到底咋样，说是什么卫星电话，不要电话线的！”总司令着急的对着统帅说道。

　　“恩，我来！”统帅点了点头，拿起电话就准备说。

　　“是统帅吗，我是胡昊，胡昊！”胡昊那边听到了电话那边的声音以后，马上就激动的问了起来。

　　“哈哈，恩听的清，真的可以听清楚啊，哈哈，你们听听，是二愣子的声音！”统帅听到了胡昊在那边说的话以后，马上拿着话筒对着其他的三个人笑着说道。

　　而胡昊在这边听到了统帅的话以后，都无语了，这统帅的玩心怎么这么重，现在是搞实验呢！

　　“统帅，我说话你听的清吗？你刚刚说的我听的清！”胡昊再次对着电话喊道。

　　“啊，哦，听的清，很清楚，很好这个东西，不用电话线了！”统帅在那边听到了话筒里面的声音以后，马上拿起电话就再次对着胡昊说道。

　　“好，统帅，已经我们就有了自己的通讯卫星了，而且还是有两颗，以后我们遇到了部队远征，就不用再铺设电话线了！”胡昊马上喊道。

　　“恩，不错，很好，你要代表国家谢谢那些参加研究的专家们，一定要他们把那些专家们的功劳报上来，我们一定要给他们庆功的！”统帅马上说道。

　　他也知道，这个通讯卫星的重要性，只要有了这个东西，可以直接联系到一线部队，而且能够用最快捷的方法把命令下发下去，能够省掉很多中间的环节。

　　“是，我会让兵工厂第一时间把那些参与研究的专家们的名单报上来，给他们庆功！”胡昊马上回应道。

　　“对了，你什么时候回来了，现在国际的形势有点不妙啊！你那边要是忙完了，你就快点回到西安来，现在我们都有点搞不懂那些国家到底要干什么了！”统帅在电话里面对着胡昊说道。

　　“好的，再过10天左右我就回来的，没事的统帅，那些洋鬼子，无非是想要联手来压迫我们中国，我最近会敦促兵工厂研发一些新的武器装备，等弄好了我就回来！”胡昊回应道。

　　“那好，自己注意安全，现在我们就看着，看看那些杨鬼子到底想要干什么！”统帅点头说道。

　　接着胡昊就总司令在电话里面沟通，差不多半个小时以后，胡昊才挂了电话。开始继续其他的试验了。

　　但是在夏威夷的米国的海军基地，米国的罗斯福，日本的天皇，英国的国王，德国的希特勒，还有苏联的斯大林，在海军基地的一个秘密的会议室里面，他们都分开坐着。

　　这次是他们第一次商谈，讨论给如何解决中国现在的问题，虽然现在这些大佬们在谈着这些事情，但是那些细节的问题，之前的那些谈判代表们早就谈好了，现在就是来商量一些分歧的事情，只要分歧谈拢了，他们就该签订合约了，开始准备进攻中国了！

　　这个里面最高兴的莫过于日本的天皇，本来他们只想要米国的保护的，但是没有想到，米国和德国联系到了一起了，现在居然说要打中国。

　　本来已经死了心的天皇，心里的面的想法又开始活络了起来，现在他对于这些国家一起对付中国是非常有信心的，只要能够解决完中国，他们日本还是有称霸亚洲的机会的！但是现在就是要看今天大家谈的如何了。

　　而最失意的莫过于了斯大林，现在虽然自己是苏联命令的统帅，但是在国际和国内是一点权威都没有了！现在到这边来，就是希望德国和米国能够帮助他把中国军队从苏联赶出去，然后帮助他把保罗斯蒂卡夫的部队给解决掉。

　　现在保罗斯蒂卡夫的势力是越来越大，已经隐隐约约要超过他们三支部队的总和了，而且支持他的人也是越来越多，这段时间，他的手下有好几拨人叛变过去了！

　　但是这个会议对于米国和德国来说，都是互相利用的性质，现在他们有一个共同的敌人，那就是中国，如果没有，他们估计还要打！


第1690章 各怀鬼胎！

　　而在会议室的英国国王乔治二世，则是非常不爽，这次他们英国可以说是让米国给交易出去了。

　　但是没有办法，形式比人强，英国现在只有英格兰岛还在他们控制当中，而且德国的军队一直在攻打他们。要是没有米国和中国的支持，他们早就被灭了。

　　但是现在米国让英国去打中国，乔治二世心里感觉有点说不过去，一个是中国占了他们那么多土地，但是在最后的时候，胡昊给了他们英国出了一个主意，也算是保住了他们英国。

　　所以乔治二世心里还是矛盾的，他之前都没有想到会发生这样的事情，而且中国也算是给了他们英国不少的支援，但是现在要打中国，英国本来不想参加，但是德国参加了，如果自己不参加的话，那么德国肯定会继续打他们英国，而且米国的支援也会断了，逼的他们英国没有办法，而且参加这次的会议，他们付出的代价也是不小的！

　　“元首阁下，这次我们来这里商量打中国的事情，我希望我们各自都要让步，一个是你们给我们一些时间，我想虽然我们之前没有承认。但是我们确实是有100多万部队，在中国境内，我们想要把那100多万部队给救出来再说，另外一个，我们希望你能够信任我们，让我们在中东登陆部队。这样，中国才会相信我们，现在我想中国根本就不知道我们之间的秘密协定，我们可以对外说是商业方面的事情，不涉及到军事方面的事情，不知道您认为如何。我想，我们做出的牺牲已经很大了，为了对付我们共同的敌人，我们应该彼此信任，你说呢？”罗斯福对着希特勒微笑的说道。

　　心里则是恨的他要死，要不是他，他们米国也不会牺牲那么多将士，而且也米国的经济现在也不会陷入到衰退当中去！

　　“恩，我们也做出了很大的牺牲了，我们愿意从英国撤军，而你们米国其实什么牺牲都没有，日本那边把那些土地都给你们了，而且英国也拿到了澳洲的一半的土地，就是我们德国才做出了牺牲！”希特勒看着罗斯福马上说道。

　　“可是。我现在有一个共同的敌人不是吗？我们有100多万部队在中国，如果不救出来，到时候会成为我们进攻的羁绊的！我想阁下你是清楚的。再说了，我们如果多了100万多部队投入到进攻当中，我想也会增加我们胜利的可能性的！”罗斯福对着希特勒说道。

　　“恩，这个是真的，但是你们如何保证，你们的部队到了中东，不是为了来进攻我们的，你们之前可是打算进攻我们中东的，准备登陆中东，如果你们登陆，我们肯定是要发登陆的。但是如果就让你们这么轻松登陆了，你们欺骗了我们怎么办，你们可是准备了好几百万部队的！”希特勒再次看着罗斯福问道。

　　“我们保证只要登陆上了中东，不会往前面突入100公里，而且，这次我们只登陆50万部队，你看如何，这样应该能够取得你们的信任了吧？而且我们还担心你突入对我们发动攻击呢，这样我们登陆上去部队就会非常的危险，你说呢？”罗斯福则是看着希特勒！

　　希特勒听到了罗斯福的话以后，沉思了一下，然后开口说道。“如果你们只登陆50万部队的话，这个是可以商量的，但是你们必须要保证，只会送50万部队到中东上去。而且一旦接到你们在中国的那100万部队以后，立刻要转入到攻击中国去，不能在中东继续深入，否则我们肯定会发动进攻的！”希特勒警告罗斯福说道。

　　“这个没有问题，但是就像我们下属之前谈的那样，如果没有和中国歼二轰二相媲美的飞机，我们就这样进攻中国的话，伤亡就是非常大的，现在我们需要立刻加紧研制新的战机才行！我们米国愿意和你们德国共享技术，我也希望你们德国也能够这样做，我们把眼睛基地放在英国怎么样，这样，对于我们双方都能够接受的了，而且也能够带动英国的经济恢复，你说呢？”罗斯福再次提议说道。

　　希特勒听到了，想了一下，点头表示同意。

　　“那好，那就说说我们的主要进攻方案吧，你们德国主要是从中国西北发动进攻，从西北还有苏联那边开始攻击中国的防御，然后进入到中国。我们米国则是从中东沿海发动进攻，先打进东南亚，然后在进入到中国内地，我们从两条线攻击中国，而日本的部队则是从中国东北方向再次发动进攻，如果与新的战机，我想你们日本应该还能够和中国打一仗的吧？”路搜说着就看着日本的天皇。

　　日本的天皇听到了翻译的话以后，马上点头说道：“是的没有问题，我们帝国的军人是世界上面最优秀的军人之一，我们对中国的失败，就是因为我们的武器装备没有中国的好。如果我们的装备和中国的一样，我想，中国的部队不是我们大日本帝国军队的对手的，如果我们获得了新式战机的话，我们直接就可以在高丽半岛开始登陆，然后进攻中国的东北和远东地区，这个是没有问题的！”

　　“恩，元首阁下，你有问题吗？”罗斯福看着希特勒问道。

　　“我没有问题，按照我们之前说好的，谁占领的地方归谁的，这个我是没有问题的！”希特勒点头说道。

　　“这个，我们苏联，我们苏联应该可以单独把以前的土地给收回来吧？”斯大林听到了自己翻译的话以后，马上开口说道，因为希特勒说了谁占领的归谁的，到时候苏联再次被德国占领了过去，那么苏联就要再次亡国了！

　　“元首阁下，德国的领土已经够大了，我想，你们应该看不上苏联的那些土地了吧，而且根据我们的情报，苏联此时都已经没有多少人口了，不如？”罗斯福看着希特勒提议道。

　　“既然没有多少人口了，那还要那么多土地干什么，就以现在你们苏联的土地为准，靠近中国那边的一半归你们，靠近欧洲这边的一半归我们德国，你看如何？”希特勒看着罗斯福问道。

　　根本就不看斯大林，因为斯大林是自己的手下败将，跟本就不值得自己一看，他现在要看的就是米国那边的意见！

　　“斯大林阁下，我感觉元首阁下的意见还是很中肯的，你们苏联的人口已经不多了，即使现在给了你们一半，你们也是一个面积比较大的国家，我想这个你是应该可以接受的，我们给你承诺，等我们打完了中国以后，会帮助你解决国内其他的敌对势力，如何？”罗斯福看着斯大林说道。

　　斯大林听到了希特勒和罗斯福的话，放在桌子下面的两只手的拳头是握的紧紧的，他感觉这是一种羞辱，但是只好像跟本就没有拒绝的余地，如果自己拒绝，那么自己能不能活着回到苏联，都是一个未知数，再说了，就是回去了没有用，德国和米国会扶持新的人去接受他们的意见。

　　“怎么，你们还想要更多不成？”希特勒看到了斯大林双唇紧闭，马上问道。

　　“不，我是在想，你们能不能尽快帮我除掉那些其他的游击队，现在中国扶持的保罗斯蒂卡夫的保皇势力，他们的队伍发展的很快，加上有中国提供的武器。现在他们都组建了70多个师了，而且还是中国帮他们训练部队的，如果要解决就快点解决，否则，一旦让他们在苏联站稳了脚跟，那么，我们就会非常的麻烦！”斯大林马上说到。

　　他不想让他们看出自己是不乐意的，现在就是自己表现出来了也没有用，指挥给自己带来跟多的麻烦。

　　“恩，这个可以，一旦我们的部队进入都了你们苏联，我们肯定帮你们把那个保罗斯蒂卡夫的部队给解决掉的，这个没有问题！”希特勒想了一下说道。

　　“好的，那我就没有意见了！”斯大林马上说道。

　　“恩，现在我们来说说日本的事情吧，我知道，日本找你们米国签订了军事同盟的协定，本来是要你们米国单独对抗中国的，但是现在我们合作对付中国。我想，我们也要分一些日本让出来的利益吧，我们德国不能什么都得不到，而你们米国在打之前就获得了东南亚那么多土地，我想，这个是不公平的！”希特勒坐在那里对着罗斯福说道。

　　根本就不看天皇，他心里也压根看不起天皇，本来都是把中国快要打没有了，但是没有想到，日本居然这么没用，反而在最近2年被中国打了出来，现在还打的日本根本就是一点办法都没有。

　　而在最近，日本居然还背叛了他们德国，投靠了米国，这个自己肯定是有意见的！德国以前给了日本那么多支援，居然什么都没有得到，这个肯定是不行的！


第1691章 遇袭！

　　罗斯福听到了德国的要求以后，非常吃惊的看着希特勒，他没有想到希特勒居然会提出这样的要求。

　　“元首阁下，我想，东南亚的那些岛屿你是不会重视的，如果这样，你们德国的疆域已经很大了，而且苏联的现在一半的土地都是归了你们！这些要比那些岛屿好多了！”罗斯福看着希特勒说道。

　　“你不要搞错了，本来苏联都是我们的歌的领土，现在我们是分了一半出去的，就是为了一个完全无用的盟友！”希特勒马上盯着罗斯福说道。

　　“可是如果苏联还是在和你们打游击的话，你们能够顺利的攻击中国吗，我想，你们到时候损失的更大！”罗斯福强带哦说道。

　　“所以我才给了他一半的土地，但是东南亚的那些土地，我们是必须要一半的，如果不给一半也行，但是必须要用其他的来代替！”希特勒看着罗斯福说道。

　　罗斯福听到了希特勒这么说，心里也是放松了一下，只要不要土地就行的，其他的包括钱，那都是小事！

　　“你说，你们需要我们米国给你们什么？”罗斯福示意希特勒。

　　“我们需要粮食，需要铜，我想，你们米国肯定能够为我们提供的！”希特勒看着罗斯福说道。

　　罗斯福听到了，点了点头，开口说道：“这个问题不大，只要你们不是需要很多，等会我们两个人再谈谈，现在我们合作方面，其他的应该是没有问题，我想，我们应该可以签订一个盟约了！”

　　“等等，谈妥了，我们再签订也不迟！”希特勒打断说道。

　　“好的，我们还是去另外一个会议室那边谈谈吧！”罗斯福示意自己的助手推着自己出去，希特勒听到了，跟着站了起来，和罗斯福就出去了。

　　到了另外一个会议室，两个就这个问题开始谈了起来，一直到了傍晚时分，他们两个才谈妥，然后到了大的会议室里面，开始签订一起对付中国的盟约。

　　到了第二天，他们那些人就开始回到了自己国内，开始为准备攻击中国而做准备。

　　而中国这边虽然没有收到具体的情报，但是对于国际形势的变化，还是稍微知道的。

　　而且根据胡昊的命令，现在兵工厂也是在大量生产那些先进的武器，弹药开始扩大生产，并且各地开始着急预备役部队展开训练。

　　同时在宣传上面，西安那边也在营造一种外敌入侵的气氛。

　　这些在全国的百姓心里都是没有什么担心的，他们唯一担心的就是胡昊到底去哪里了，现在有很多小道消息说胡昊已经牺牲在苏联战场了。

　　很多百姓一算时间，时间还对的上，胡昊差不多消失快一个月了，一个月前，正好是胡昊最后一次视察前线部队的时间，往后，就没有消息了。

　　现在不但是百姓想要知道胡昊到底在什么地方，就是那些外国的情报机构，对于胡昊的行踪一直在追踪，他们更加想要知道胡昊到底去了什么地方了。

　　那些国家对于中国并不是很害怕，但是对于胡昊是非常害怕的，实在是胡昊对于中国的影响太大了。

　　只要有胡昊在，哪怕是胡昊坐在家里，什么都不做，那些百姓都能心安，前线的将士也会用命，这是一个可怕的存在，那些情报机构一直想要找到机会能够接触到胡昊。

　　但是现在他们连胡昊的行踪都不知道，所以想要对付胡昊是非常难的，而且现在有很多人在监视着张德彪，张德彪是胡昊最敬重的大哥，只要是张德彪召唤，胡昊肯定会出现。

　　因此有不少外国情报机构排除了敢死人员，去专门找张德彪，护卫在张德彪身边的特战队这些天，对付了十几波袭击。

　　“娘的，二愣子是不是出事了，这么多天都没有看到了他的消息！”张德彪在海军总司令的办公室里面来回的走着着急的说道。

　　“统帅怎么回答的，二愣子到底有事没事啊？”张德彪突然站住，问着一个刚刚进来的特战队参谋。

　　“报告，统帅部说昊哥没事，要我们不用担心，还要司令你注意安全！”那个特战队的参谋对着张德彪说道。

　　“好啊，娘的，想要逼老子把二愣子引出来，来人啊，告诉所有的海军部队，抓紧时间训练，这些天，老子就不出去了，我看你们怎么逼。另外，给小倩发电报，告诉她，直接回家，想统帅部提出申请，带着儿子直接回来，统帅部会同意的！”张德彪命令参谋说道。

　　“是，司令，今天上午，有敌人想要袭击嫂子，但是被我们挡住了，我们也是建议嫂子立刻回到家里比较安全！”那个参谋点头说道。

　　“恩，那就去，想要弄二愣子出来，门都没有，大不了老子把自己身上的皮给扒了，你们也别想从老子这里逼出二愣子，二愣子不出来，吓都要吓死你们那些王八蛋！”张德彪站在那里说道。

　　这些天，他打算不出去巡视那些海军部队训练了，就在司令部里面，等到胡昊出来，他再去巡视，就是不想给那些外国的情报机构任何机会逼胡昊出来。

　　“你们能不能给二愣子发电报啊，让他给我发一封电报，证明他现在很安全？”张德彪再次问着那个参谋说道。

　　“司令，不能，总司令亲自命令，我们这些天不能和昊哥取得联系，而且昊哥也是发了这样一封电报出来。不过司令，你放心，昊哥肯定是没有事的，有事的话，猴哥和益华哥肯定是能够知道的，他们两个肯定是不会瞒着你的！”那个参谋安慰张德彪说道。

　　“恩，给猴子，大熊，敬和尚，还有益华，光耀，高达发电报，告诉他们注意安全，他们都是胡昊身边最亲近的人，我估计那些人也会去找他们的麻烦。猴子和益华两个人没问题，身边都是高手，但是高达他们一定要注意安全，出门一定要带上足够的警卫！”张德彪命令道。

　　“是！”那个参谋马上就发电报出去了，而高达和大熊两个人正在蒙古那边视察新的装甲师训练的情况。

　　“报告，张副司令电报！”一个参谋到了大熊什么喊道。

　　“我哥的，给我看看！”大熊一听，马上拿起电报就看看。

　　大熊看完了沉吟了一下，然后给了高达，自己则是点了两根烟，高达看完了，结果大熊递上来的烟，开口说道：“我的警卫今天早上也遇到袭击，好在我身边的警卫足够多，看来那些洋鬼子又有变卦了！搞不好真的是有大仗要打了！”

　　“打仗肯定是有的打的，但是现在他们想要逼昊哥出来，昊哥现在不出来，他们就不敢乱来！娘的！到底是怎么回事啊！那个国家的？”大熊有点郁闷的说道。

　　“不知道，估计不是日本就是德国的！”高达应道。

　　“算了，昊哥现在肯定是有事情的，我们还是训练部队吧，明天又有400辆41式坦克到训练基地，后天又有一个步兵师将要转为装甲师，还是要训练，到现在为止，我算了一下，最近一个月，我们装备了2000多辆41式装甲。看这个趋势，未来还要装备很多这种坦克！咱们还要抓紧训练才是！”大熊叹了一口气说道。

　　“恩，明天你也要加强身边的警卫，老团长都提醒了，你也要注意！”高达提醒道。

　　“我知道，你也一样！”大熊点了点头。

　　但是在副统帅的办公室里面，副统帅此时正在拍着桌子，刚刚接到了电报，小欣在视察自行车制造厂的时候，遇到了袭击，虽然人是没有事，但是此时小欣可是有身孕在身的，如果受到了惊吓，那真就出事了。

　　“我不管你们是否掌握到了具体的情报，如果发现是外国的情报势力，那就给我拘捕，一个别留，这里是中国的首都，首都都不安全，你告诉我，中国那里是安全的，给我严厉打击那些外国的势力，各地情报机构也是一样，给我严查！”副统帅站在自己的办公室里面对着自己的几个情报机构的下属大声的喊道。

　　“是！”那几个人马上立正说道。

　　“去查，现在就去！”副统帅挥了一下手说道。

　　等他们出去了以后，副统帅则是快步开始往家里那边赶，到了胡昊家里以后，看到小欣此时在看着一份报表！

　　“恩？”副统帅有点不明白了，看着小欣这么安静，不解的看着旁边的夫人。

　　“我也不知道，她好像什么事情都没有发生过一样！”周夫人摇着头看着副统帅说道。

　　“伯伯，你们就是瞎操心，我没事的，当初我们在山西的时候，我不知道遇到过多少这样的情况，后来二愣子来了，才稍微好点。不过，看了那么多牺牲的战友，这样的事情我早就不怕了，有特战队人在，我肯定会没有事！”小欣抬起头来微笑的对着副统帅说道。

　　“恩，那就好，看来你去山西不单单是找到了一个好夫婿啊，还学到了其他的本事！”副统帅看到小欣这样，高兴的说道。

　　“恩，就是不知道二愣子现在怎么样了，一个月来了，都没有一点消息！”小欣有点担心的说道。


第1692章 忧虑！

　　小欣有点担心胡昊的安全，她现在都有一个月没有和家里取得联系了，副统帅看到小欣有点担心，心里叹息了一声，然后说道：“二愣子现在很忙，但是也很安全，他之所以不出现是有其他的目的的，你放心就是了，伯伯是不会骗你的！”

　　“我知道，但是还是会担心！”小欣看着副统帅说道。

　　“没事的，他现在很好，估计过段时间就会出来的，现在他的任务很重，有很多事情你都不知道的，胡昊现在的压力很大，我们国家现在面临着很大的危机。主要是那些欧美国家还有日本给我们的压力，现在他们都想要对付我们中国，而我们想要保证我们国家的百姓不受战火的困扰，只能积极备战，现在胡昊就是去备战去了，你不用担心！还有，最近你不要出去了，那样外国的情报机构为了搞清胡昊到底在干什么，肯定会想尽各种办法的，现在你们大哥都已经不出去了，你嫂子还有远航也是被要求在家里休息，等胡昊出来了再说。我们现在也是抓那些人，放心吧，你现在没有事情就好，我还要到办公室去，夫人，你好好照顾小欣！”副统帅对着小欣说完了就交代了自己的夫人，现在都是周夫人在照顾小欣。

　　“你去吧，知道你们现在忙，我也能够感觉的到，最近咱们国家的气氛有点紧张，很多百姓都希望能够看到胡昊出现！”周夫人点头说道，副统帅点了点头，然后转身就出去了。

　　而在北平，张德彪家里，张德彪此时回到了家中，抱着自己几个月大的远航在逗着，而杨博士则是在给他们做晚饭。等饭菜端上来了以后，张德彪也是保证孩子过来，杨博士从张德彪手上接过孩子，然后问道：“二愣子到底安全不安全，现在医院那边都听到了很多的讨论，都是说胡昊已经出事了，国家封锁了消息，是不是真的？”

　　“没事，他能有什么事，有事的话，我肯定是能够知道的，猴子和益华两个人的消息是最灵通的，他们不可能瞒着我！我估计现在二愣子肯定是猫在那个山沟里面了，估计又是在倒腾什么东西了。放心吧，不过这些天你就不要出去了，胡昊一天不出来，那些外国人就着急，不知道该采取什么样的策略来对付我们中国，要是过激了，怕胡昊报复他们，要是太轻了，到时候胡昊真的不出来，那他们又要吃亏。反正现在那些外国人就是怕胡昊，胡昊真的要报复起来，估计没有那个国家能够扛的住，现在我们也不能给他提供什么帮助，只要不给他添乱就是了，所以，这些天就在家里休息，那里都不要去，出去买东西也交给警卫去，你自己不要去！等会我给小欣也发一个电报，让她不要出去！”张德彪坐在饭桌上面，想了一下，对着张德彪说道。

　　“恩，好，你们兄弟两个，都好几个月没有见了吧，真是的，现在官当的大了，反而见不着面了！”杨博士点了点头，抱着张远航，然后开始吃饭。

　　“那有什么办法，那个混球本事大，本事越大，责任就越大，尤其是在中国现在的这种情况！”张德彪想了一下，苦笑的说道。

　　而此时的胡昊，则是在准备间谍卫星的发射，通讯卫星已经被验证了，没有任何的问题，现在连东南亚那边的指挥部都安装了这个东西，可以直接通过电话来指挥部队作战，等到了间谍卫星发射成功以后，胡昊就会出去了。

　　“报告，统帅电话！”一个警卫到了胡昊的办公室对着胡昊说道。胡昊说着就出去，拿起电话就开始听了起来。

　　“二愣子，这次你隐藏的这段时间很好啊，很多外国隐藏在我们国家的势力，都给激出来了，现在我们也在抓！”统帅对着胡昊说道。

　　“恩，统帅，我的家人现在怎么样了？”胡昊听到了统帅这么说，有点担心的问道。

　　“放心吧没有问题，张德彪我们让他直接在北平指挥部那边，不要出去了，你嫂子也让他休息了，今天总司令刚刚给特战队下了命令，让他们加强大熊，敬和尚，还有高达他们的警卫工作，小欣也不让他出去了！对了，你那边什么时候能够完成，现在我们这边有很多情报，在我们看来，都不是什么好消息，好像德国跟美国两个国家签订了什么秘密协定，而且最近米国的布雷登一直来找我们，要我们把他们的人给放出去，放到中东去！”统帅在那边给胡昊解释说道。

　　“哦？这样啊！”胡昊听到了统帅这么说，就开始思考了起来。

　　“恩，现在米国的兵力发生了调动，德国在中东的部队也发生了调动，而且在欧洲，德国加强了对德苏边境的兵力，好像增兵了不少，另外，德国在英国那边好像撤了不少的部队！”统帅再次给胡昊介绍道。

　　“什么，德国在英国撤出了部队？”胡昊吃惊的问着统帅。

　　“是的，我感觉不是一个好消息啊，应该是米国和德国达成了什么协议了，总司令这两天也在布置很多东西，其中开始大规模征集预备役部队训练，现在各个地方已经征集了400万部队训练了，这是第一批。第二批还会征集600万部队，都要展开训练。总司令感觉不是很好啊！”统帅对着胡昊说道。从统帅语气当中，胡昊听出了忧虑！

　　“统帅，现在我们最好是积极备战了，另外，让东北战区的空军部队，开始轰炸日本，第一个轰炸的目标是日本各个港口，第二个就是日本的工业，让东南亚的空军也开始轰炸，轰炸日本的军事基地，现在开始轰炸！”胡昊想了一下，开口说道。

　　“恩，现在还打日本，现在我们的敌人应该不是日本吧？”统帅感觉有点奇怪的问着胡昊。

　　“恩，看起来我们的敌人不是日本，但是如果德国和米国有结盟，那么日本肯定是少不了的，如果日本也结盟了，那么统帅，德国肯定是在西北对我们发动攻击。那么，米国呢，只能在东南亚和以日本为跳板对我们发动攻击，现在我们开始反攻东南亚和日本，就是不要给他们这个机会，否则，我们两线作战，本来压力就很大，但是如果解决了日本的战争潜力，到时候就是米国真的要用到这两个跳板。我想，我们压力也要小很多，同时，我们开始轰炸也是一种警告，警告他们不要玩火，真的要是打了起来，谁输谁赢还不知道呢！”胡昊给统帅开始解释的说道。

　　“恩，也对，不过我现在担心的不是西北，我担心的是米国，米国的战斗力还是很厉害的，尤其是他们的海军，我们的海军刚刚成立不久，肯定不是他们的对手，要靠陆军来防御米国的海军，我们的陆军的压力还是很大的。现在我们的歼二和轰二飞机虽然装备了很多，但是相对于我们这么大国家来讲，还是不够的，现在新扩大的产能还没有释放出来，还要几个月才行！”统帅再次发愁的说道。

　　“没事的统帅，不怕，米国和德国即使要打，也要到过年前后才行，现在离过年还有4个多月，我们的装备还能够生产不少！”胡昊劝慰统帅说道。

　　“恩，如果真的那个时候，那就好了，你那边忙完了，立刻到西安来，我们就这些问题做一个讨论，电话里面就不多说了！”统帅对着胡昊交待道。

　　“明白！”胡昊拿着电话说道。

　　等挂了电话以后，胡昊则是背着手在地下工事里面来回的走着，他在分析统帅刚刚告诉他的那些事情，德国从英国撤军了，那就真的可以判断出来，德国和米国肯定是有协议纯在了。

　　而且这个协议到现在，中国还不知道，他们也没有通知中国，那就说明，这个协议对中国是非常不利的，如果米国和德国真的联手打中国的话，那对于中国来讲真的是一个挑战。

　　两个国家的兵力，要是他们的空军能够跟上来的话，那么对于中国的边境，真的是非常的麻烦。

　　胡昊背着手来来回回的走着，那些参谋和专家们看到胡昊这样，也不知道胡昊到底在愁什么，也不敢去问，他们现在就是在为间谍卫星装上火箭的工作在忙活着。

　　而且还有专家在调试整个电脑，胡昊也把自己知道的一些电脑发展的历程告诉了那些电子方面的专家，希望能够给他们带来帮助。

　　胡昊走着走着，感觉这样被动不对，必须要做一些安排才行，否则就真的麻烦，现在几个国家交战，不单单是考虑到装备的因素，还有跟多的因素会影响到战争的胜利，所以胡昊必须要做一些部队上面的安排了。

　　于是胡昊又走到了卫星电话前，开始拨打了总司令的电话，通过了秘密口令以后，胡昊也是直接和总司令开始对话！


第1693章 米国的难题！

　　胡昊考虑了很久，感觉有点不放心，就给总司令通电话了，此时总司令正在全国的地图上面看着现在的形势，还有各个部队的兵力部署情况。

　　“报告，胡帅电话！”一个高级参谋到了总司令的办公室对着总司令说道。

　　“恩！”总司令应完了，就去接胡昊电话了。

　　“怎么了，你那边忙完了？”总司令接起电话来问道。

　　“没有，还要几天，我刚刚接到了统帅的电话，听说德国的部队在英国撤军了不少，而且在苏联防线增加不少的兵力！所以我有点考虑！”胡昊马上回答总司令的话。

　　“是的，我估计他们两个国家肯定是达成了什么协议！虽然我们是没有什么证据，但是从兵力上面来看的，应该是不会错的，最近我调动了很多的兵力，都是往东南亚和西北战区那边靠，另外我们的物资也开始集中运输到几个仓库去了！现在我们虽然不能确定，但是是要做准备的，一旦他们攻击了过来，我们要是没有准备的，那就真的麻烦了！”总司令有点忧虑的说道。

　　现在情况根本就不明，统帅给米国的总统发了几封电报，也给德国的希特勒发了电报，他们那边都是说正常的军事调动，总司令也给米国的参谋长马歇尔发了一封电报过去，询问他们为什么还不在中东登陆，询问他们要等到什么时候去！

　　但是那边都是说现在还没有准备了，他们还有一些物资没有到齐，另外接着就问总司令什么时候把那些100多万的兵力放出来，这样他的兵力才够，总司令非常明确的告诉他们，只要他们在中东登陆了，中国就会放人！但是他们也是说快了！

　　“我刚给统帅说了，我建议立刻开始攻打日本，包括他们占领的那些地方！”胡昊对着总司令说道。

　　“现在打？合适吗？如果现在打，会不会消耗我们的资源，未来我们敌人有可能是米国，也有可能是德国，更加有可能是他们两个国家联手，我们的对手的工业也是很发达的。到时候搞不好就是几个国家围困我们，如果我们准备不足，是要吃亏的！”总司令听到了胡昊的话以后，愣了一下，怀疑的问着胡昊，他认为现在攻打日本的时机应该不是很好的！

　　“没有问题的，我们就算轰炸，正好这段时间我们能够训练我们的年轻的飞行员，未来，可能有会惨烈的空战，如果没有足够的实际战斗经验的话，我们的部队也是会吃亏的！”胡昊对着总司令建议说道。

　　“恩，只轰炸也是可以，但是效果不大吧？”总司令再次问道。

　　“没有关系，我们主要轰炸他们的军营和重要的军事目标，报告日本本土的那些企业，这些我们都要轰炸！这次我们轰炸日本本岛，全都采用歼二和轰二，而东南亚的那些岛屿可以使用歼一和轰一，搭配部分的歼二！”胡昊建议的对着总司令说了起来。

　　“那样的话也行，你什么时候回来，我想召集那几个战区的司令员，空军司令员，海军司令员等人到延安来开一个会，就这次可能遇到的危机，大家一起分析一下，看看如何才能度过这次的危机！”总司令再次问道。

　　“很快，最多一个星期，我就会回来！”胡昊回答道。

　　“好，等你回来再说！”总司令马上说道。

　　等到了第二天早上，中国华北战区，中原战区，北方战区的战机全都转场，开始飞往东北战区的那些军用机场里面，而东南战区，华南战区的飞机，开始飞往台湾的机场。

　　西南战区，东南亚战区，和印度战区的部队，开始飞往东南亚沿海地带的机场。

　　同时，各地的火车也是拉着那些航空的弹药开始往那些地方运输了过去。各个火车站也是那些军车在运输那些炸弹到机场那边去！

　　米国那边是第一个收到了情报了，他们看到了这么多中国飞机在天空中转场，并且各个部队都是开始戒备了，他们感觉中国可能要对日本动手了，第一时间就把情报发给了米国，米国那边收到了情报以后，马上就给总统办公室呈送了过去。

　　罗斯福看着那些情报，有点犯愁的摸着脑袋了，现在中国要打日本的话，他们米国根本就不敢去阻止，因为他们还有100多万部队在中国手上握着，一但他们明目张胆的帮助日本，那么中国肯定会直接翻脸。

　　“该死的，去给我把参谋部的人叫来，另外，把那些内阁的人叫来，现在我们必须做出选择了！”罗斯福对着自己的秘书吩咐道，秘书马上就转身去通知人去了。

　　很快，那些人就到了罗斯福的办公室，每来一个人，罗斯福都会把电报给他们看，等会人到齐了，好直接开会。

　　大概20分钟以后，所有的人都到齐了，罗斯福看到办公室门关闭了以后，开口说道：“情报你们都看到了，中国现在在大规模的调动兵力，从调动的兵力来看，他们的目标应该是日本。估计现在日本还不知道这个消息，一旦他们知道了，肯定会寻求我们的帮忙的，而我们才刚刚签订了盟国的协定，第一次向我们请求支援，我们到底要不要支援？”

　　那些内阁的人看了以后，都是互相看了看，谁不说话。

　　而马歇尔则是坐在那里思考着，现在中国要打日本，米国就是去支援，也是挡不住中国的进攻的，因为没有和中国战机想媲美的战机，现在去支援就是去送死，这个马歇尔肯定是不会同意直接展开军事支援的。

　　“总统阁下，军事支援，我是绝对不赞同的，因为我们现在的空军不是中国的对手，我们派出多少航母过去都是送死，从中国调动的规模来看，他们想要一举摧毁日本，让日本直接亡国。我建议，现在你们应该通过外交的途径，让中国推迟对日本动手的时间，除了这个办法，我们是没有其他办法的！”马歇尔看着罗斯福建议说道。

　　“恩，可是你也说了，如果我们不能拖延中国进攻日本的时间，那么日本就有可能亡国，你说，到时候我们还怎么在东亚那边钳制中国？”罗斯福看着马歇尔问道。

　　“难道总统先生你想直接出兵？”马歇尔盯着罗斯福问道。

　　“不，我的意思是如果非要出兵的话，我建议是要出兵的，一旦中国占领了日本，那么中国凭借日本和台湾两个地方，就可以保证中国整个东亚地区不会出现战事，那么我们只是在东亚和中东发动对中国进攻的话，难度是非常大的！”罗斯福摇着头看着马歇尔说道。

　　“但是出兵的话，只会让我们的士兵去送死！在我们的新战机研制出来以前，我们根本就不具备攻打中国的条件！我们一不占据地利优势，我们和德国都是有非常长的补给线，加上是进攻，没有获得制空权，部队根本就没有办法在海滩上面登陆！”马歇尔盯着罗斯福坚决反对的说道。

　　“我知道，但是现在日本该怎么办吗，我们要不要救？”罗斯福点头问着马歇尔。

　　“要救，但是不是采用军事手段来救，而是采用外交的途径，现在我们的大使还在中国，我们完全可以让我们大使前往中国的统帅部，就这个问题提出我们的看法，希望他们能够尊重我们的意见！只有这样，我们才能拖延时间，其他的，根本就没有效果的，采取军事支援也是一样，没有效果，反而会让中国直接把我们的100多万部队扣在中国！”马歇尔建议说道。

　　“我同意马歇尔将军的建议，军事上面，我们现在不是中国的对手，因为我们没有制空权，过去支援会激怒中国的，我看我们还是采取外交的方面的拖延手段比较好！”另外一个内阁的成员马上站出来说道。

　　“是的，我也赞成马歇尔将军的意见，我们不能为了支持日本，而牺牲大量的战士，本来我们国家百姓对于现在我们和日本的关系就是非常反对，一旦我们出兵支援，那么那些百姓可能就真的会给我们带来很大的麻烦！虽然我们的对手是同意我们现在的策略，但是我先如果有推翻我们的机会，他们是不会放过的！”另外一个智囊团的马上站出来说道。

　　“你们都是这个意思吗？”罗斯福问着他们。

　　“是的！”

　　“是的！”

　　大部分人都是点着头，赞成马歇的建议，从外交上面采取手段，不能直接出兵。

　　“可是我们的借口又是什么呢，中国早就放了话出来了，全世界任何一个国家，敢阻止中国打日本的话，就是视为中国的敌人，虽然我们两个国家马上就会成为敌人。但是现在我们根本就是没有办法去说服中国放弃打日本的，最近中国的外交官员可是每天都来我们白宫，就我们和日本的关系提出严正的抗议，我向他们中国肯定是看出什么来了！如果没有足够的理由，他们根本就不可能推迟时间进攻，即使是推迟，也最多会推迟几天，不可能推迟几个月的！”罗斯福再次把难题丢给了大家。


第1694章 把问题丢给米国

　　罗斯福听到了那些人建议以后，知道，大家现在都不想和中国开战，实在是胜算不大，但是现在中国已经明确要攻击日本了，日本肯定会向他们米国求援的。

　　如果米国不帮，那么米国在国际上面的声誉会一降到底，所以米国必须要想办法保住日本才是！

　　“如果我们不能通过谈判让中国停止打日本的话，那么只能让日本的那些百姓迁往澳大利亚，只有这样，才会保住日本！”一个智囊团马上说道。

　　“不，绝对不行，如果日本撤到了澳大利亚以后，中国攻击澳大利亚以后怎么办，澳大利亚可是有着大量的矿产资源，如果让中国上去了，你认为他们还会下来吗？”一个参谋部的军官马上反对的说道。

　　“可是现在怎么办，我们想救日本还救不了，要求中国停止打日本，中国也不会听我们的！”那个提出让日本全都迁移到澳大利亚的人反问道。那个参谋听到了，也不说话，心里却是想着，这个不是我的事情！

　　“该死的，为什么中国突然要进攻日本的本土，这样根本就不符合我们之前的判断！”罗斯福揉着太阳穴，非常郁闷的说道。

　　现在给中国丢给米国的难题是非常大的，军事支援不行，谈判也不行，让日本迁移也不行，弄的日本只能在本土挨中国轰炸。

　　“报告，日本天皇发来了紧急电报！”这个时候，一个秘书拿着一封电报到了罗斯福的办公室说道。

　　罗斯福不动声色，接过电报就看了起来，看完了，把电报往桌子上面一放，然后开口说道：“日本的天皇发来的电报，他们那边已经接到了情报，中国近期要对他们日本发动攻击，要我们派出部队去支援他们！”

　　那些参谋和智囊团以及内阁的人，一个也不说话，知道现在说什么也没有用，现在是必须要办法把日本给救出来。而马歇尔则是在低头沉思，办公室也是陷入了一阵死静，只能听到那些人的呼吸声。

　　大概10来分钟，压抑的气氛还是没有消散，罗斯福此时在反思当初答应日本给他们签订盟友的协议到底是不是正确的，搞不好，这次日本就能把他们米国给坑进去。

　　“总统阁下，你看能不能在让我们的大使去找中国谈判的同时，让德国摆出一副对中国发动攻击的姿态出来，这样，应该是能够吸引中国的兵力把视线从日本转移到中国的西北方向！”马歇尔突然开口说道。

　　“德国会同意吗？这样也会给他们德国带来更大的麻烦的，我想希特勒不会同意的！”罗斯福听到了，愣了一下，马上质疑的看着马歇尔。

　　“只要我们给了他们足够的利益，我想，德国会这样做的，中国现在应该不会马上就对德国动手的！”马歇尔马上说道。

　　“你凭什么判定中国不会马上对德国反击的，中国的很多战略思维，我们根本就搞不懂！”罗斯福盯着马歇尔问道。

　　“我想，中国应该是不想两线开战的，我想，这样，中国已经已经是没有这个能力，我承认他们的装备很好，但是他们的国家这么大。一旦两线开战，那么他们的国家防御体系肯定会出现问题的，这样，他们是不敢冒这个险的，再说，现在中国执意打日本。如果中国转移了视线，去打德国，那么对于我们米国也是很有利的，最终伤害的不是我们米国，而是日本！”马歇尔微笑的看着罗斯福说道。

　　“恩！”罗斯福听到了马歇尔的话以后，就开始沉思了起来。

　　“你说，德国现在最需要啥？”罗斯福突然开口问道。

　　“我想，是资源，现在他们不差石油，但是那些钢铁和铜，我想德国肯定是需要很多的，他们有那么多兵力，每天消耗的资源是巨量的，我们如果可以给他们提供的话，我想，他们会这样做的！”马歇尔早就想到了这点，听到了罗斯福的文化以后，马上回答道。

　　“恩，那好，让我们的人去找希特勒谈谈吧，现在就是不知道，中国会在什么时候发动攻击！时间方面我们必须要抓紧！”罗斯福点头说道。

　　很快，在中国的布雷登接到了米国那边的电报以后，叹息了一声，虽然他还不知道米国和日本到底达成了什么协议，但是从最近国内给他发的电报来看，他感觉国内的政策应该是变了。

　　“该死的，他们到底是怎么想的，为了一个日本，去和中国为敌！”布雷登开口骂了一声，非常郁闷的把手插进了自己的头发！

　　几分钟以后，布雷登整理了一下自己的情绪，然后吩咐下去，他要求见中国的行政院院长，然后自己坐车开始往行政院那边开去。

　　等到了行政院以后，布雷登等了大概一个小时，副统帅才忙完了来接见他。双方正常的礼节走完了以后，副统帅看着布雷登问道：“你找我有事？还这么着急！我本来是不想接见的，但是想到我们驻米国的大使，天天去你们的白宫抗议，一点效果都没有，所以我想，我还是见见你，向你提出正式的抗议，如果你们继续和日本走的很近，那么我们会停止一起往来，报告经济方面的和政治方面的！我想你应该懂！国书我会在今天晚些时候给你们送过去，另外，我们会召回驻米国的大使！”

　　“啊！这个！我想是你们中国过分解读了我们和日本之间的往来，我们米国的经济出了问题，现在我们的产品滞销，我们和日本的往来主要是经济层面的往来！”布雷登听到了副统帅这么说，非常吃惊的看着副统帅。

　　他没有想到，中国居然要召回大使，那么就是两国要断交了，现在米国在中国要采购很多东西，而且中国也需要米国的很多机械产品，如果两个国家断交的话，那么对于米国的经济打击是非常严重的！

　　“这就是你们给我们的答复了，但是你们白宫并没有给我们任何官方的答复，我们早就说过，日本帮助日本的国家，都是我们中国的敌人。德国之前控制的很好，我们和日本之间的作战，德国不敢插手，那是因为德国没有利益在亚洲，但是我想，你们米国肯定是会插手的，你们米国有太多的利益在亚洲了，尤其是在东南亚，你说是吧？”副统帅盯着布雷登问道。

　　“我想，这个肯定是你们中国误会了，我们是不会帮助日本的，我们只是经济层面的往来，为了我们米国的经济！”布雷登再次强调的说道。

　　“哦，这个等会说，我想知道，你来找我有什么事情？”副统帅摆了一下手，示意不用再说这个话题了！

　　“呃！”布雷登听到了副统帅的问话以后，不知道该怎么说了，刚刚他给副统帅解释和日本的关系的经济层面的往来，但是现在居然要中国推迟对日本的进攻，那已经是明显超出了经济层面的往来了！

　　“怎么？没事？”副统帅看着布雷登问道。

　　“不，有事，我们总统阁下，想要知道你们最近的频繁的军事调动的目的是什么？”布雷登马上反应过来问道。

　　“这个是我们国家的内政吧？你们米国连这个也管？”副统帅怀疑的看着布雷登问道。

　　“不，不，我们只是想要知道你们中国的真实意图而已，我们好配合！”布雷登连忙摇手说道。

　　“哦，告诉你也无妨，我们要打日本，现在是到了要解决日本的时候了，还有其他的问题的没有？”副统帅看着他再次反问到。

　　“这，这！”布雷登此时有点不知道该怎么说了，说了这里，他根本就没有任何借口来让中国推迟进攻日本，这个任务，他根本就完成不了，实在是现在米国那边的政策出了大问题，不是布雷登能够掌控的了的！

　　“没事我先走了，国书会在晚些时候送到你的大使馆，我们在米国的人也会在今天晚上开始撤回国！”副统帅看到了布雷登这样，站了起来，说完了就准备出去了，此时和米国已经没有什么好谈的了！中国要崛起，不能依靠任何国家，只能靠自己！

　　“这个，周院长，请你等等，我想，我们两个国家的关系不能因为一个日本而断交往来，这样太不值了！”布雷登着急的站起来喊道。

　　“恩，我也是这样想，为了一个日本太不值了，日本给亚洲人民带来的伤害，我想你应该是最清楚的，而且日本也曾经轰炸过你们的珍珠港，但是好像你们米国根本就不计较。我不知道，那些牺牲在珍珠港和中东的米国士兵，他们死的是否值得！但是你们罗斯福总统先生，根本就不在乎，他在乎的可能只是钱，所以，我们两个国家没有什么好谈的了！来人，送客！”副统帅说完了，就出去了。

　　而布雷登站在那里，半天都没有反应过来，自己是来找中国谈判的，但是没有想到，结果是这个样子，自己没有预料的到，就是不知道白宫能不能预料的到。


第1695章 断绝来往！

　　布雷登回到了大使馆以后，马上就把消息发到了米国，米国的罗斯福看到了这封电报以后，人也是被惊住了，他没有想到中国居然采取这样激烈的反制措施，根本就不给他们米国一点回旋的余地！

　　现在中国那边直接要断绝来往，这样他们米国就被动了，如何去帮日本，他们一点都不知道！

　　“该死的，他们到底是哪里来的底气，居然敢和我们米国断交，我们米国帮了他们那么多，现在居然还要和我们断交，难道他们中国真的想要统治整个亚洲不成？”罗斯福非常郁闷的喊了起来。

　　旁边的那些智囊团的人只能睁着眼睛看着罗斯福，都知道，这次罗斯福应该是遇到了麻烦事了。

　　“总统阁下，中国大使请求见面，递交国书！”一个秘书进来看到了罗斯福这样，犹豫了一下，还是走到了他的身边，小声的说着。

　　“该死的！让他到会议室去，让他等我，你们那些人跟我来！”罗斯福有点烦躁的说道。

　　到了会议室以后，罗斯福把布雷登发过来的电报给那些人看，那些人看到了以后，都是非常的震惊，他们都没有想到，中国的反应居然会如此激烈！

　　“说说，怎么办，如果我们和中国断绝一起来往，那么我们米国的经济将会受到重挫，另外我们的战争资源也会锐减！”罗斯福看到他们看完了，着急的看着他们问道。

　　“这个肯定是不行的，现在我们在亚洲的部队，还有在中国的100多万部队，都是需要中国的支援的，如果此时断交，我们的后勤保障根本就没有准备了，这样，我们的那些士兵就会饿肚子，而在中国的那些士兵，我想，想要再次让他们回来就更加难了！”一个智囊团的马上说道。

　　“我知道，我现在要的是该怎么办，而不是后果，后果我比你们清楚！”罗斯福烦躁的说道。

　　“等会见到了中国的大使，我们应该要他们给我们一个解释，为什么要我们断交来往，不能因为我们和日本的关系，就直接把两个国家的关系推到如此境地！”一个智囊团的说道。

　　“对，我们和日本有经济往来，当初德国和日本都有军事往来，他们和德国的关系也很好！”

　　“还有就是，我们坚决不同意这样做，这样很伤害，我们两个国家的经济和感情，如果可以，我们应该和中国那边做一个深层次的沟通！”

　　那些智囊团的人纷纷开动自己的脑筋，想着办法，此时，米国的情况是十分的危机了，一个是100万部队在中国手上握着。

　　另外就是在亚洲还有上百万部队，需要中国的补给，最重要的是和中国的经济关系，现在中国是米国的第一进口大国。

　　如果断绝来往来，那么那些资本家肯定会找罗斯福的麻烦，他们肯定会和那些老百姓一起追究罗斯福和日本签订盟友的责任。

　　现在老百姓在闹，罗斯福不怕，但是如果有那些资本家和财团插手进去的，那么就真的麻烦了，搞不好罗斯福要被弹劾！

　　罗斯福在会议室里面听着那些人讲着，都是没有说道根子上面，中国是因为米国和日本有往来而断绝关系的，现在想要维持关系，那么就必须和日本断绝关系，这个显然也是不可能的！

　　“该死的！”罗斯福听着那些说着，抓着自己的脑袋非常烦躁的说道。那些智囊团看到他这样，都停了下来，看着罗斯福！都不敢说了。

　　而罗斯福在哪里沉默了几分钟以后，抬起头来问道：“我们和日本的签订盟友到底是对还是不对？”

　　那些智囊团的人听到了，互相看了看。

　　“从长远来看，肯定是对的，但是在这个时候，我想，我们应该是和日本联系的有点早了，如果晚些时候，我想是没有问题的！”一个智囊团看了看其他人的人，然后开口说道。

　　“可是如果晚了，日本就要没了，我们亚洲的利益该如何保障？”罗斯福反问道。那些人听到了，再次沉默了起来。

　　“咚咚咚！”这个时候，门被敲响了。

　　“进来！”罗斯福不高兴的喊道。

　　“总统先生，中国的大使说他要马上赶飞机回国，如果总统先生没有时间，他会把这份文件交给我们总统办公室，然后他们马上要回国！”一个女秘书推开门，对着罗斯福说道。

　　“不，拦住他，告诉他，我马上就到！”罗斯福脱口说道。

　　“好的！”那个秘书说着就关了门。

　　“该死的！”罗斯福在门关上的刹那，非常愤怒的喊道。

　　此时，中国已经把他逼的没有路走了，而那些智囊团的人，只是看着罗斯福，此时他们也是没有什么好办法的！

　　罗斯福在里面坐了一会，知道此时不能在拖时间了，必须要见中国的大使，于是让人把推出去，等到了总统府的另外一个会议一会，一个40来岁的中国人，坐在那里，在看着自己的手表。

　　“很抱歉，事情比较多，不知道林大使阁下找我有何紧急的事情！”罗斯福在被推进来以后，笑着对着林大使问道。

　　林大使听到了声音以后，马上转过身来，看到了罗斯福以后，先是拱了拱手，然后伸手和罗斯福握手：“尊敬的总统阁下，我是奉我们国内行政院的命令，正是给你送来我们中国和你们米国断交外交来往的国书，很抱歉！”

　　林大使说完，就从自己的公文包里面，拿出一份档案袋，里面装的就是国书，双手递给了罗斯福，这份国书在昨天就从国内运送了过来，是统帅亲自签发的！

　　罗斯福看到了林大使开口就说这个，心里有点怒气，但是根本不敢发出来。

　　“我想知道，你们为什么要这么做，我们两个国家的关系一直都是非常好的，为什么突然要断交呢，这个让我们很不理解，也会让我们两个国家的百姓不能理解！我想是不是有什么误会了？”罗斯福不接国书，看着林大使说道。

　　“我们也不想这样，最近一个月来，我天天请求见你，就你们和日本恢复正常往来做沟通，但是很遗憾，总统阁下你比较忙，根本就时间接见我，另外就是，我们中国早就说了，任何帮助日本的国家，都是我们中国的敌人，我们也不想这样！”林大使看着罗斯福说道，同时双手还是做出递给他国书的姿态。

　　“这个我很抱歉，最近我确实是很忙，但是我们和日本也是正常的经济往来，我想你们误会了！”罗斯福再次辩解的说道。

　　“那我想知道，你们当初答应过我们，我们只要出兵苏联，你们马上就在中东登陆，但是我们现在已经在苏联解决那些日本部队快一个月了，但是你们的大部分部队都在珍珠港，虽然你们在东南亚的几个岛屿也是有人，但是根本就对德国形成了不了威胁，对此，我们国内的意见是非常大，尤其是我们胡帅，意见很大的！”林大使再次问道。

　　“这个，我们根本就没有做好准备，国内还差很多物资的！”罗斯福装作非常为难的说着。

　　“这个我们询问过你们，但是你们一直回避这个问题，为此我们胡帅非常恼火，现在我们断绝来往，也是没有办法的事情，希望总统阁下你能够理解，另外，我的飞机马上就要起飞了，很抱歉！”林大使说完了，就把电报往前面一送，示意他赶紧接了过去，自己没有多长时间了！

　　“这个，我想应该不着急的，你看！”罗斯福再次劝道。

　　“很抱歉！”林大使看到他还不接，转身把国书放到了罗斯福旁边的桌子上面。

　　然后拿起自己的公文包，对着罗斯福拱了拱手，然后就出去了。

　　而罗斯福等着林大使出去了，脸都气的铁青，他根本就没有想到了，中国的反应居然如此强烈而迅速，国书他们居然早就准备好了。

　　半响以后，罗斯福接过从桌子上面拿过国书，示意工作人员推着他出去，到了办公室以后，罗斯福坐在那里，半天没有说话，现在他都有点不知道该怎么办了。

　　“总统阁下，日本天皇再次发来电报，询问我们什么时候能够出兵！”这个时候，一个工作人员拿着电报过来问道。

　　“去把马歇尔将军叫来吧，我们必须要想办法了！也不知道的给那边怎么样了！”罗斯福听到了那个秘书的话，抬起头来，叹息了一声，然后开口吩咐下去。

　　而在德国那边，希特勒在接见了米国那边的秘密特使以后，听着那个秘密特使史密斯的建议。

　　“只要你们在中国边境对中国施加压力，我想，我们是可以谈谈的，你们德国需要什么物资，我们米国只要有的话，都是可以考虑的，这个我们也是为了救援日本！”

　　史密斯对着一直在沉默的希特勒说道，希特勒在听出了史密斯的意思以后，一直都是沉默的！


第1696章 我们不是傻子！

　　史密斯一直希望希特勒能够开口说一句两句的，但是希特勒就是不说话，而是看着史密斯。史密斯被砍的头皮都发麻了。

　　“元首阁下，你看这样行吗，你们德国是有理由给中国施加压力的，他们把苏联给占领了，而且还在那边驻扎了200多万部队，这个和他们之前说打苏联的日本部队的初衷根本就不符。再说了，如果日本和东南亚的那些岛屿真的被中国给攻破了，到时候我们米国就没有进攻中国的跳板，这样，对于我们两个国家都是不利的，你说呢？”史密斯再次看着希特勒劝说了起来。

　　“套用胡昊的一句话，你说我是傻子吗？或者说，我们德国人都是傻子吗？来人，送客！”希特勒说完了，就站了起来。

　　“元首阁下，元首阁下，我们真的没有这个意思，不知道为何元首阁下会这样说，另外就是，你们给中国施加压力对你们德国也是有利的！”史密斯看到了希特勒站了起来，马上就站起来劝道。

　　“哼，是，看起来是有利的，但是我们太了解胡昊了，一旦我们在边境给中国施加了压力，胡昊马上就会命令他们在西北战区的部队杀过来。在我们的空中武器不占优势的情况下，而且还是中东这样连草都不长一根的地方，你让我们拿几百万部队如何躲过中国空军的轰炸！到时候我们在中东的部队被中国灭了，你们米国就是堂而皇之的登陆中东，打的好主意，送客！”希特勒说完就出去了。

　　而史密斯则是站在那里愣住了，他们米国还真的没有这样想的，但是希特勒怎么就往这方面想了。

　　“请！”这个时候，德国的元首府的一个秘书对着史密斯伸手示意道。

　　“哦，抱歉！”史密斯听到了，才醒悟过来，比较颓废的走出了德国的元首府，他这次的任务算是失败了，等到了自己住的地方议会，他马上把这个消息发给了米国了。

　　但是此时罗斯福正在一间会议室里面，和参谋部还有国防部的将军讨论这次日本的情况。罗斯福给那些将军解释完了现在的情况以后，就看着那些将军了。

　　“总统先生，刚刚我回去，推演了一遍，发现就是我们和日本两个国家联手去打中国，一点胜算都没有，中国是出于防御的状态，而且他们的空军占据了优势，我们根本就没办法拦住中国这么多的战机，就算我们把航空母舰全都调到日本海去，都阻止不了！”马歇尔看着罗斯福说道。

　　“可是现在我们该怎么办，日本在请求援助，我们可以不帮吗？”罗斯福问道。

　　“我们可以让日本坚持几天，想要办法说服德国给中国压力，只有这一条路，没有其他的办法了，如果中国真的执意要打。在今年之内，我们是毫无办法的，除非德国能够进攻中国，但是我想，希特勒肯定不会这样的，就是要系统给中施加压力，都是非常困难的，希特勒肯定知道，在保证不被中国攻击的同时，还要给中国压力，我想这个是很困难的！”马歇尔看着罗斯福说道。

　　“现在就是不知道，中国会在什么时候发动攻击，如果晚几天，我们还有机会，但是如果马上就攻击的，我想，日本肯定会遭受重大的损失的。关键是，要是没有找到办法的话，那么日本肯定会被中国占领的，那么，我们和日本签订的那些协定，全是无效的。而且根据我们在英国的情报显示，乔治二世对于我们把澳大利亚的一半划给了日本是非常不满的，虽然马上就可以完整的收复整个英国，但是的对于澳大利亚损失一半，他们心里是有芥蒂的，在英国的上层，甚至有人提议和中国结盟，脱离我们米国，我想，这个问题也是一个比较大的问题，总统先生，你最好是考虑清楚了！”马歇尔提醒罗斯福说道。

　　“什么，还有这样的事情，我怎么不知道？”罗斯福听到了马歇尔的话，非常吃惊的看着马歇尔，他根本就没有收到这样的消息。

　　“这是我们军方的情报！还有一个非常不好的消息，那就是苏联的斯大林，真被苏联的另外一只游击队绞杀，很多跟着斯大林的部队，要不就是被那个叫保罗斯蒂卡夫率领的游击队给绞杀，要不就是投降。现在保罗斯蒂卡夫有了中国的支持，兵力发展已经超过百万的，如果等到明年我们开始发动对中国的战斗时，我想，斯大林还能不能活着都一个问题。对付中国，真正的主力是我们和德国，所以为了能够尽快的拿下中国，就必须要和德国深入的交往，彼此信任，只要有一方不信任对方，我想，我们成功的打入中国都是很难的！”马歇尔再次抛出一个情报出来。

　　“该死的，斯大林如此没用，我们给他们提供了那么多资源，他还打不过哪些其他的杂牌游击队？”罗斯福非常郁闷的问道。

　　“是的，苏联把他们对德国战斗的失败都是归结在斯大林身上，哪些百姓根本就不信任他了，所以我们支持错了人了，而中国支持的保罗斯蒂卡夫，他们是沙俄时期的皇族，他们在百姓那边有很高的支持，两边高低立见了！”马歇尔点头说道。

　　“报告，史密斯紧急电报！”一个工作人员进来喊道。罗斯福听到了，马上就伸出了手来，示意自己要看，那个工作人员把电报给了他，他马上展开就看。

　　“该死的，我们根本就没有这个想法，希特勒这是一个懦夫！”罗斯福看完了以后，马上就骂了起来！

　　“他不同意？”马歇尔看着罗斯福问道。

　　“是的，如你所说，他根本就不信任我们，该死的，难道我们非要放弃整个亚洲的利益吗？如果真的这样，以后世界上，还有那个国家是中国的对手！”罗斯福点头说道。

　　同时把电报给了马歇尔，马歇尔看完了，马上就沉默了。

　　罗斯福此时也比较低落，他没有想到，和日本签订了一个盟友协定以后，会给他们米国带来那么多烦心事，当然现在真是烦心，虽然没有什么麻烦，但是如果米国真的插手帮忙的话，那么就真的有麻烦了！

　　“总统先生，我建议你立刻给希特勒发电报，然后秘密去一趟德国柏林，就我们两个国家要对付中国和彼此信任的问题和希特勒做一个沟通。如果德国不信任我们，或者我们不信任德国的话，那么对付中国这仗根本就没有办法打，我们必输无疑，中国的那些将领是非常善于抓住这样的机会的，他们都打了上百年的仗了，那些将领的指挥能力不是我们两个国家的将领能够比的了的。尤其是他们装备了那么先进的武器以后，等他们熟悉了新的装备，那么就更难了，总统先生，我建议你立刻去！”马歇尔突然抬头，非常严肃的看着罗斯福，认真的说道。

　　“有用吗？”罗斯福看到了马歇尔这样，下意识的问道。

　　“有用的，肯定有用，希特勒这个人疑心非常重，但是他还是很懂得大局的，只要你能够说服他，我想是没有问题的！”马歇尔点头说道。

　　“恩，那行，但是日本那边我们该怎么回复，现在我们根本就不能给他们提供军事支援！”罗斯福反而马歇尔。

　　“告诉日本，让他们坚持几天，我们会马上对他们展开支援，未来几天，我们会在其他的地方给中国施加压力，让他们利用他们的现在的部队的能力防御中国的进攻，时间不会很长！”马歇尔马上回答道。

　　“恩，行！～”罗斯福点了点头。

　　很快，他们就散会了，罗斯福给日本天皇发了电报以后，然后就给希特勒发电报，上面明确的说了他要去德国会见希特勒。

　　而在日本的大阪皇宫，天皇召集了整个在本土的那些高级将领开会，从今天他们接到的情报来看，中国肯定会在最近对他们发动攻击，所以，他现在需要做好防御中国进攻的准备。

　　“说说，我们该怎么办，我已经给米国发了电报了，他们肯定会想办法救我们的，我们给了他们那么多利益，我想，米国肯定不会想看到这些岛屿被中国给占了去！但是在此之前，我们必须要防御住中国的进攻，大家说说吧！”天皇坐在会议室是上面，对着那些坐着的将领说道。

　　“陛下，我建议立刻让我们航母离开港口，到太平洋去，然后找到机会，偷袭中国的轰炸机群！”山本五十六马上站起来建议说道。

　　“八嘎！”而很多陆军的将领听到了，都是小声的喊了一声。

　　“难道我说的不对吗？我们的航母停在我们日本海，只会遭到中国轰炸机的轰炸，这样，我们在做无谓的牺牲！”山本听到了，愤怒的瞪着双眼看着那些陆军的将领！


第1697章 悲愤的天皇！

　　山本五十六想要把日本的海军全都撤离本岛，到太平洋隐藏起来，但是陆军的那些将领对于山本的想法是非常的不屑，他们认为山本是怯战，虽然山本瞪着他们做了解释，但是那些陆军的将领还是很不相信。

　　“山本君，如果你把海军撤退了，到时候中国采取登陆作战的时候，你该怎么办，难道你还想继续呆在太平洋不成？”日本的陆军大臣黑介熊光看着山本问道。

　　“我们会在晚上袭击中国的运输船队的，别人不知道中国空军的厉害，我想你是非常清楚的，中国的轰炸机晚上也是可以飞行轰炸的，虽然我们晚上偷袭也会面临危险，但是总比白天要好很多，这也是我们没有办法的办法！”山本五十六看着黑介熊光解释到。

　　黑介熊光想了一下以后，点了点头对着天皇说道：“我同意山本君的想法，这是没有办法的办法，如果让海军呆在日本海，一样无济于事，现在我们的第一个主要的防御任务是防止中国空军的轰炸，海军在这一块的作用不大。第二阶段是防止中国的陆军开始的登陆作战，这个时候，海军起的作用就是巨大的！”

　　那些陆军的将领和海军的将领听到了黑介熊光的话以后，非常吃惊的看着他，他们没有想到，黑介熊光居然会帮助他们海军说话，这个在以前是不可能的！

　　天皇听到了在那里想了一下，然后问着黑介熊光：“就你们陆军，如何挡住中国空军的偷袭？”

　　“想要完全挡住那是不可能的，我们的飞机根本就不是中国部队的对手，但是我们要尽量拖延时间，让米国那边的部队来救援我们，或者坚持到中国的开始实行登陆作战，一旦他们登陆了，我们将会对中国陆军迎头痛击！”黑介熊光坚定的说道。

　　“我建议，现在将我们的科研机构，一些重要的仪器设备，都转移到地下的工事当中去，中国在战斗机突破了我们的防御以后，那些轰炸机肯定会跟了过来，到时候他们肯定会轰炸我们的重要目标的！”山本五十六再次说道。

　　“报告，米国电报！”这个时候，天皇的一个内侍到了会议室外面说道。：

　　“哟西，给我！”天皇说着就伸手接过电报，开始看了起来。看完了以后，天皇无声的叹息了一声，米国的回答在他的意料之中。

　　现在的米国也不敢去惹中国的，但是他看到了米国说要他们坚持几天，米国会从其他的地方攻击中国的时候，心里也是抱了一线希望，毕竟米国也没有完全放弃日本！

　　“米国那边说，要我们坚持几天，他们会从其他的方向进攻中国，吸引中国的注意力，到时候中国肯定会从东南沿岸撤军，退回到国内去防御！”天皇对着那些将领解释说道。

　　“哼，米国根本就不想帮我们，他们肯定是不敢惹中国的，要我们拖时间，我们现在根本就拖不了多长时间！”这个时候，一个陆军的上将非常愤怒的站起来不满的喊道。

　　“八嘎！”黑介熊光扭过头去看那个将领，那个将领非常不愿意的做了下去，头还是扭到了一边了，根本就不看天皇的那个方向。

　　“我也知道，这是米国的借口，但是也不一定是借口，现在我们日本已经没有其他的办法了，为了保证我们大和民族能够永远的延续下去。山本君，我命令你，会后，马上把沿海的那些学校的学生全都装船，运送到澳大利亚去，日本本土，我们是守不住的！”天皇根本就不怪罪那个将领，现在他也没有心情去怪罪谁，大敌当前，现在日本的将领本身就不够用！要是现在去处分那个将领的话，到时候就更加不够了。

　　“嗨，等会我马上就去办！”山本五十六马上站起来低头喊道。

　　“帝国打到了几年，我要承担所有的责任，所以，不怪你们，是我对不起那些子民！”天皇再次抬起头看着天花板说道。

　　“陛下！”那些日本将领听到了，马上都站了起来，然后跪倒了会议室旁边的空地上面，对着天皇喊道。

　　“都起来，这次我们一定要为那些百姓多争取一点时间，中国肯定会登陆作战的，所以，山本君，你也不要说要晚上偷袭中国，你只要在晚上的时候，到本岛来运送那些年轻的人出去就好了，至于我们，需要为这场战争的失败付出代价！”天皇非常悲痛的对着山本五十六说道。

　　“嗨，这个代价我们来付，但是陛下，你必须离开本岛！”山本应完了马上就建议道。

　　“是的，陛下，你必须离开日本本岛，有天皇的地方，就有我们大日本帝国！”黑介熊光也马上喊道。

　　“恩，我需要和帝国的勇士一起来守卫本岛，好了，不要说了，你们都起来吧，现在你们该说说，我们如何来防御中国的进攻了！”天皇说着就对着他们摆了摆手，示意他们起来说话。

　　“陛下，你要是不同意，我们就不起来，今天晚上，你必须带着皇族的人离开本岛，前往澳大利亚，只有这样，我们日本才有从头再来的希望！”山本五十六跪在那里不起来，要求天皇和他一起走。

　　“是的，陛下，你要是不走，我们就不起来！”那些将领都是异口同声的喊着。

　　“八嘎，我不能走，这是我们皇族世世代代守卫的地方，我怎么能够离开？”天皇愤怒的站了起来，对着那些将领喊道。

　　“但是，大日本帝国不能没有天皇，陛下，请跟我离开这里！大日本帝国还有希望！”山本五十六流着眼泪说道。

　　“八嘎，我不会离开的，但是皇族的那些人，包括太子都会跟着你们离开的，不要多说了，我需要为这场战争负责的！是我把我们大日本帝国几代人的希望全都葬送了，我需要谢罪！”天皇坚定的说道。

　　“陛下！”那些将领再次喊道。

　　“八嘎，都给我闭嘴，起来，商量该如何防御中国的袭击！”天皇愤怒的说道。

　　那些将领听到了，没有办法，只能站了起来，接着那些鬼子就开始商量该如何防御住中国的空军的袭击。

　　最后决定，把整个东南亚的空军全都调集的到本岛，所有的防空武器全都拉出来，保卫重要的目标，他们非常清楚，中国肯定会轰炸那些重要的目标哦的。

　　而山本和那些海军的将领讨论了一会以后，就被天皇要求出去了，因为天皇需要他们去把皇族的其他人还有那些学生全都送出日本，这个只能他们海军能够做到。

　　但是此时，在中国东北战区和东南战区，两个战区的指挥官都是在北平开会，东北战区的徐司令和东南战区的李宗仁，已经海军副司令张德彪在北平成立了联合指挥部。

　　根据统帅部的命令，命令李宗仁为这次联合指挥的总司令，徐司令为副司令兼参谋长，张德彪为副司令兼副参谋长！因为白崇禧已经在苏联那边任参谋长，那边要防御德国，所以他根本就没有办法回来指挥东南战区的部队，所有东南战区由张德彪代理司令，指挥东南战区的部队作战！

　　张德彪指挥东南战区完全是没有问题的，因为东南战区很多部队的指挥官当年是张德彪的部下，另外张德彪也是大将，大将完全可以指挥一个战区的部队作战。

　　再一个就是，他们都知道，张德彪是最近在到海军的，当年在陆战方面，也是一员猛将，最关键的还是，张德彪是胡昊大哥，整个中国人都知道，宁愿得罪胡昊，不要得罪张德彪。

　　得罪了胡昊，还能给你留一条活路，现在东南战区的司令官白崇禧就是一个例子，当年白崇禧可是没少给胡昊使绊子，而且还派了杀手去暗杀胡昊，但是白崇禧在台湾打的很勇敢和惨烈，直接让胡昊佩服了，现在两个人也和好了，而且关系也是非常好的。

　　但是得罪了张德彪，那命肯定很难保住，胡昊可是真的下死手的！所以上面考虑了这个方面以后，就让张德彪代理白崇禧指挥东南战区的部队。

　　在北平指挥部，那些参谋们不停的标注着整个东南和东北的地图上面的那些机场，有轰炸机和战斗的数量，是否已经准备好了，随时可以起飞参与进攻，弹药和物资是否到齐了，这些参谋都是在跟着。

　　李宗仁看了看手表，已经是下午6点多钟了。

　　“还有不到11个小时，我总算是等到了这一天！”李宗仁有点沉重的说道。

　　“恩，李帅，这次我们一定要把日本整个岛炸成废墟了！娘的，我看他们还怎么来入侵我们的国家！”张德彪在旁边发狠的说道。

　　“估计难，我听说那些小鬼子都是用木头建房子，炸完了，那些小鬼子马上就会砍木头重建，想要让日本成为废墟，还要靠胡帅才成！”李宗仁笑着摇头说道。


第1698章 放开了打

　　张德彪认为这次轰炸能够把日本炸成废墟，因为这次中国调动了大概有2000多架轰炸机，航空炸弹供应非常充足。

　　而且这次的轰炸目标就是摧毁日本一切有价值的目标，根本就不打算让日本继续能够以一个正常的国家去运行下去。

　　但是李宗仁确是不这样认为，虽然能够把日本那些重要的目标给炸毁了，但是还不至于摧毁整个日本。所以他才说要靠胡昊才行。

　　“靠他？别给我提他，提到他我上火，这个混球，小欣都怀孕了，他人居然能够消失一个多月，我现在是没有空，我要是有空，我非去找到他不可，抽死这个混球！”张德彪听到了李宗仁非常生气的说道。

　　前几天，杨博士和小欣联系，才发现胡昊居然快一个月没有着家了，人去了那里都不知道，让小欣一个人担惊受怕！

　　“你啊，你就是嘴上说说，说给我们听呢？没用！这话你应该给副统帅说去！哈哈！”徐司令笑着说道。

　　“我怎么说给你们听了，你们等着，你看我抽他，哪有这样的！”张德彪马上瞪着眼睛说道。

　　“得了，我就不信你不知道，现在胡昊肯定是有重要的事情要做，否则，他能够一个月不着家的，谁还不知道他，能够坐着绝对不站着，能够躺着绝对不坐着的人，他要能够回来能不回来，肯定是有重要的任务，你还装糊涂！你们兄弟两个，我是服了！”徐司令直接点明了说。

　　“那，那最起码也要给家来一封电报吧，有重要任务怎么了，小欣现在关键的时候，那个混球电报都没有一封，还不该抽怎么？”张德彪马上反驳说道。

　　“行，行，说不过你，反着你打胡昊，胡昊又不敢反打你，我就服了他了，要是我，我肯定反打你！”徐司令开玩笑说道。

　　“少煽风点火啊！”张德彪马上喊道。

　　“哈哈，小张，你还真的不要狡辩，反正全军都知道你们兄弟两个的感情，不过，想要完全摧毁日本，还真的靠胡帅才行。当然，现在说这个太早了，知道这个消息的，除了研发人员，估计两只手能够数的过来！”李宗仁笑着说道。

　　“不会是哪个烧钱的计划吧，还没有弄好？”张德彪问着李宗仁。

　　“你知道？”李宗仁奇怪的看着张德彪。

　　“我当然知道，这个还是我和二愣子一起提上去的，我能不知道？还没有研发出来？”张德彪赶紧说道。

　　按照保密级别，他是可以知道，但是他不去专门查的话，肯定没有人告诉他的，而徐司令想了一下，好想也明白了什么东西，但是不能说。

　　“今天你们两个早点休息吧，我来值班，明天开始轰炸！”李宗仁马上结束这个话题，让他们两个早点回去休息。

　　“算了吧，这里我最年轻的，我来吧，熬一个晚上没事！”张德彪对着李宗仁说道。

　　“算了，我来吧，这个打鬼子，我的精神很好，当初我可是被鬼子从上海赶到南京，从南京感到武汉，他娘的，总算让我逮到了报仇的机会了！我要好好想想，这次该怎么弄这个鬼子，娘的，逼我退了那么远！”李宗仁摇头说道。

　　“我看，前两天，鬼子的战斗机肯定会疯狂的反扑了，这次我们应该用歼二打头，歼一后面跟上，轰炸机过两天上，我就不信了，我看鬼子到底有多少战斗机能够让我们打的！”徐司令也是发狠的说道。

　　“恩，我估计前两天是解决不了鬼子的战斗机的，他们的战斗机存量是非常之大，能够入侵那么多国家，还敢去惹米国。抢了米国那么多地盘，没有足够的战斗机，是打不赢的，鬼子的战斗机伤亡大点就是2次袭击我们沿海，中东干过他一次。至于苏联的那场战斗，鬼子的战斗机都跑了，他们根本就不和我们交战，所以，这次鬼子要是把在其他的地方的飞机全都调集过来，数量可不少。我打算在第一天，用歼二战斗机去猎杀那些鬼子的战斗机，并且找到拿那些鬼子战斗的机场，然后在晚上时候，用我们的轰炸机去炸鬼子的机场。到了第二天，继续这么玩，看鬼子那边到底有多少战机，等差不多的时候，我们就该用我们的轰炸机和歼一上了！”李宗仁马上提出了自己的打法。

　　“这样打是保险，但是会不会给了日本鬼子太多的时间，他们可以转移很多重要的目标！到时候我们打就不值了！”张德彪想了一下，问着李宗仁。

　　“让他们转移，你们没有看清楚统帅部签发的命令，上面说要我们轰炸鬼子的本岛和东南亚那些被占领的地方，但是根本就没有提出要出兵登岛作战，你们猜，这是为啥？”李宗仁点了点头，看着他们两个问道。

　　“咦！”徐司令听到了，马上就从文件堆里面找到了命令，然后仔细看了起来，发现还真的没有说，要在后期进行登陆作战，虽然最近他们没有调动那些陆军，但是他们两个以为轰炸需要一段时间，后期肯定要调动陆军和海军对日本进行登岛作战的，但是根本就没有！

　　“看到了吧，没有吧？”李宗仁再次问道，徐司令摇了摇头，表示真的没有，然后他和张德彪就看着李宗仁，希望他能够解释一下！

　　“打日本是胡帅前几天提出的，统帅根据他的建议，签发了命令，具体目的是为什么，我也不知道，但是我知道，胡帅肯定是不希望现在就登陆日本作战，一个是我们的海军，还差点。第二个，我们现在四周强敌环绕，现在不是出兵到日本的时候，一旦敌人切断了我们的补给线，那么我们在日本的那些将士就真的危险了。不过我非常不理解的，为什么胡帅要我们轰炸日本，而不是全面占领日本，到现在我们没有想明白，这样轰炸的目的到底是什么，我也不清楚，而且为此，听说统帅打算和米国断绝一切关系，这个让我非常费解！”李宗仁说着自己也琢磨了起来。

　　“这个混球，打算玩什么啊，人还消失！”张德彪想了一下，也是想不通，如果不登陆日本作战，轰炸日本就没有什么实际意义了，浪费国家弹药不是！

　　“胡帅肯定是有他的打算，就战略眼光而已，我们三个捆在一起都不如他！既然要轰炸，咱们这次就把日本的战争潜力给他轰没有了，到时候我们也要登陆，反正登陆是早晚的事情，现在我们就算是提前清除一些障碍吧！”李宗仁背着手说道。

　　等他们聊了一会以后，李宗仁就让他们回去了，表示他来值班，一般作战前一天晚上，都是军事主官要值班的，军事主官要掌握整个部队最新的动向，还有就是敌人的动向。

　　李宗仁搬着一张凳子，端着一杯茶，坐到了沙盘边上，看着中国这边和日本那边的军事变化。脑子里面在飞速的运转，考虑明天该如何打这一仗！

　　大概在12点左右，李宗仁在签发看着沙盘的同时，也会签发一些参谋拿过来的命令文件。

　　“报告司令，胡帅电话！”一个参谋到了李宗仁身边立正报告说道。

　　“唔！”李宗仁听到了，两眼从沙盘上面离开，转身往自己的办公室走去。

　　“胡帅啊，怎么，不放心我老李啊？”李宗仁接过电话就开玩笑的说了起来。

　　“哪能呢，我还不放心你？你可是有指挥过几百万军队作战的优秀指挥官，我打来就是问问，你们准备的怎么样了，明天能够打吗？”胡昊那边听到了，笑着问道。

　　“明天没有问题，但是我刚刚考虑到了一个严重的问题，那就是鬼子的战斗机肯定是非常多的，我们的歼二能不能胜任把那些战斗机全都干掉的任务？”李宗仁马上问道。

　　“能不能干掉没有关系，我们需要的是在日本岛上投下我们中国的炸弹，就是这些！”胡昊马上说道。

　　“斯，我说胡帅，你这话里有话啊！”李宗仁听到了胡昊这么说，吸了一口气，马上问道。

　　“恩，这一战的政治意义大于军事意义，我要的是通过轰炸日本，把一些潜在的敌人给炸出来！”胡昊那边肯定是回答了李宗仁。

　　“那我们这里？”李宗仁试探的问道。

　　“你想怎么打怎么打，没有具体的军事命令，当然你们要是把鬼子的重要目标都轰炸完，那就更好，这一仗，我们不会出兵登陆日本，还不是时候！”胡昊马上回答李宗仁。

　　“这个我知道，那我就用空军放开来了啊？”李宗仁再次试探的问道。

　　“没有问题，随便打！鬼子的那些空军好解决，晚上轰炸他们的机场就好了，如果你能够把鬼子的航母编队给找到了，炸了，那就是立了大功劳了！”胡昊笑着回答李宗仁。

　　“那行，你看着啊，你看我怎么找到鬼子的航母编队，我就不信了，大不了我吧整个几个战区的轰二改侦察机全都放出去侦查，找到了他们，非要干沉了他们不可！”李宗仁自信的大笑说道。


第1699章 日本布置防御！

　　李宗仁挂了电话以后，在办公室里面想了一下，然后喊道：“来人！”

　　马上一个参谋就推门进来。

　　“命令，明天早上，凡是在东北战区和东南战区的轰二改侦察机，除了正常的战备执勤，其他的侦察机，全都给我进入到日本海，以及日本那边的太平洋进行侦查，给我找到鬼子的航母编队，一旦找到，立刻通知我！”李宗仁对着那个参谋说道。

　　“是！”那个参谋写好了命令以后，敬礼，然后把写好的电报交给了李宗仁，李宗仁签完名以后，那个参谋转身就出去了。

　　“政治意义大于军事意义，炸出中国潜在的对手？米国？德国？”李宗仁在办公室里面回忆胡昊刚刚说的话。

　　他知道，胡昊能够把这个告诉自己，也不是希望自己听听就算了，实际上是告诉自己这次作战的战略目标是什么，自己要达到这个战略目标，就应该要想到合适的办法。

　　虽然胡昊只是说，只要自己能够把炸弹投入到日本岛就行，而且也告诉了自己，放开了炸，这里面本来就是矛盾的，李宗仁想到了这里，从自己的上亿口袋里面掏出了一根烟，点上以后就在那里想了起来，胡昊到底想要干啥，为什么在电话里面不说清楚！

　　“呼！这仗，好打也难打啊！”李宗仁呼出一口烟之后，感慨的说道。

　　然后想了想，就往沙盘那边走了过去，继续看着沙盘，看看自己是不是遗落了什么地方！

　　而在日本大阪，日本的那些皇族现在也是在紧张的收拾东西，他们都是在皇宫里面来来回回的走着，但是此时天皇，根本就不管这些，他此时在地下作战室里面，看着现在陆军大臣在布置着整个日本的防御。

　　“根据我们的推测，中国的进攻，主要是两个方向，一个是从高丽半岛和东北三省，还有就是海参崴地区派出战斗机对我们日本防空进行突破，一个就是在台湾地区。对我们的防空进行突破，东北方向的突破力量可能要大一点，因为那边离我们本岛近，而且东北战区本来就是中国九大战区里面比较强大的一个，战机装备是非常先进的，在这里我们的压力是最大的！”黑介熊光指着地图对着那些将领们说道。那些将领们都是点着头。

　　“为此，从明天早上开始，我们的大部分战斗机要玩我们的北方飞，防御住中国的进攻，至于台湾地区的那些中国战机，主要是靠我们陆地防空，还有就是从东南亚那边往回飞的战机去抵抗。明天，我们从东南亚将会飞回约2000架战机，大部分都是零式战斗机。这次，我们准备了9000架战机来防御这次中国的进攻，而且我们的地下兵工厂也在源源不断的生产战斗机，再加上我们陆地的防空。我想，中国那些战斗机想要突破我们的防线，也是要付出惨重的代价的！”黑介熊光继续说道。

　　“报告，我建议一旦到了晚上，我们的战斗一定要藏好，根据我们的情报，中国的轰炸机晚上是能够执行战斗任务的，如果我们的战斗机晚上还是停在机场的话。我想晚上中国的轰炸机肯定会来偷袭我们的机场的，这样我们的损失会很大，而且我还建议，从明天开始，我们要在全国的各个地方都要修筑简易跑到，让我们大日本的战斗机能够在任何地方起降，只有这样，中国的轰炸机在晚上袭击我们的机场的时候，我们的损失才能减到最小！”一个陆军航空对的上将对着黑介熊光建议道。

　　“哟西，你这个想法很好，来人啊，下命令下去，让各地的百姓，从现在开始在他们住的附近修筑一条简易的跑道，让我们的战斗机随时能够起飞！”黑介熊光听到了，非常满意的点着头，马上就把命令给下了下去。

　　“这个命令就算是我下的，这样，我们的百姓才能拼命去修，我们才能防御住本岛1。”天皇在旁边说道。

　　“嗨！陛下英明！”黑介熊光马上立正说道。

　　“你继续，我不干扰你们的指挥！”天皇继续说道。

　　“嗨！”黑介熊光对着天皇点了点头以后，马上拿着指挥棒继续指着地图对着那些将领说道：

　　“中国的空军随时都有可能来轰炸，港口，工业企业，各地的政府机构，还有医院，都是中国轰炸机的重要目标，我们要在这些地方的外围布置足够的陆上防御，根据我们最新的数据。我们本岛一共有1万7000多门防空炮，有5000多高射机枪，这些都是我们防御中国空袭的重要依靠，我们要把这写防空力量全都布置在这些重要的目标周围，对来犯中国战机，狠狠的痛击。另外就是我们的战斗机在和中国战机对战的时候，一定要想办法吧中国战机吸引下来，中国的战机升空高，我们的战斗机根本就打不到他们，而且陆地高射炮和高射机枪也打不到，所以，一定要想办法把那些战机给拉下来打！”黑介熊光继续布置着。

　　“嗨！”那些日本将领马上点头。

　　当天晚上，日本的部队把整个全岛了日本小孩，全都抓了走，直接送上了船，而那些大人，也是被那些军人用枪逼着开始修筑简单的跑道，防备那些日本的战机起飞。

　　而日本的陆军部队则是拉着那些防空炮，开始前往他们防御点去布置防御，整个日本现在都是处于一种非常紧张的状态当中。

　　那些百姓和普通的士兵，根本就不知道发生了什么事情，尤其是很多人家里的小孩都被抓走了，让他们更加不明白了，鬼子一直忙着布置防御。

　　而这些情报也被反应到了国内，国内的情报机构马上就给李宗仁转发了一份。

　　“反应够快的啊，就开始布置防御了，而且还修那么多简易的跑道，聪明！”李宗仁看着情报感慨地说了一句。

　　“李帅，拿这样，我们的轰炸机好像根本就没有办法袭击鬼子的机场了，他们肯定不会在机场降落的！”一个少将参谋对着李宗仁说道。

　　“恩，打仗吗？哪有什么都依着咱们的想法来，咱们在用脑子打仗，人家也是一样！办法都是人想出来的！”李宗仁点了点头。

　　对于这样的情况，李宗仁根本就不意外，打仗，就是双方排兵布阵，然后摆开了架势来打，就看谁的漏洞多，谁能够抓的住，谁抓住的多了，那么赢面就大很多。

　　“电告情报机构，我们现在需要知道日本的那些燃油，航空弹储备的位置，请立刻侦查清楚！”李宗仁再次命令道。

　　“是！”马上就有参谋去发电报去了，而李宗仁则是背着手在办公室里面来回的走着，现在都已经凌晨3点了，东北夏天4点钟，天就开始亮了，也就到了战机要出动的时候了。

　　李宗仁看了看手表，然后背着手，走了几步以后，接着命令：“电告空军部队，日本在各个重要的轰炸目标可能都布置了陆地防御，告诉空军飞行员，一定不要离地面太低了，那些鬼子的飞行员肯定也会想办法把我们的战机吸引下去，但是一定不要上当，他们肯定宁愿连自己的战机一起打下！”

　　“是！”另外一个参谋马上也出去了。

　　“鬼子现在那边到底有多少战机，我们根本就不知道，防空力量有多少，我们也不知道，这仗打的一点都不明白！”那个少将参谋有点抱怨的说道。

　　“打的明白那叫打仗？你啥都知道了，谁还和你打？再厉害的情报机构，也不能把所有的事情都能给你明白，等你弄明白了以后，已经晚了。你是一个高级参谋，你应该知道，部队作战，有五分胜算，那就要拼着全力去打，前怕狼后怕虎，那还打什么仗，还当什么兵，还不如回家种地呢？”李宗仁教训那个参谋说道。

　　“是，李帅批评的是，但是我认为这仗我们欠缺的情报实在是太多了，而且准备的非常仓促！”那个少将立正以后，还是把自己的意见说了出来。

　　“恩，准备好了准备好的打法，没有准备好有没有准备好的打法，你在前线带过兵没有？”李宗仁说着就问着那个少将。

　　“报告，没有！我以前一直在侍从室做参谋，然后在军校里面当教员，最后调到了参谋室当参谋！”那个少将非常老实的说道。

　　“恩，看的出来，你是没有带过兵上前线，满脑子都是理论的东西，但是很多东西理论是解决不了的，这次打完了，你到一个师去当副师长去，当师长，你的军衔够了，但是你的经验甚至不如一个连长！我怕把一个师交给你，你把那个师给我带废了！战争，没有那么多准备的东西，一旦到了开火时候，谁给你准备的时间？尤其是在前线的那些将领，如果不能灵机决断，往往会错失很多有利的战机，不但不能扩大战果，还可能会给自己带来很大的麻烦！”李宗仁继续教训他说道。

　　“是，李帅教训的是！”那个参谋马上立正的说道。

　　“如果你是聪明人，那么到了下面应该会如鱼得水，因为你有足够的理论知识，如果你是一个书呆子，那么，看老天的意思吧！”李宗仁看了看他，不想多说了。


第1700章 开战

　　当天晚上，整个日本都是在一片忙碌当中，一直到天开始蒙蒙亮了，他们都还在修那些简易的跑道。

　　但是此时，在中国，那些飞行员也全都起床了，开始准备自己的装备，然后到飞行大厅等待命令的下达。

　　“呜呜呜，呜呜呜呜！”很快，在东北，在台湾，中国的那些机场全都响起了警报声。

　　那些飞行员开始跑向自己的飞机，飞机早就被地勤人员拉到了外面的停机坪当中，那些飞行员上了自己的飞机以后，然后就等待着塔台的命令。

　　很快，3架战斗机几乎是同时升，接着，又有3架升空。慢慢的整个机场的战斗全都开动了起来，上跑道准备起飞。

　　“全体飞机在指定空域集结！”下面的塔台传来了命令，那些战机接到了命令以后，开始调整自己的飞机姿态，往指定的空域飞过去。

　　到了指定的空域以后，电台里面再次传来了命令，开始全速万日本本岛飞行过去，在他们的上空，一架轰二改的指挥战机在高空飞行着，上面全是这次战斗的指挥员，他们在高空飞行着，看着下面的战斗情况，调整战斗命令。

　　很快，在中国沿海，就出现了好几千战斗机出海的情况，那些在沿海的渔民，看到了中国的这么多飞机飞出海，都是抬着头紧紧的盯着。

　　“是去打鬼子吗？”一个年轻的渔民问着旁边的一个年纪稍大的人。

　　“应该是，我也希望是，如果真的是，我总算是看到了咱们中国报仇的这一天！拿鞭炮来，我要给咱们的中国将士提前庆功！”那个老一点渔民此时眼角有泪水，但是根本不在意。

　　他吩咐那个年轻人去拿鞭炮过来，这些鞭炮都是他们出海的时候，祭祀海神用的，但是今天，他要为那些中国的战斗机出征践行！

　　天空中的那些歼二战机，都是往鬼子的本岛飞去，在前面的，都是一些参加过战斗的老飞行员，大部分都是有战绩再身的，他们带头，主要是给后面的那些飞行员做一个榜样，同时也是为了保护那些年轻没有经验的飞行员！

　　而在指挥部，李宗仁，徐司令，张德彪三个人紧紧的看着沙盘，参谋部隔十分钟就会标注一次中国战机所到达的位置。

　　“还有20分钟我们的战机就能和鬼子的战斗机想接触了，鬼子的升空的战斗机估计不多，今天的第一天，我们需要压制住那些鬼子的战机！”李宗仁看着沙盘，再看了看手表说道。

　　“没有问题的，今天出动的全是歼二，我们的歼一，明天才会出动！今天出动的歼二，鬼子的战斗机根本就拦不住，我们的战斗机肯定是压着他们打的！”徐司令对着李宗仁说道。

　　“恩，命令第二攻击梯队准备随时起飞，他们要接应第一攻击梯队的战机脱离战斗回来！”李宗仁点了点头，继续下着命令，参谋也是点了点头，然后就去发布命令去了。

　　“李帅，你说，鬼子在岛上到底多少战机？”张德彪看着沙盘问道。

　　“不清楚，但是数量肯定不会少！”李宗仁摇了摇头，奇怪的看着张德彪，不知道张德彪为什么这么问。

　　“我敢打赌，如果我们连续进攻三天，鬼子的战机还是在继续抵抗的话，那就说明鬼子战斗机几乎是全都集齐在他们的本岛了，而且我估计，鬼子应该会在东南亚那边调集战斗机回来！”张德彪看着沙盘说道。

　　“哦。从东南亚那边调集过来，不能吧，我们东南那边也在发动攻击，鬼子难道不抵抗了？”，李宗仁奇怪的看着张德彪问道。

　　“在我认识的日本人当中，我不相信他们会防御东南亚，他们宁愿失去东南亚，也要把他们的战机调动到他们的本岛当中。李帅，我建议，我们在台湾打开雷达，监视整个东南亚那边战机的调动情况，一旦鬼子想要增援他们本土，那么我们在台湾的歼一战斗机都可以参与到拦截那些鬼子的战机，咱们的歼一都要比鬼子的战机先进不少！”张德彪看着李宗仁建议说道。

　　“恩，有道理了，来人，命令，台湾岛上的雷达全都打开，监视整个海域鬼子的战机活动情况，一旦发现鬼子的战机有增援本岛的情况，立刻给我拦截，坚决不能让他们飞过我们的台湾岛的防御！”李宗仁马上点头，然后把命令下达了下去。

　　“希望此仗一完，日本再无空军，那么日本对于我们中国来讲，就是一座不设防的国家！”徐司令感慨的说道。

　　“希望吧，这次打完了，日本就再也不能成为我们中国的心病了，我们要他生他就生，要他死他就死！”李宗仁点头说道。

　　但是此时在日本的海域上面，中国的战机大量袭来，很多鬼子的战机巡逻的时候。

　　很快就发现了中国的战机，刚刚准备发电报出去，但是中国的歼二战机就过来了，航空炮直接就打了过来，那些鬼子的巡逻机根本就没有还手的实力。

　　“全体准备，按照晚上分配好的任务，各自按区域清敌！注意，不要飞的太低，鬼子在地面上布置了大量的防御，在高空中干掉那些鬼子的战机！”很快，电台里面传来了最新的命令。

　　那些飞行员接到了命令以后，开始调整自己的飞机的飞行姿态，开始按照自己的直接指挥员的命令，往那些目标飞去。

　　“呜呜呜呜！呜呜呜！”马上鬼子的那些机场就传来了警报声，地面的鬼子还是接到了鬼子的巡逻的机的警告，马上就拉动了机场的警报。

　　那些鬼子的飞行员，几乎是从飞行大楼里面冲了出来，然后爬上了飞机，很多飞机上了飞机以后，就发动了飞机，然后往跑道上面开过去，而离跑道近的那些战机，都是开始加速，然后拉高，开始起飞。

　　“哒哒哒！”这个时候，上面突然传来了机关炮的声音，那些鬼子飞行员一看，发现上面有几十架中国的歼二战机，这些战机是按照命令上面说的，直接先到了这个机场。

　　“八嘎，地面防空炮给我打，打！”机场里面的指挥官看到了上空有那么多中国战机在盘旋，大惊失色的喊道，日本的战机刚刚起飞，就被中国的战机干掉，而那些停在停机坪的上的战机，则是被中国战斗机俯冲时开机关炮给击毁！

　　“哒哒哒，哒哒哒！”地面的那些防空武器马上开火。

　　但是中国的战机飞的比较高，而且根本就不到鬼子防空火力的范围之内去，他们在外面游弋，专门盯着机场里面的鬼子的战斗飞过来。

　　在其他的机场，中国的情报机构并没有侦查到的机场，那些鬼子的战斗机大量起飞，开始向中国的战斗机迎了过来。

　　“娘的，还真的敢来啊，不怕死啊，弟兄们，捞战功的时候到了！咱们这个航空团，这次要全都成为王牌飞行员！”一个团长接到了上面指挥部的警告以后，马上就开始招呼自己的团里面的飞行员来。

　　“走！”那个团长说完了，马上带着自己的团的飞行员离开整个飞行编队的大集群，开始往鬼子来的方向迎了过去，不单单是他这个团，还有很多团，离开了大集群的编队，去找自己的对手。

　　“团长，看右边，鬼子的零式战机，不少呢！干不干！”一个飞行员在飞行的时候，看到远处自己的右边有很多鬼子的零式战机。

　　“这个不是咱们的对手，后面的771团的对手，咱们要是去干了，人家非要骂死我们不可，他们就在咱们的后面！”那个团长马上回答的说道。

　　就在他刚刚说完，就看到了很多歼二的战机应了过去，正是771团的歼二战斗机，他们到了鬼子的上空以后，就开始俯冲，开始各自找对手，刚刚一交手，鬼子的就被打下了10多架战斗机，有的战斗机还凌空爆炸了，有的则是拖着黑烟往下掉，然后栽到了地上，爆炸。

　　“八嘎，降低，继续降低，把那些中国的战机引到下面去！”鬼子的大队长看到了自己这边的飞机不断的爆炸，大声的喊道。

　　他心里也知道，零式战机根本就不是歼二的对手，在中东战场和两次海战当中，早就较量过的，根本就不是一个级别的，好几架战斗机联合起来围攻一架歼二，都要让他们损失惨重，而歼二还有可能跑了。

　　但是那些鬼子的飞行员们也知道，他们根本就没有退路，这里就是他们日本的本土！

　　“鬼子的飞机在下降，不要跟了，咱们俯冲瞄准了打！”那个团长马上就看到了鬼子的战机在下降。

　　上面早就有警告，不要上了鬼子的当，就是要在高空干掉那些鬼子的战机，反正歼二的战机的性能比鬼子的战机不知道要强多少！根本就没有必要去使劲追着。

　　那些中国的飞行员听到了都是开始拉高，然后找到了对手飞机以后，之际俯冲，一梭子机关炮下去以后，再拉高，根本就不到鬼子防空炮和高射机枪的防御射程以内去。

　　“八嘎，有种就下来！”那个鬼子的大队在看到了中国的战机根本就不下来，而是采取俯冲的方式来对付他们，非常愤怒的骂着。


第1701章 激战

　　很快，突入日本本土的中国空军，开始在日本各地在和鬼子的战机交战，很多在地下修简易机场的那些鬼子百姓，看到天空中不停的有他们的日本的战机掉下来，都是非常的吃惊。

　　在他们接到了宣传里面，他们日本的军事实力是世界第一的，打中国，打亚洲，他们都是大胜仗的，开始的时候，很多人还是很相信，因为有很多商人跟着那些部队出去，赚到了钱回来，越来越多的人也是跟了出去。

　　头几年，那些商人还会回来，但是到了现在，有的商人一家出去了，已经一两年没有音讯了。

　　而且在日本的民间，也有人开始认为国家在撒谎，几乎每天国家都要征兵，一些还没有成年的男子，都被征兵走了，甚至是强拉壮丁。

　　一些稍微开明点的人，也认为他们日本应该是在海外打了败仗了，但是一些比较顽固的人，坚持的认为，他们日本是战无不胜的，而且有天照大神保佑的。

　　直到昨天晚上，很多小孩都被军人抓走了，去哪里那些小孩的家长也不知道，接着他们就被抓到了附近比较平坦的地方来修简易跑道，而到了现在，很多日本的百姓看到了天空上面，中国的战机在追着他们日本的战机打，而他们日本的战机都是被击落的份。

　　“八嘎，中国现在又如此厉害了吗？”一个五十多岁的日本老人看到了天空上面的战机交战以后，非常吃惊的张开嘴说着。

　　他根本就不相信眼前的一幕，而那些在干活的日本百姓，看了天空上面一眼以后，也是木然的低下头来干活。

　　“八嘎，快干活，看什么看！”鬼子的一个士兵看到了那个老人在看着天空，大声的骂了起来。

　　“八嘎，我当兵的时候，你还没有出生呢！”那个鬼子老人大声训斥着那个年轻的士兵。

　　“少废话，快点干活，我们的飞机有可能随时在这边降落！”这个时候，鬼子的一个中尉听到了，再次对着那个老人喊了起来。

　　那个老人狠狠的看了那些军人一眼，继续用锄头开始刨土，然后装上簸箕里面，让其他的人挑到跑道上面去天平。

　　“轰！”在他们的正上方，一架鬼子的战机又凌空爆炸了，那些百姓连忙趴下。

　　“八嘎，全给我起来，干活，砸死了算了！”那个军官看到那些干活的百姓全都抱着头趴了下去，大声的训斥起来，手上的皮鞭也是开始抽着那些趴着的人，但是在天空，鬼子的战机还是不停的在爆炸。

　　“这是打的什么仗啊，我们简直是来送死的，中国的战机打我们，地下的防空炮也打我们！”一个鬼子看到了他妈自己的这边的一架战机。

　　在吸引中国战机进入到地下防空武器的射程范围之内的时候，下面的那些防空武器直接就开火，中国的战机他们没有打到，反而把他们日本自己的战机给打了下来，很多鬼子的飞行员看到了都是非常的愤怒。

　　“我们根本就是来送死的，开着这样的战机，不管是速度，还是爬升的高度，还有火力，都不是中国的战机的对手，还要我们挡住那些中国的战机，这根本就不可能！”电台里面另外一个飞行员大声的抱怨起来。

　　“八嘎，听命令行事，现在我们是遭遇外敌入侵，就是粉身碎骨也要把中国的战机全都打下来！”这个时候，一个鬼子的小队长马上在电台里面骂着。

　　“是，可不是粉身碎骨吗？等会咱们就有可能被中国的战机打的凌空爆炸，刚刚凌空爆炸的战机还少吗？”另外一个战士马上就顶了起来。

　　“八嘎，等会下去了我非要好好处分你！”那个小队长听到了那个士兵的顶嘴，非常愤怒的喊道。

　　“哈哈，不用了，我已经中弹了，快要不行了，我的飞机头正在往下载，八嘎！”那个士兵在电台里面笑了一下，然后开口说道。

　　整个小队的飞行员听到了，都是沉默了，包括那个小队长，接着他们就听到了电台里面传来轰的一声！

　　那些飞行员全都沉默，他们都知道，早晚他们也是这样，中国的战机实在是太厉害了，他们根本就打不赢，虽然现在天空中有很多他们日本的飞机。

　　但是，到现在为止，他们都很少看到有中国的歼二战机被打下来的及时受伤了，他们都能够摇摇晃晃的返航，而且旁边还有其他的战机护航，想要打下一架，太难了！

　　“八嘎！”一个鬼子的飞行员有点发狂的骂了一句，但是根本就无济于事。

　　“报告，我们的战机的油快要不够了！”一个飞行员的师长对着天空上面的指挥机报告说道。

　　“可以返航，后面的战机马上就到，你们可以掉头往回飞1。”指挥机上面马上就通知他们往回飞，而攻击的第二梯队，他们的战机已经到了日本本岛了。

　　十分钟以后，那些第二梯队的战机，基本上开始接替第一梯队的战机，开始歼敌，而第一梯队的战机则是开始全都返航，那些鬼子的战机倒是想醉追，但是根本就不追不上。

　　“报告，我们的第一梯队开始返航！”一个参谋到了李宗仁身边报告说道。

　　“伤亡多少？”李宗仁开口问道。

　　“有70架战机受伤返航，还有20架直接在日本的上空遭到了鬼子的袭击，直接爆炸了，飞行员！”那个参谋开口说到了这里，就没有说下去了。

　　“恩！”李宗仁点了点头，不说其他的，他也知道，那20名飞行员肯定是牺牲了。

　　因为根据命令，只要战机稍微有损伤，就必须要往回飞，如果飞不回来，那就引爆战机，不能让鬼子得到一架完整的歼二战机。

　　这是统帅部和总司令部联合下的命令，因为最近有很多情报人员在中国收集歼二和轰炸战机的技术资料，如果让外国得到了一架歼二，他们很快就能研发出和歼二相媲美的战机出来，这个不是中国想要看到了的！

　　“我看，这两天，我们的伤亡还是会增加，但是这个数量，我们能够接受的了！哎！”徐司令说着就叹息了一声。

　　他们三个都知道，虽然能够接受的了，但是还是有牺牲，他们也不想有战士牺牲，但是战争就是这样，不可能有没有牺牲的战争！

　　“是啊，能够接受的了，要不胡帅该拍桌子了！全是用咱们中国最先进的战机去打，咱们的战机，最少要领先现在全世界战机好几年。而且还是有质的改变，就是不知道歼三什么时候出来，听说歼三性能更加好，如果歼三出来了，我想，打那些零式战机肯定是轻松的不能在轻松！”李宗仁点了点头说道。

　　“现在不知道，胡帅对于兵工厂的保密措施是非常严的！你都不知道，我们就更加不知道了！”徐司令说着就看着张德彪。

　　“你看着我干啥啊，我也不知道！”张德彪马上反应过来，对着徐司令说道。

　　“你就不会问问二愣子，歼三啥时候出来？”徐司令看着张德彪问道。

　　“我不问这个，我就想问，我的航母啥时候出来！”张德彪白了一眼说道。

　　“你都有5艘航母了，你还要航母？”徐司令看着张德彪问道。

　　“5艘？我告诉你，15艘都不够，你也不想想，我们中国的海岸线到底有多长！现在那5艘我都是做训练舰用的，娘的，我们海军是一片空白，什么都要自己摸索。我到海军这几个月，可算是见识到了，什么到技术兵种，就没有一个地方，不需要技术的，就是普通的水兵，都要学习很多东西。怪不得二愣子说，海军，没有20年，我们不要想称霸全世界，除非这个世界就剩下我们中国还有海军！空军和陆军，现在可以说是能够横扫世界了！哎，海军啊海军，娘的，想到了这些，我都睡不着！”张德彪说着就叹息了起来。

　　“你操什么心，有胡帅在，你还担心发展不起来，你看看我们的空军，在前年，你能想到，我们居然有这么强大的空军吗？我记得第二次武汉会战，他娘的，我们的空军躲在后面都不敢上天，鬼子的零式战机那个时候太厉害了，我们买的那些米国的战机根本就不是对手。现在你看看，我敢说，今天鬼子不损失个上千架战机，我就不当这个司令了！我们今天出动了几千架歼二战机，还打不能把鬼子给打怕了，我要打的鬼子见到了咱们的战机窝在地下工事里面不敢出来！”李宗仁自信的说道。

　　“那倒是，现在海军再造的那些舰艇，我都看不懂，这个混球！”张德彪说到了这里就笑了起来。

　　而在日本的上空，中国的战机还在对鬼子战机继续猎杀，很多鬼子看到了自己的战友一架一架的往下掉，而他们根本就打不到中国的战机的时候，都是慢慢的绝望了。

　　有的鬼子甚至开着战机直接拉高，想要直接和中国战机一较高下，不躲了，但是在爬升的时候，就会被中国的战机给打爆！


第1702章 拦截！

　　而中国的回来的战机到了机场以后，马上就开始加油，然后开始补充弹药，那些飞行员在休息室里面休息，补充能量和水，没有经验的飞行员，通过这次的战斗，他们有不少都有战功在身上了。

　　当然，到了休息室的时候，他们很兴奋，那些老的飞行员看到他们这样，都是提醒他们，不要那么兴奋，先休息，晚上再说。

　　因为等会他们还要开飞机去日本作战。

　　大概一个小时以后，那些飞行员又再次开着飞机升空，去接替第二作战梯队的人回来，当他们到了战场的时候，鬼子的飞机基本上都不敢在高空飞行了，都是贴着地面飞行，这样就比较难打。

　　而中国的战机也不下去，就在上面寻找战机，一旦发现那些鬼子飞出下面的防御范围，马上下降，打完了马上上来，而鬼子的有的没有油了，就开始下降。

　　但是鬼子的战机在下降的时候，也是充满了危险的，因为中国的战机找到了机会了，就俯冲开始对着整个机场用机关炮打下去，很多鬼子的战机都是下降以后，被中国的战机给打爆了，鬼子气的是一点办法都没有！

　　“报告，我建议立刻启动轰炸机，鬼子现在都不上来了，我们的战斗机不能下去，如果轰炸机来了，直接可以轰炸下面的鬼子的防御阵地！”一个师长向指挥机报告说道。

　　“恩，确实是这样，这些鬼子的战机不敢上来了！”上面的指挥官听到了下面的那些指战员的报告以后，想了想，就开始给总指挥部联系。

　　“报告，前线空军指挥官发来电报，说请求出动轰炸机，那些鬼子的战斗机根本就不敢爬升上来，而我们的战斗机不能下去，下面鬼子布置了很多防御阵地，可以让轰炸机在高空轰炸下面的防御阵地，然后逼着那些鬼子的战机升空！”一个参谋到了李宗仁身边报告说道。

　　“恩，鬼子的战机不升空了？”李宗仁听到了，非常吃惊的看着那个参谋。

　　“是的，空军指挥部确实是这样报告的！”那个参谋点头，同时把电报给了李宗仁看。

　　李宗仁看完了以后，想了一下说道：“命令，东北战区第一，第二，第五轰炸大队立刻起飞，开始试探轰炸！”

　　“是！”那个参谋听到了马上就写好电报，李宗仁签字以后，马上就转身去发电报了。

　　“娘的，鬼子现在怯战，不能啊？”张德彪感到很奇怪，鬼子打仗都是很彪悍的。

　　以前，想要一个俘虏都是非常困难的事情，当然，今年的情况有点改变，但是鬼子在他们本土作战都怯战，这个有点很难理解了。

　　“你们说，鬼子还能有什么诡计，会给我们带来哪些伤亡？”李宗仁看着他们两个问道。

　　“不好说，高射炮？但是高射炮也行啊，连咱们的战斗机都打不到，他还想打我们的轰炸机，那就更加不可能了，我们的轰炸的升高更加高了！不明白，难道日本那边真的被我们打的害怕了？”徐司令也是非常的不理解。

　　在他的印象当中，鬼子兵是非常彪悍的，宁死不投降也有不少，但是今天的情况，还真的有点搞不懂了！

　　“没事，搞不明白，咱们就不想了，让轰炸机去试探一下，看看鬼子那边到底有什么反应！”李宗仁想了一下，摇了一下脑袋说道。

　　“报告，台湾的雷达发现从菲律宾飞来很多战斗机，预计在半个小时以后，在离台湾140海里的地方通过！”一个参谋到了李宗仁身边报告说道。

　　“好。来的好，娘的，命令，台湾地区的歼一战斗机全都起飞，歼二的预备机也全都起飞，另外，小张，你的航母编队是不是也该出动一下？”李宗仁说着就看着张德彪。

　　“命令，海军所有航母全都开始往台湾外海赶，战斗机全都升空作战，侦察机全都升空侦查，反潜机搜索通过海域，一定要注意日本的潜艇！”张德彪马上就下命令。

　　“是！”那个参谋写好了两份电报，李宗仁和张德彪两个都签字了。

　　电报很快就到了台湾的那些机场里面，那些歼一战斗机马上就开动了螺旋桨，然后开始上跑道滑翔，开始起飞。

　　而歼二战斗机则是快速起飞，直接往鬼子要经过的航线拦过去。同时，在台湾海峡训练的那些航母，全都发出了战斗警报，所有的航母全都开始调转航向，准备绕过台湾，开始往外海那边准备去打鬼子经过的战斗。

　　“报告，根据我们的雷达显示，鬼子要通过台湾那的战机数量可能超过2000架，因为后面还有很多战机再飞来！”一个参谋再次过来报告。

　　“恩？2000架？”李宗仁听到了吃惊了一下，然后马上到沙盘上面看着。

　　“娘的，我们在台湾的歼一只有400架，歼二预备机只有不到100架，不好拦啊！”李宗仁看到了沙盘上面的标注以后，有点发愁的说道。

　　“不好拦是其次，关键要我们拦早了，那些准备增援日本本土的飞机，可能马上掉头，返回去！而东南亚那边这么多岛屿，我们的东南亚那边想要找到那些战机还真的不容易！”徐司令蹲下去看着下面说道。

　　“那就用咱们的老兵法，半渡而击之！让先头部队通过，我们拦中间的，鬼子前面的战机，让现在在日本作战的战机返回拦截。而鬼子后面的战机，我估计要是飞回去的话，就不知道油够不够啊！不够的话，那就让他们去喂鲨鱼去！”张德彪看着沙盘说道。

　　“好，就这样干，命令，通知台湾空军，让前面的鬼子战机通过，同时命令在日本作战的东南战区飞机，随时准备返航，拦截鬼子从东南亚增援过来的战机。哼！2000架，全给我喂鲨鱼去！”李宗仁马上同意说道。

　　而那些从东南亚那边飞过来鬼子飞机，一直在看着台湾的那个方向，他们就是怕有侦察机知道了他们要从这里通过，那就麻烦了，因为他们的油料是有限了。

　　如果被中国的战机拦了一下，稍微耽误半个小时，他们就不用回去，直接就会因为没有油从天上掉下来，所以他们都是非常的紧张。

　　但是他们不知道的是，中国早在半年前，就开始装备雷达了。而且现在，那些雷达几乎快要布置在了整个东南亚沿岸，西北边境，和东南沿海地带，这些都是有可能遭受到敌人的战机偷袭的地方。

　　鬼子带队的一个师团长，率领着超过一个航空师团的战机数量，约500架开始飞过台湾地区，马上就要出台湾这边时，那个师团长终于是呼出了一口气，没有发现中国的战机。

　　“八嘎，咱们安全了，现在我们就是要立刻回到国内，加油，然后和中国战机一决高下！”那个师团长在电台里面说道。

　　“板裁，板裁！”那个飞行员就大喊了起来。

　　在东南亚，他们可是取的很多的战绩的，他们不知道袭击多少次米国的战机，有运输机也有战斗机，米国的战斗机还不是他们零式战机的对手。

　　他们都是认为，只要一到本土，就能够把那些袭击他们本土的中国战机全都消灭！

　　“给后面发电报，这条航线可以通过，没有发现中国的战机巡逻，估计他们肯定都在准备袭击我们的本土，让他们立刻飞过来，通过这里！”那个师团长对着后面的电报人员说道。

　　“嗨！”那个电报员马上发电报。然后他们就开始继续飞行。

　　“娘的，便宜你们了！让你们多活一会！”在他们是很高的上空，中国的战机正在云层里面穿梭，他们接到了命令，要放这些战斗机走，他们主要的任务是拦截后面的战斗机！

　　“没事的，等会还有很多，上面发来通报说，后面还有鬼子是上千架战机。弟兄们，等会你们不要只顾着打鬼子的飞机，而不保护我们的歼一战斗机，歼一战斗机的性能可没有咱们的好，遇到了这么多鬼子的战机，他们肯定会有伤亡的。你们给我记住了，我们就是游击在战场上面，消灭那些想要围攻我们歼一的鬼子战斗机，当然碰到了找死的鬼子战机，你们也干掉就是了！”预备队的那个师长在上面交待道。

　　“明白，放心吧！”那些飞行员也是在上面等着。

　　而在台湾的地面指挥部在得知了鬼子的战机已经通过了台湾外海以后，马上就命令在日本的战机，分出了两个航空师，约240架战机开始返航，拦截鬼子从东南亚回来的战机！在日本的战机接到了命令以后，立刻脱离战斗，开始返航。

　　而在地下，鬼子的指挥部，黑介熊光和一众指挥官都是沉默的坐在那里，谁不想说话，因为打到了现在，他们的损失是巨大的。

　　虽然现在的战损没有统计出来，但是下面经常报告，哪个哪个飞行中队全军覆没，哪个哪个飞行大队全军覆没！这样那些鬼子的指挥官都是非常的沮丧，现在他们根本就不知道该怎么办了！


第1703章 绝望的天皇

　　日本的指挥官们都是很沮丧，打到了现在，他们伤亡早就超出了他们的预计，本来他们以为，今天怎么也要让中国的空军遭到重创的，但是没有想道，他们自己的空军部队遭到了重创，而中国的空军是伤亡非常小的。

　　“八嘎，难道天真的要亡我们日本不成！”一个上将感到很压抑，大声的喊了一句。

　　“八嘎！”黑介熊光狠狠的瞪了一眼，然后看了看不远处的一间办公室，天皇正在里面办公。

　　“说话小声点，陛下的压力已经很大了，我们不应该继续给天皇压力！”黑介熊光压低声音说道。

　　“当初我们不同意打东南亚，就一心打中国，就不会那么多事情，战略摇摆不定，听海军的，结果呢，错失了全歼中国部队的最佳机会。现在好了，中国已经开始反击我们了，我们的那些孩童不得不转移，这打的是什么仗，中国那边都称我们为侵略者，你说我们现在像是侵略者吗，咱们现在就如丧家狗一样，想躲都没有地方多。澳大利亚，也不是长久之地，一旦战争结束了，你看着，英国和米国肯定会想办法对付我们，这些土地他们两个国家肯定不会给我们的！”那个上将压低声音抱怨的说道。

　　“最起码我们的民族还保住了不是？就算没有了土地，但是世界上还有大和民族！”黑介熊光低着头抽着烟说道。

　　“可是有什么，好几代人的积累，本来可以完全控制中国，结果呢！”另外一个上将也是抱怨说道。

　　“当初陛下要不是听海军那边的南下策略，现在我们都已经完全占领了中国了！就不会让我们本土遭到攻击，我们本土历史好几千年都从来没有外敌入侵过，现在呢，中国的战机直接可以飞到我们本土来作战！”一个陆军上将再次骂道。

　　仗打成这样，就是他们陆军伤亡是最大的，到现在为止，那些成名的将领，不是战死的就是自裁了，要不就是被中国俘虏了，在中国那边干着苦力活！而他们是日本仅存的几位上将。

　　“现在说这个还有什么用，现在我们的目的不是为了打赢，也不是为了要占领什么地方，我们要做的是，保住大和民族，现在我们的土地上面还有很多孩童没有离开，咱们只要把那些孩童护送离开了，我们就算是胜利了！”黑介熊光再次说道。

　　“报告，我们第一批从东南亚的增援过来的战斗机已经飞过了台湾外海，正在往本土赶！”一个参谋过来对着黑介熊光喊道。

　　“哟西，让他们一定要低空飞行，找到了机场以后，就可以降落！”黑介熊光点了点头说道。

　　“司令官阁下，有用吗，把那些叫回来，就是送死！我们还不如让他们在东南亚待着呢！”一个上将平静的看着黑介熊光说道。

　　“有用，最起码能够帮我们多守一段时间，我们就能够护送更多的孩子到海外去！在东南亚，他们早晚都会被中国空军找到的。还不如到本土来，为那些百姓多做一些贡献！”黑介熊光叹息的说道，那些将领听到了，都不说话了。

　　这个时候，天皇的那个办公室的门打开了，那些将领全都站了起来。天皇面无表情的走到了那些将领身边，转身看了那些将领一圈。

　　“就剩下你们这些了！”天皇轻声的说道。

　　“陛下？”黑介熊光有点不理解的喊道。

　　“3年前，我们的上将几十人，中将少将可是多如天上的星星，可是如今，上将就剩下你们这些了！”天皇继续在哪里说着。黑介熊光等那些将领听到了，不知道该怎么应这句话了。

　　“黑介君，你说，我们对中国无条件投降怎么样？”天皇看着黑介熊光问道。

　　“啊！陛下，不能，真的不能啊！”黑介熊光听到了，马上就跪下去对着天皇建言喊道。那些将领几乎是同时跪了下去，劝着天皇不要向中国无条件投降。

　　“陛下，我们可以像全世界任何一个国家无条件投降，但是就是不能向中国啊，我们和中国之间的仇恨根本就化不开的。从甲午海战以来，到我们近些年发动战争，他们中国都记着呢，一旦我们投降，那么我们大和民族就永无出头之日，陛下请三思啊！”黑介熊光跪在那里痛哭的喊道。

　　“是的，陛下，请三思啊！”其他的将领也是跪在那里对着天皇劝着。

　　“可是，如果不投降，我们将会有更多的将士牺牲在战场上面，有更多的无辜百姓会被战火所牵连！我是天皇，我需要为那些百姓考虑的！”天皇继续站在那里说道。

　　“可是陛下，现在我们的人已经运到了澳大利亚了，只要远离中国，我想中国到时候即使想要报复我们都难了，他们的海军不行，如果我们现在投降，那就把我们之前玉碎的那些勇士们心血全都葬送了！现在我们不指望能够守住中国的进攻，但是我们一定要把那些孩童送到澳大利亚去，大和民族不能就这样没有了！”黑介熊光再次劝道。

　　“哎，我再考虑考虑吧，现在前线打的怎么样了？”天皇叹息一声，问着黑介熊光。

　　“陛下，前线打的很好，东南亚的战机马上就会回来增援的，肯定能够给中国战机重创的，陛下，这些你还是不用操心了，我们这些将领来就好了，你还是回去休息吧！”黑介熊光站起来，对着天皇说道。

　　他不敢跟天皇说实话，他怕到时候天皇又再次提出要无条件投降！

　　“哟西，那就好，我不干扰你们指挥！”天皇说着就被侍卫给扶了进去。等门关好了以后，那些将领全都深呼了一口气，然后互相无奈的看着。

　　黑介熊光站起来以后，看了看自己的手表，然后说道：“给山本君发电报，让他今天晚上务必要把那些孩童全都运走，我们的可能挡不住几天的！”

　　“嗨！”一个参谋转身走了。

　　“报告，在北方，中国出动了轰炸机，专门轰炸我们的机场和那些防御阵地，我们的伤亡惨重，前线请求战术指导！”一个参谋跑进来喊道。

　　“没有战术指导，让他们顶住！”黑介熊光面无表情的说着。

　　“嗨！”那个参谋也走了。

　　而在日本的北方方向，中国的轰炸机，在战斗机的护航下，直接开始在高空轰炸鬼子的那些防空阵地，看到了机场也是开始轰炸，而且那些轰炸机可是带了很多的燃烧弹，基本上一个炸弹下去，方圆几十米都是火焰，地面上面根本就别想有活口。

　　而在鬼子的城市，一个燃烧弹下去，整个下面全是大火，那些大火直接被城市里面的木质房子全都点燃，那些鬼子百姓开始都是想着救人，但是对于这么密集的轰炸来讲，他们一样也逃脱不出去。

　　“八嘎。这到底是怎么回事啊，怎么回事啊，不是说都在打胜仗吗？为什么打胜仗，我们的飞机还打不过人家的飞机？”一个鬼子的老人坐在一个山丘上面，看着不远处的城里全是大火，哭喊着，他非常不明白这到底发生了什么。

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！”

　　整个日本岛上，到处都有爆炸声，中国的那些轰炸机全是高空扔下那些燃烧弹，燃烧弹一下来，就能把周围烧成焦土。很多鬼子的城里，都是大火，扑都扑不灭，只能让大火一直烧着！把整座城市全都烧毁！

　　“八嘎，他们第一天就敢出动轰炸机，真的认为我们根本就没有反手之力了吗？太嚣张了！”一个鬼子的上将大声的骂着，其他的人包括黑介熊光都扭过头去看着他，想听停有什么反制的办法。

　　“我，我！”那个上将看到了这么多人看着自己，马上就冷静下来，自己根本就没有任何办法。

　　“报告，中国开始用燃烧弹轰炸我们的城市，还有机场，工厂！现在很多城市都是大火练练，根本扑不灭！”一个参谋过来报告说道。

　　“命令那些百姓全都撤离城市，推入到山林当中去！”黑介熊光开口说道，声音有点沙哑了。

　　“今天他们应该是试探的轰炸，明天才是我们真正的困难的开始，他们的轰炸机肯定会大举进攻我们！今天晚上，要把城里的人去全都赶出去！”黑介熊光看着那些将领属说道。

　　“可是赶出去，那些百姓吃什么？”一个上将反问道。

　　“多少总有点吃的，如果被中国用燃烧弹一炸，他们都会被烧死的！”黑介熊光看着他说道。

　　“嗨！如果中国轰炸的时间不长，我想我们的百姓还是有生存的可能的！”那个上将马上点头说道。

　　但是此时，在日本西南的海面上，鬼子从东南亚的战机正在贴近海面飞行，他们想要快点到本土去，虽然不知道本土现在打的怎么样了，但是他们自信的认为，只要回到本土，他们肯定能够像在东南亚一样，杀敌立功，建功立业！


第1704章 截杀！

　　鬼子的飞机正在贴近海面飞行，他们离本岛最近的飞行距离不会超过半个小时了，那些鬼子的飞行员看到了，都是非常轻松，都是认为只要他们到了就能够改变整个日本防空的战局。

　　但是只有那个师团长知道，中国的战机到底有多厉害，他们驾驶的那些零式战机根本就不是中国战机的对手，但是他不敢跟那些战士们说，他怕影响到那些飞行员们的士气，现在的士气高昂，非常好，一旦士气低落，想要和中国战机较量，就更加难了。

　　“轰，轰，轰！”马上，那些鬼子的战机编队有好几架战机直接凌空爆炸了。

　　“八嘎怎么回事？”很多鬼子看到了周围的战机有的爆炸了，有的冒着黑烟往下面的海面上面钻，一时都没有搞明白，到底发生了什么事情。

　　“轰，轰，轰！”

　　“八嘎，敌袭，快点拉高，敌人的战机在上面！”一个鬼子的飞行员第一个看到了上面很多战机在俯冲开着机关炮，马上就用电台大喊了起来。

　　那些鬼子的飞行员听到了，马上就拉高了战机，那些战机的机头都是向上面翘着，此时他们看到了上面有好几百架战机在俯冲开炮。

　　“八嘎，怎么这么多，快，快拉高，到那些中国战机的上面去！”一个鬼子的小队长大声的喊道，但是他们身边还是有很多鬼子的战机在爆炸。

　　很快，中国的战机就到了那些鬼子的飞机后面，而有的鬼子的战机也是锁定了中国的战机，但是那些中国战机很快的摆脱了鬼子战机的锁定。

　　“这是什么飞机啊，速度怎么这么快！”一个鬼子的飞行员，自己刚刚到了一架中国战机的后面，那架战机马上就加速跑了，想追的都追不到，于是非常恼火的喊道。

　　但是让他们更加恼火的马上就出现了，中国的战机一个爬升在一个俯冲就到了哪些鬼子战机的后面，直接机关炮一开他们的战机不是爆炸就是冒黑烟直接往下掉。

　　“八嘎，快往海岸线飞，这是中国的歼二战机，性能比我们的战机要好太多了，我们的战机不是对手，快跑，到本岛上面去，那边有陆地防御！”

　　那个鬼子师团长大声的喊着，他一眼就认出了那是中国的歼二战机，知道根本就打不过，只要让中国战机锁定了他们的战机，就是被击落的命。

　　那些鬼子的飞行员听到了，非常吃惊，他们刚刚还是信心满满的，但是现在，居然要他们撤退，他们一时还接受了不了这样的命令，不过不接受归不接受，他们也不是傻子。

　　就刚刚交火的一瞬间，他们就最少掉了50多架战机，而他们连对手的一根毛都没有碰到。他们下意识的加大飞机的马力，开始往本岛那边飞去。但是还是有很多飞机杯击落。

　　“八嘎，全都散开了飞，散开了飞，否则我们一架也跑不出去！”那个师团长看到了他们就是想要逃。

　　中国的战机还是能够不断的在后面追了上来，然后击落他们的战机，而整个海面的上空，可以看到很多他们自己的战机在冒着黑烟，虽然没有下沉。但是肯定是受了伤了，能不能飞回去都是一个大问题！

　　“八嘎，他们速度太快了，我们根本就逃不出去！”一个鬼子的小队长发现自己后面的那些战士的飞机，一架一架的被打落，大惊失色的喊道，而在后面的那些中国飞行员，则是在不停的猎杀在飞在后面的那些飞机。

　　“八嘎，散开，我说了散开，不散开，一架都飞不出去！”那个师团长再次的大声的喊着，那些鬼子的飞机听到了，这才纷纷的调转机头，离开大的编队，开始四散而逃。

　　“娘的，他们想要从我们的围杀中逃跑，弟兄们，加把劲，速度解决你们眼前的鬼子，给我追那些鬼子逃跑的战机，但是记住了，不要追到他们本岛去，他们本岛地面有防空武器！”中国的一个飞行师长马上命令了起来。

　　“明白，在这里猎杀那些鬼子的战机，还想逃，门都没有！”那些飞行员们全都知道。

　　之前在日本本岛的时候，那些鬼子的战机根本就不上来，中国的战机只能找那些飞出了防御区的鬼子战机猎杀，但是现在在海面上，鬼子根本就没有任何防空的武器，中国的战机可以放开手来杀！

　　“轰！”

　　“跑，继续跑啊，娘的，被老子盯上了你还想跑，当我不存在是吧！”一架中国歼二飞行员打下了自己追的一架战机以后，解气的说道。

　　然后马上调转航向，去追远处一架没有中国战机盯住的日本战机，几分钟以后，就追到了那架战机后面，然后开动了机关炮，马上就把那架战机打的直接在空中冒火了，那架鬼子的战机马上就不行了，飞机开始摇摇坠坠的往下面栽，那架战机再次寻找其他的目标。

　　而此时，鬼子从东南亚那边飞过来的第二梯队的战机，已经开始飞临台湾的外海了。

　　而这个时候，中国的歼二也是发动了俯冲，把鬼子的飞行编队一下就给打乱了，然后歼一此时也补了上来，开始和那些零式战机对杀，而歼二战机则是想游击在战场上面一样，看到有好几架鬼子的战机对付一架中国的歼一的时候，马上就补了上去，帮助歼一战机杀出包围圈。

　　“八嘎，不是说没有事吗？到底是怎么回事，怎么又这么多中国战机！”后面的那些飞行师团师团长看到了这样的情况，非常愤怒的喊道。

　　他们都是知道中国战机的厉害的，被中国战机盯上，而且还是在他们飞往日本的飞行航道的中间盯上，如果被中国战机拖住了半个小时以上，即使不被歼灭，他们都有可能飞不到本土去。

　　“八嘎，都给我拼了，这些是中国的歼一战机，比我们的性能高出不了多少，我们还有机会！”另外一个鬼子师团长马上命令道。

　　而这个时候，远处又飞来了很多的歼二。这些都是航母上面的歼二战机，5艘航母，加起来有200多架歼二战机，一进入到战场上面，马上就加入了厮杀队伍当中。

　　“好。来的好，我们的航母上面的战机也来了，大家放开手脚杀，给我干掉他们！”之前的那个飞行大队长，看到航母上面的歼二也来了以后，非常兴奋的说道。本来他们是要保护好那些歼一战机的，但是现在来了那么多歼二，他们就可以直接快速的解决那些鬼子的战机！

　　“八嘎，我们逃不了，全都给我找中国的战机杀，咱们的战机多，跟中国的空军拼了！”鬼子的几个师团长马上就知道，逃是逃不出去了，中国是有备而来的，现在只能和中国的空军拼了，除了拼，他们没有了其他的选择！

　　“轰轰轰。”

　　“哒哒哒哒哒哒！”整个台湾的外海上空，中国的战机和日本的战机完全厮杀在一起！很多台湾的渔民，此时正在附近打渔，都看到了天上的情况。

　　“是不是我们中国的战机在和日本的战机打？”一个老渔民问着自己的儿子。

　　“好像是，是我们的战机，我看到那些飞机上面的五星红旗，打的是鬼子，鬼子掉下来的飞机多！咱们中国的飞机也有往下掉的！”那个年轻的渔民用手搭在自己的额头，遮光看清楚以后，对着自己的父亲说道。

　　“把网收起来，快，不打了，走，掉头，掉头，去救人，救我们的人！”那个老渔民马上喊道。

　　“哎！”那个年轻的渔民听到了，马上就脱网快速的收了回来，然后开始掉头。

　　此时，附近全都的渔船几乎是在干同样的事情，他们都是把渔网收起来，准备救人，看到哪里有中国的战斗机调下来，马上就划动渔船过去捞人去。

　　但是要是碰到了鬼子，他们就准备用自己带的火铳打死，他们都知道，鬼子的那些飞行员也是有手枪的，但是手枪的真正有效射程近，最关键的，要打准真的很难。

　　但是火铳这个东西，在近距离交战可是大杀器，一枪出来，几十发铁沙子就会喷出来，如果近了，能够把人打成筛子！那些鬼子飞行员也倒霉，好不容易掉到海里了，看到了渔船，本来以为有救了，结果迎接他们都是铁沙子！

　　“好，打的好，又一架鬼子的飞机掉下来了，娘的，鬼子又跳下来了，快点装火药，快点！就要下来了！”一艘渔船上面的人看到了天上的鬼子用降落伞飘下来的时候，着急的催着自己的同伴。

　　“马上，不要着急，他跑不了！”那个在装火药的同伴看着天上的落下来鬼子，手上的行动也快了不少。

　　而天上的那些鬼子，打的也是非常的辛苦，虽然他们也打下了，不少中国的歼一，但是他们伤亡实在是太大了。

　　打的那些师团长根本就不敢在电台里面说话，他们怕自己说话以后，没有一个人应自己！


第1705章 走？留？

　　在靠近日本的那些鬼子战机，800多架，此时剩下不到200架了，中国的战机还是在追着他们，他们都是往他们本岛飞快逃去，但是速度还是要比中国战机慢不少，只要让中国战机盯上的，他们没有一架能够成功逃出去的。

　　“八嘎，我的飞机没有油了！”一个鬼子驾驶的飞机发出来了警告。

　　那个飞行员看了看远处的岛屿，再看了看自己的油表，知道自己的飞不回去了。

　　于是马上就准备跳了，不跳的话就是死路一条，而中国的战机看到有不少的降落伞在前面飘下以后，也明白了，鬼子的战机没有油了！

　　“弟兄们，鬼子的战机没有油了，他们有飞行员跳伞，咱们就好好打降落伞吧，娘的，那些飞机员回去了，到时候又能够开战机和我们打了！”中国的一个师长在电台里面大声的喊着。

　　那些飞行员听到了，一个加速，就开始去找那些跳伞的飞行员，他们他们上面以后，一个俯冲，然后机关炮打开，就把鬼子的降落伞打的千疮百孔，有的鬼子比较倒霉的，都中弹了。

　　大概一个小时以后，整个日本近海没有一架飞机，而鬼子也没有一架飞机能够登上日本的海岛。

　　在台湾的外海，中国的战机还是在跟鬼子的战机交战，但是此时鬼子的飞机已经不多了，而中国歼一的伤亡也是不小，最少摔下来100来架。

　　不过大部分飞行员都被下面的渔民给救了，然后他们就和那些渔民开始对付海上的那些鬼子的飞行员，只要不投降的，全都开枪打死。

　　半个小时以后，天空中鬼子的战机已经没有了，而中国的战机此时也开始返航！

　　“报告，台湾指挥部发来电报，日本通过台湾外海的2000架战机，全部被我们歼灭，没有一架飞机飞到了他们本岛！”一个参谋高兴的过来对着。李宗仁说道。

　　“好，太好了！”李宗仁说着就看了看自己是手表，发现此时已经快下午4点了，各地的战机也开始要返航了。

　　“走，吃饭去，吃完饭，前线的战果和战损统计就会报上来，我们也分析一下！”李宗仁招呼张德彪他们说道。“恩，走，不过李帅，今天晚上你早点休息！”张德彪对着李宗仁说道。

　　“恩，是要休息，今天的战果超出我们的意料，非常不错，我还以为能够歼灭鬼子的1000架战机了。刚刚台湾那边报上来的，都不止这个数，我想，这下该鬼子去愁了！”李宗仁笑着说道。

　　而正如李宗仁说的那样，鬼子的指挥部，黑介熊光看着沙盘都半天了，一句话都没有说，现在他不知道该说什么了，今天从东南亚调集回来的2000架战机，被中国的空军在海上拦截了，一架战机都没有回来。

　　而在他们本岛，现在还不知道有多少伤亡，但是这个伤亡肯定是小不了的！

　　“司令官阁下，山本君来了！”一个参谋到了黑介熊光身边说道。

　　“恩，请他进来吧！”黑介熊光马上说道。

　　等山本五十六到了黑介熊光这里的时候，两个人都没有说话，黑介熊光自己在前面走，山本在后面跟着，等到了一间会议室以后，黑介熊光推开们进去，山本五十六则是跟了进去，同时把门给关上了。

　　山本关上了门，就点了两根烟，把一根递给了黑介熊光。

　　“坚持不了几天了，你今天晚上就走，不要再装人了，如果继续装的话，被中国的侦察机发现了，你们也跑不了！”黑介熊光对着山本五十六叹息的说道。

　　“中国的侦察机已经在海上侦察了，和我们的侦察机相遇了，估计最多明天早上，他们就能发现我们，我过来就是想和你说这个事情的，我想带陛下走，还有你们，跟不跟我走？”山本五十六叹息了一声，对着黑介熊光说道。

　　“这么快？”黑介熊光有点吃惊的看着他。

　　他知道中国的空军肯定会去找他们的海军的，但是没有想到那么快。

　　“是的，中国的有很多侦察机在我们的日本海还有太平洋搜索我们的舰队！”山本点了点头。

　　“如果这样，那么你们带天皇走吧，这里我们不能走，我们在本岛还有100多万士兵，还有空军部队，我要走了，那么日本就真的完了1。”黑介熊光听到了山本说的话以后，想了一下，对着山本说道。

　　“空军已经没有多少飞机了，日本我们是守不住了，我感觉中国短期之内是不会登陆我们日本的，他们肯定会采取轰炸的办法，一直轰炸我们所有的城市。中国想要把我们日本的潜力全都炸完，今天，中国轰炸了好几个城市的工厂，虽然这些不是很重要的工厂，但是也是我们国家经济的重要部门，如果被中国全都轰炸完了，那么我们日本也就完了，中国随时都有可能登陆日本了！现在，我们要不就是向中国投降，要不就是全体撤离日本，放弃日本岛，这样我们的民族才有生存的可能！”山本五十六看着黑介熊光说道。

　　“如果这样，我们还活着干什么！”黑介熊光有点低落的说道。山本听到了，也不说话。

　　半响以后，黑介熊光对着山本说道：“等会你进去不要说投降的事情，陛下想要向中国投降，刚刚被我们劝住了，如果投降的话，我们日本就真的要完蛋了，中国肯定不会给我们日本一条活路的，两个国家的仇恨太深了！”

　　“恩，好吧，你确定不跟我走？”山本五十六看着黑介熊光说道。

　　“不走了，我们陆军这些年牺牲已经够多了！哎！山本君，陛下就拜托给你了！”黑介熊光说着就对着山本五十六鞠躬，不想说其他的了。

　　“好的，我们一起去劝吧，黑介君，辛苦了！”山本五十六说着也对黑介熊光鞠躬说道。然后两个人就出了会议室，到了天皇的休息室里面。

　　“山本君回来了，撤退的怎么样了，我们的那些孩童是不是都撤退出去了？”天皇坐在那里看着山本五十六以后，着急的问道。

　　山本五十六摇了摇头然后说道：“今天中国的轰炸的太厉害，他们的侦察机一直在侦查我们这些舰艇的动静，今天是第一天，我们停在海港的那些小型舰艇，都被中国轰炸了一遍。而且，今天白天，中国的空军出动了很多的侦察机，他们在寻找我们的舰队，陛下，我们舰队必须要撤退了，您还是跟我们走吧！”

　　山本五十六说着就跪了下去，磕着头。

　　“走，我能去哪里，日本是我们大日本皇族世世代代守护的地方，我们走了，哪还有日本吗？我不走了，你们走吧，黑介君，你也走吧！”天皇听到了，马上摇头说道。

　　“陛下，你要不走，我们大日本帝国就真的完了！”山本五十六继续跪在那里劝道。

　　“我不走，刚刚米国那边给我发来电报，米国的罗斯福已经去了德国了，他们在商谈让德国先行给中国西北边境施加压力！如果能够成功，我想，中国肯定会马上停止进攻我们日本的，现在就看罗斯福在德国到底能不能成功！米国现在又100多万部队在中国手上掐着，他们根本不就敢直接给中国压力，只能让德国去！”天皇对着山本五十六解释道。

　　黑介熊光和山本五十六听到了天皇的话以后，互相对视了一下，然后山本马上就问道：“消息属实吗？”

　　“是罗斯福亲自给我发的电报，他让我们坚持几天，只要几天就可以了，千万不要让中国的部队登陆成功！只要德国在边境对中国施加压力，中国的进攻马上就会停止。而米国也会在适当的时候，接替我们整个东南亚和本岛的防御，他们想要用东南亚和本岛作为跳板，进攻中国！”天皇点了点头，对着他们两个解释了起来。

　　“如果真的是这样，那么我们日本还是有机会的，陛下，这个时候你更加要跟我走了，如果您有什么不测，那么我们日本就的真的完了，到时候整个国家如一盘散沙一样！”山本五十六再次劝着天皇。

　　“是啊，陛下，帝国不能没有陛下！”黑介熊光也是跪下劝道。

　　“有太子就好了，我把这些事情偶读告诉了太子了！”天皇想了一下说道。

　　“陛下，太子也需要你再保驾护航啊，我们这些将军，很多事情都不动啊，如果有东条君在，我们还好点，但是帝国已经没有像东条君那样的能力超群的人物了，陛下，为了大日本帝国，你必须跟我走，只要离开了日本岛，到了澳大利亚，那么我们日本就亡不了，陛下，请三思啊！”山本跪在那里哭着说道。

　　“是啊，陛下，岛上的防御你就交给我，我一定阻止中国的部队登陆我们日本岛！请您三思！”黑介熊光跪在那里叩头说道。

　　天皇看到他们两个这样，也不语，就在哪里思考了起来！


第1706章 虚报战功？

　　山本五十六想要让天皇跟着自己离开日本，因为天皇在日本那些百姓心目当中的位置是很高的，先不管这个天皇是不是明君，就这个天皇两个字，那些百姓也不会尊敬，并且遵守天皇下发的任何命令，那些日本人认为，只要有天皇在的地方，那日本就还存在！

　　“如果我离开日本岛，我如何和那些百姓交代，百姓给予我厚望，而我却抛弃他们！”天皇看着他们两个说道。

　　“陛下，你可以用考察澳大利亚岛百姓生活情况为名义，离开本岛，不过，需要在我们离开中国战斗机和轰炸机的航程以后才行，否则一旦中国知道了，肯定会加大搜索的！”山本五十六马上出主意说道。

　　“恩，我再想想！”天皇听到了，有点犹豫，他心里其实想要离开的，他也怕中国真的登陆了，把他给抓了，然后给他来一个凌迟，那就真的生不如死了！

　　“陛下，时间紧迫，我们没有多少时间了，中国的侦察机现在晚上都能飞行侦查，一旦他们发现了我们舰艇编队，他们的轰炸机马上就会飞来！”山本再次给天皇压力说道。

　　“可是，黑介君，这里的防御交给你，你能够防御的住吗？”天皇听到了，马上就问着黑介熊光。

　　“陛下请放心，我决定不会让中国的军队登陆到我们的本岛上来的，哪怕是最后剩下一兵一卒，我们也会坚决丁康中国的军队的登陆！”黑介熊光马上保证说道。

　　“哟西，黑介君果然不负我所望！”天皇听到了，赞赏的点了点头！

　　“陛下，现在我们就走吧！”山本五十六催促说道。

　　“恩！”天皇点了点头，山本五十六也不知道他是答应了，还是没有答应。

　　等了2分钟以后，还不见天皇有任何动静，山本马上就急了，但是又不敢表现出来。

　　“我没想到，我居然有会有被中国逼的离开我们本岛的一天，曾经，我们大日本帝国的军队，把中国的军队打的节节败退，先皇也是曾经励志，一定要打下大陆，而我也一样，我们曾经差点就成功了。可惜了，因为我们的战略失误，让中国翻了身，最后把我们逼成这个样子，我是要承担责任的！”天皇在哪里感慨的说道。

　　而山本他们都已经不耐烦了，都什时候了，还在感慨，要是让中国的军队发现了他们隐藏起来的舰队，那就谁也走不了。

　　“陛下，我们还是快点离开这里吧，要不来不及了！”山本看到天皇好像还要说什么的时候，马上就劝了起来。“好吧，我们走吧，黑介君，本岛就拜托你了，等这一战过后，我肯定会回来的！”天皇站了起来，到了黑介熊光身边说道。

　　“嗨，我们大日本帝国肯定能够恢复昔日荣光的！”黑介熊光站了起来立正说道。

　　“哟西！”天皇点了点头，山本五十六马上就找人扶着天皇就出去了，让天皇在前面，黑介熊光送他们到了指挥部门口。

　　“黑介君，拜托了！”山本五十六最后对着黑介熊光说道。

　　“嗨，陛下的安危全靠山本君了！”黑介熊光也是点头说道。山本点了点头，然后上车，和天皇就离开了地下指挥部，而黑介熊光看到他们走了以后，叹息了一声。

　　然后转身，回到指挥部，看到指挥部的那些将领全都看着自己。

　　“看什么，都继续忙着，天皇要去澳大利亚考察那边的百姓生活情况，咱们继续挡住中国的进攻！”黑介熊光瞪着那些人说道。

　　“嗨！”那些将领马上点头，然后转身去干自己的事情了。

　　黑介熊光刚刚坐下，一个上将拿着一份文件到了黑介熊光身边，也不说话，直接递给了他。黑介熊光看到了以后，马上就打开来了，看完了文件以后，对着那个上将问道：“我们9000多架战机，就剩下这些了？”

　　“是的，就剩下不到2000架了，根本就不敢上天，那些飞行员认为开上去，也是找死，根本就打不到中国的歼二战机，所以很多飞行员都是拒绝升空！”那个上将马上说道。

　　“八嘎！”黑介熊光骂了一声，就不说话了，然后靠在椅子上面想着问题，那个上将也不敢说什么就在哪里等着。

　　“不上就不上吧，把那些飞机全都给我藏好了，我们明天可能会面临中国空军的大规模轰炸。通知那些部队，全都要进入到防空洞里面去，白天全都在防空洞里面，晚上出来修筑防御工事，一旦中国的海军和陆军过来，那么我们要全力抵挡住中国军队的登陆，只有这样，我们才能保护我们日本的百姓！”黑介熊光靠在那里说道。

　　“嗨！”那个上将听到了，马上就转身出去了。

　　而在中国，李宗仁接到了战果和战损报告以后，对于战损他没有什么好说的，这些战损都是在意料当中的事情，而且损失的战机，以歼一战机居多。

　　而歼二并没有损失多少！不过看到战果的时候，李宗仁和长辈的他们就开始怀疑起来了，居然打下鬼子这么多战机。

　　“5000多架战机，怎么可能，鬼子今天的伤亡有那么惨重，来人啊，给我想各个空军指挥部发去电报，重新统计战果，要是有人敢虚报战功，我毙了他1。”李宗仁大声的喊着。

　　“5000多架战机，鬼子疯了吧，居然让这么多战机和我们的战机来打，怎么可能吗？明知是送死，还要来？”张德彪也是很怀疑，而徐司令一样的满脸都是怀疑。

　　如果这个是真的，那么今天，中国的空军可以说是打出了空战的世界记录了，一天歼灭敌人5000多架战机！

　　“我看下面的那些空军指挥员是要好好处理一下了，居然敢虚报战功，反了他们了，这样的战果，我们怎么报到司令部去，总司令看到了还不的拍桌子，无法无天！”李宗仁生气的骂道。

　　张德彪和徐司令两个人看到了李宗仁这样，都不敢说话，这样的战果，给谁看谁也不信啊！：

　　“我看，是要给那些空战指挥员一个警告了，这样战果报上来，会影响到咱们对于前线战斗情况的决策的，娘的，要是胡帅知道了，还不得把他们一个个全都抓了过来，让他们站成一排，直接用机关枪全给突突了！”徐司令也是非常恼火的说了起来。

　　“报告，各地空战指挥部发来电报，所有的数据都是属实的，他们和那些飞行员核实过，很多飞行员都没有把几架战机歼灭的敌机算上去。而且一些摔了的战机，飞行员还没有回来的，也都没有算是进去，如果真的全都算进去的话，他们歼敌的数量还要增加！另外，他们说，日本本岛的鬼子的战机已经不多了，明天他们申请出动大规模轰炸机去轰炸！”一个参谋拿着几封电报到了李宗仁身边说道。

　　“什么？”李宗仁听到了，都已经愣了，前线的那些指挥员现在不但说没有虚报，还少报了！

　　“我听错了？”李宗仁扭过头去看张德彪和徐司令。

　　“你再去问一遍，我要他们的保证，娘的，鬼子傻啊，放那么多战机出来给我们杀？”张德彪马上站了起来，对着那个参谋命令道。

　　“是！”那个参谋把电报放到桌子上面以后，就再去发电报了。

　　“娘的，邪门了啊？”李宗仁拿过桌子上面的电报，看了一编以后说道。

　　“如果真的是这样话，那么我们明天的布置情况肯定是要变的，前线的那些指挥员都敢这么说了，我感觉他们应该没有虚报战功，他们应该知道虚报战功的后果，搞不好全体指挥员都要被枪毙的！”徐司令想了一下说道。

　　“但是没有道理啊，如果真的这样的话，除非鬼子是疯了，要不能够这样派战机应战，那是找死啊！”张德彪看着徐司令反问道。

　　“我也不搞不明白了，日本现在虽然有很多将领都已经战死了，但是现在的那些将领的指挥能力还不至于下降的如此厉害吧？”李宗仁也反问了起来。

　　“如果是真的，那么这还真的成了一个谜了！”徐司令想了一下，苦笑的说道。

　　“报告，前线的那些指挥官都说可以用人头担保，他们说的数据只会少不会多，他们连轰炸机轰炸机场炸毁的敌机都没有算进去！因为这个没有办法统计！”那个参谋再次过来说道。

　　三个人听到了，都是看着对方，半天不知道该说什么。

　　“娘的，这样的战果，你说总司令知道了，会不会直接打电话过来骂咱们？”徐司令苦笑的看着他们两个问道。

　　“人家挨骂是因为战果太少了，前线作战不力，咱们，咱们挨骂是因为战果太多？”张德彪也是苦笑了起来。

　　“算了，给前线的指战员发一个电报，就说战果太多了，指挥部为了谨慎起见，所有才有如此询问，如果是真的，嘉奖和奖励肯定会下发下来的！”李宗仁摸着自己的脑袋说道，现在他再想，等会总司令会如何来骂自己！


第1707章 我没干坏事！

　　李宗仁想了一下，感觉挨骂是早晚的事情，但是只要解释清楚了，相信总司令肯定是会肯定他们的战功的，想了想，李宗仁还是把电报给发了出去了。

　　“扯淡，李宗仁你胆子真肥啊，我难道没有打过仗吗？歼敌5000架战机，就算是虚报战功你也给我报的靠谱点行不行！”

　　总司令看到电报以后，非常恼火的拍着桌子就站了起来骂。整个司令部的那些参谋全都站了起来，看着他，谁也不敢说话。

　　“给我向李宗仁发电报，必须给我解释清楚，这样报战功，他之前打的那些仗全都打到狗肚子里面去了！”总司令继续骂了起来。

　　总司令骂完了撑着腰在视力表来来回回的走着，实在是气不过，虚报战功可是军中的一大忌，严重的是直接要枪毙的，如果这个战功是虚报的，李宗仁枪毙十次都不够！

　　总司令走着走着，感觉李宗仁应该不会那么傻啊，这样的战功报上来，那就是挨骂的份！

　　“怎么回事，前线到底是怎么打的！”总司令想着感觉有点矛盾，自己也想着到底怎么回事。

　　“报告，李帅，徐司令，张司令的电报，他们说这份战果报表，只能是少报，绝对没有虚报，他们说轰炸机炸毁机场的战机，还有一些被打下来的我们的战机，飞行员没有回来的，已经那些几架打一架打下的，都没有报上去！这是他们三个签名的电报！”一个高级参谋拿着电报到了总司令面前，总司令接过了电报，就仔细的看了起来。

　　“那就邪门了，鬼子不会那么傻了，这是送死啊！”

　　总司令看到了他们三个的签名电报，已经信了八分了，如果不是真的，他们三个是不敢签名的，一旦调查出来不是，他们三个都要送到牢里去。

　　他们三个都是国家的高级将领，一个元帅两个大将，还不至于为了战功而把自己陷进去的！

　　总司令想着，就走到卫星电话前，拨了李宗仁办公室的电话，电话那边马上就接通了。

　　“总司令，你听我解释，这个是真的，我问前线的那些空战指挥员三次了，他们都说少报，我李宗仁打了一辈子仗，还从来没有虚报过战功！”电话刚刚一接通，李宗仁马上就解释了起来。

　　“我知道，我不问这个，你们身份和地位还不至于干出这样的事情出来！但是我想提醒你一下，鬼子今天居然让这么多战机去好我们战机打，那肯定是有问题的，鬼子不是傻子，相反，他们很奸诈，你必须要找出原因出来！”总司令拿着电话马上说道。

　　李宗仁在这边听到了，心里算是松了一口气，知道这顿骂，应该是没有了。

　　“是的，总司令，我们三个也很怀疑，鬼子不傻，他们怎么会用这么多战机和我们拼，如果我来指挥，我肯定把这些战机隐藏起来。虽然对于我们的歼二他们是弱了不少，但是相对其他的国家战机，零式战机的性能是排在前面的，完全可以全部把战机撤离他们本岛，到其他的地方去！不过，我们的情报有限，根本就不知道鬼子的目的到底是什么！”李宗仁马上分析说道。

　　“肯定是有猫腻的，必须要找出来，我等会让我们的情报机构，还有副统帅那边的情报机构，分析最新日本的情报，看看能不能找出原因！你明天该怎么打怎么打，你们取的了这样的战果，我很高兴，我等会会签发全军嘉奖令，鼓励你们再接再厉，争取把鬼子的给打趴下！”总司令对着李宗仁说道。

　　“是，根据我们的分析，鬼子在本岛已经没有多少战机了，即使是有，明天我们的战斗机也能完全把他们消灭掉，我们打算明天开始全面动用轰炸机，开始轰炸日本本土，同时大力寻找日本的航母编队，一旦找到了，我们肯定要炸沉他们！”李宗仁马上保证说道。

　　“很好。你们前线指挥我不干涉，你们放手打就行了，今天东南亚那边也传来电报，那边根本就没有多少鬼子的战机。相反，他们倒是炸了不少鬼子的军营，但是那些鬼子早就有防备，很多都躲进了防空洞，有的进了森林，我们不好打，不过，只要你们那边摧毁了整个日本的工业体系，那么也是大功一件，日本从此也就完蛋了！”总司令对着李宗仁说道。

　　“是！保证完成任务！”李宗仁在那边说着。

　　现在他在这边打仗很舒心，不像以前自己在国军的时候，那个时候，自己的大规模的调动，都要请示蒋统帅，而且在打仗的时候，上面经常有命令过来，搞得自己左右为难，错失很多战机。

　　但是在这边就不一样，上面布置了战略任务，就不管了，前线的那些指挥员自己去打，上面只要结果，至于过程，他们不管，全靠前线的指挥员去管控，而正是这样，前线的那些将领打起来就更加放得开手脚，也会开动脑子去打。

　　李宗仁挂了电话以后，旁边的两个人马上就问道：“总司令开骂了？”

　　“没有，总司令说我们三个还不至于作假，就是提醒我们，鬼子这次可能有什么猫腻在里面！但是具体是什么上面也不知道，不过，上面会组织情况机构去分析，我估计难！”李宗仁说着就摇了摇了头。

　　对于情报机构的分析，他根本就不指望，因为等他们分析完了，估计仗都打完了。

　　“恩！”徐司令听到了也点了点头。

　　“李帅，你看我是不是给二愣子打一个电话，就不知道他现在有空没有！”张德彪想了一下，问着李宗仁。

　　“问胡帅，问什么？”李宗仁一时没有想到，于是不解的看着张德彪问道。

　　“二愣子这个混球，看东西看的远也看得透，我想问问他不是能够推出什么情况来！”张德彪回到道。

　　“对，怎么把他给忘了，快，快，小张，现在就打！”徐司令一拍脑袋马上就想到了胡昊的作用了。

　　“恩，也是，还真的把他给忘了！”李宗仁此时也笑了起来，于是张德彪过去拿起电话就开始拨打了起来，等询问到了胡昊的电话以后，再次拨打胡昊所在位置的电话。

　　电话接通以后，张德彪报告了自己是身份，然后说要找胡昊，很快，胡昊就接到了电话：

　　“哥，怎么了，出什么么事情了？”胡昊拿着电话着急的问道。

　　因为这个时候张德彪给胡昊打电话，还真的把胡昊给吓住了！平常张德彪要是没有重要的事情，是不会在自己上班的时间给自己打电话的！

　　“出个屁事，我告诉你二愣子，你个混球给老子注意点，别让老子逮到你，逮到了我腿给你打折了！”张德彪对着电话就骂了起来。

　　“啊！不是，哥，咋了吗？我最近很老实，没有干啥坏事啊！”张德彪这么一说，一下把胡昊给说愣了，自己最近真的很老实！

　　“你个混球，你还老实啊，有你这样的吗，小欣挺个大肚子在家里，你小子多长时间没有给家打电话了？还没有干坏事？没有干坏事老子就不能收拾你了？”张德彪继续骂道。

　　“哦，这个啊，我忙的忘了，现在我非常忙，我也想打电话，但是每次忙着忙着就忘记了！”胡昊听到了张德彪的话，马上心虚的说道。

　　“忙个屁！一天天的，人家小欣能够嫁给你，是你祖上烧了高香了，你小子要是敢给我乱来，我非抽死你可！”张德彪警告说道。

　　“不是，哥，你说哪去了，我是那种人吗？真的忙，真的！”胡昊非常无奈的对着张德彪说道。

　　“我说老张，你说正事啊！你要教训他等下次再说啊！”徐司令听了半天，也没有见到张德彪把话说到正事上面，着急的对着张德彪说道。

　　“快，快，快，说完了正事，你们兄弟两个再聊也不迟！”李宗仁也催促说道。

　　胡昊在电话那边也听清楚了，于是马上就问道：“哥，咋了，真出事了？”

　　“出个屁事，今天有一个特奇怪的事情，我说你听听，然后你帮我们分析一下！”张德彪说着就跟胡昊把今天的战果和他们那些人心中的疑问全都说了出来。胡昊听到了，也是想了起来。

　　“咋样，二愣子有什么头绪没？”张德彪说完就问胡昊。

　　“恩，哥，你让我想想！”胡昊马上回答道。

　　“恩，好！”张德彪点了点头，然后也不说话了，同时示意他们两个也不要说话，让胡昊想清楚。

　　“哥。鬼子是用他们的空军来拖住和迷惑我们！肯定是有目的，具体的目的是什么，我这边没有情报，但是他们之所以做出这样的牺牲，所图必大。你们一定要重视！”胡昊想了一下对着张德彪说道。

　　“恩，我们也重视，但是不知道他们的根本目的！”张德彪点头说道。

　　“恩，那今天的战果，有没有消灭海军方面的战果报告，你给我说一下！”胡昊想了一下，刚刚没有听到消灭日本海军的报告，于是问了起来！


第1708章 大轰炸！

　　张德彪听到了胡昊的问话以后，马上回答胡昊：“我们今天并没有发现鬼子的大规模舰队，就是在港口发现一些，都被我们炸了，我们也一直在日本的舰队，但是都没有找到！”

　　“恩，一直没有找到吗？最近的鬼子的舰队是不是一直在日本岛附近！”胡昊听到了，也奇怪了，马上就问道。

　　“恩，就是在日本岛，在我们发动袭击前那天晚上，鬼子的舰队都在日本的近海，但是现在没有找到，我们用侦察机已经搜寻了日本海。还有日本靠太平洋近50-海里的地方，都没有发现，我们准备扩大搜寻范围1。”张德彪继续给胡昊解释道。

　　“日本的舰队有没有袭击我们中国的可能？”胡昊想了一下问道。

　　“打死他们都不敢来了，还敢来，鬼子的海军航空兵可是知道我们的歼二和轰二的厉害的，他们来袭击我们的国家，那就是找死！”张德彪坚决否定的说道。

　　之前他们和鬼子的航母编队都有好几次远距离的接触，鬼子的航母都是离开躲开，根本不敢来挑衅，按道理来讲，中国的航母都是处于训练的状态。

　　日本如果要打的话，会很容易，但是他们根本就不敢，他们知道，中国的歼二一旦起飞了，那么他们排除多少战斗机去袭击都是么无用的！

　　“如果这样，那么可以肯定的说，鬼子肯定是在掩护什么行动了。如果不是袭击我们中国，那就是准备撤退，撤退他们的重要人物，他们在为那些重要的人物撤退赢得时间，你们明天一定要想办法找到鬼子的舰队，一定要找到他们！”胡昊想了一下，对着张德彪说道。

　　“恩，重要人物撤退，谁？天皇？天皇要撤到什么地方去？”张德彪马上反问道。

　　“我也不知道，现在日本有不少的殖民地，他们可以撤到殖民地那边去，找到那些舰队！就知道日本的真正的目的了！”胡昊对着张德彪说道。

　　“那好，我们明天继续加大搜索，一定要找到那些鬼子的舰队！对了，二愣子，你记得给家里打一个电话，我告诉你了，我要是再听到说你一个月没有一个电话回家，我非要收拾你不可！”张德彪说着就再次提醒胡昊。

　　“知道了哥，之前都忙忘了，现在马上打！”胡昊马上说道。

　　“那还差不多，没啥事了，挂了！”张德彪说着就把电话给挂了。

　　“怎么说？”李宗仁马上就问道，他们刚刚虽然在听，但是也没有听的太清楚，所以张德彪一挂电话，李宗仁就问了起来。

　　“他说鬼子在掩护什么，非常有可能就是掩护他们的舰队行动，而鬼子的舰队行动一个就是袭击我们中国，我感觉这个不可能，我们沿海没有什么重要目标，鬼子不会那么傻过来送死。那么就是第二个，在保护什么人撤退，二愣子说要我们一定要找到鬼子的舰队，只有找到了，才能确定鬼子的真正的目的！”张德彪对着李宗仁说道。

　　“恩，命令今天晚上，我们的轰二改侦察机立刻起飞，前往太平洋那个方向侦查，一定要找到他们！想要撤退，我看他们能够撤退到什么地方去！”李宗仁坚毅的说道。

　　“好，我同意！”徐司令马上同意。张德彪也是点了点头。

　　当天晚上，中国的轰二改侦察机，再次腾空升起，飞往日本那边的太平洋方向，开始按照之前分配好的搜索区域搜索那些鬼子的舰队。

　　而在德国，米国的总统罗斯福也是刚刚到达柏林，在和德国一阵寒暄以后，已经到了当地时间的傍晚时分了。

　　所以，希特勒就安排罗斯福先去休息，准备明天再谈这个问题，罗斯福本身也是很累，想了想，也同意了！

　　但是当他回到宾馆以后，一个参谋拿着一封电报递给了他，然后说道：“根据我们的情报，今天日本本岛损失是非常的惨重，他们的战机基本上根本就不敢上天了，而且今天，光日本的战机损耗，就超过了6000架！”

　　“什么，损失这么多？6000架战机，日本到底想要干什么啊，这么多战机，一天就让中国给打没了？”罗斯福非常吃惊的看着那个参谋，这个是军方的情报人员，专门跟在罗斯福身边，汇报整个参谋部的事情给罗斯福听的。

　　“是的，我们参谋部预计，明天，中国会开始大面积轰炸日本全岛，估计那些工业设施一个都保不住了！而且，现在有大量的侦察机在寻找日本的航母编队，如果被他们找到了，那么那些航母编队肯定是留不住的！”那个参谋再次给罗斯福说道。

　　“该死的，中国今天出动了多少战机，居然能够取得这么大的战果！”罗斯福骂着问道。

　　“根据我们的情报显示，中国今天出动了歼二约2000架，歼一在500到800之间，轰一200来架，现在中国的已经将歼二作为主力战机使用了。而歼一，现在中国已经不打算生产了，现在中国的歼一，都是在北方地区和东南亚以及印度地区巡逻用，真正的作战飞机还是歼二和轰二。而且根据我们的情报，中国的歼三已经出来了样机，而我们还有未经证实的消息，中国已经在开始研制歼四战机！据说歼三战机的性能和歼二比，有质的提高！”那个参谋再次说道。

　　“什么，歼三还有质的提高，怎么可能，我们连和歼二像媲美的战机都还没有出来，他们歼三就出来了样机？”罗斯福瞪大了眼睛看着那个参谋问道。

　　“是的，我们参谋长马歇尔将军，让你再次慎重考虑一下！”那个参谋平视罗斯福说道。

　　“哦，不！该死的，怎么会这样！”罗斯福非常郁闷的摸着自己的额头，然后另外一只手对着那个参谋挥了一下手，示意他出去！

　　罗斯福坐在那里考虑了半天，如果中国真的研制出来了歼三，而且在今年就开始量产的话，那么对于米国来说，真的不是一个好消息，就算他们和德国绑起来，也不是中国的对手了，但是要是不是，这是一个假消息，那么就可以看出，中国也是有点害怕了。

　　想到了这里，罗斯福对着外面喊了一声，然后给自己的部下吩咐，要情报机构去查证歼三的情报是不是属实！那个工作人员出去了以后，罗斯福叹息了一声，然后准备早早的去休息。

　　但是在日本那边的太平洋上空，中国的侦察机还在地毯式搜索日本的舰队，每架真侦察机上面都装了雷达，但是雷达的反射的距离的有限的，他们必须要不停的开动飞机，搜索整个海面。

　　一直到了第二天早上，他们还是没有任何鬼子舰队的消息，但是此时，中国的战斗机和轰炸机，已经开始起飞，准备再次前往日本那边。在东北的沿海，早起的渔民都能够看到中国的战机一群一群的飞出大陆，往日本的方向飞去。

　　而日本那边，他们也是早就准备好了，那些地面部队几乎是全都撤到了地下的防空洞当中，而成立的百姓，也被他们驱赶出去了，整个日本的城市，已经很少能够看到活人了，全都空了。

　　本来日本就是因为战争，他们人口就锐减的厉害，到现在为止，他们的人口比开战前，最少减少了四成，而且成年男子则是减少的更加厉害，已经减少约7成了，现在日本留守的，大部分都是一些军人的家属，就是一些妇女和小孩。

　　为了保住那些人口，黑介熊光直接下命令让那些日本人离开城市，到森林里面去躲避，如果不这样，一旦让中国人开始轰炸城市，那样，就会有跟多的日本人死于战火当中。

　　而此时的那些日本的普通民众，已经多多少少猜出来了，帝国一直在打败仗，以前都是宣传日本的军队在中国占领了那座那座城市的，最近一年多都没有这样的宣传了。

　　而到了今天，他们居然被中国的空军打的要离开城市，那些百姓都在怀疑，帝国到底是出了什么问题，而当地的反对天皇的组织，抓住了机会，开始不断的拉拢那些对天皇有不满的人！

　　那些人刚刚到了森林不久，就看到天空中飞来了很多中国的飞机，他们到了城市以后，投下的炸弹像是不要钱一样，一串串的往下面投，下面的城市中马上就传来了剧烈的爆炸声，接着，整个城市都是滚滚浓烟！

　　“八嘎，帝国的空军呢，我们修了那么多简易机场，怎么就没有见到帝国的空军去阻止那些中国的飞机，为什么没有，八嘎！”一个50多岁的老人看到中国的空军进入日本如入无人之地以后，非常愤怒的喊道，但是根本就没有人回答他们。

　　整个轰炸从早上一直持续到下午，日本的那些港口，工厂，大桥，只要的公路，铁路，都遭到了中国轰炸机的轰炸！

　　而在德国那边，罗斯福在当地时间的早上八点，也是秘密乘车到了德国的元首府里面，他今天要和德国的希特勒会面！


第1709章 说服

　　罗斯福刚刚到了德国的元首府，就被秘密带入到了一见会议室当中，很快，希特勒就到了会议室当中，双方握手以后，那些非主要的工作人员就退了出去，本来希特勒不是想要让罗斯福来的，但是罗斯福执意要来，希特勒也是没有办法，只好接待。

　　“元首阁下，非常抱歉过来打扰你，但是这次我不得不来，如果我不来，那么以后，世界上面将没有我们米国和你们德国的存在！”罗斯福坐下以后就对着希特勒说了起来。

　　希特勒听到了他这样说，也是点了点头，不发表什么评论，毕竟吓人的话，谁也会说，他想知道的是理由，理由是什么？

　　“我知道，元首阁下对于我的说法，是不屑一顾的，阁下认为，德国现在也是世界性的大国，掌控着世界最大的面积的土地，国家经济也算是不错。但是我想问阁下一句，你们的那些土地，除了欧洲，那个地方你能够守的住，就是欧洲，你们也受不住！”罗斯福看到希特勒这样，再次下猛药的问了起来。

　　“这个不就用总统先生担心了吧，我想总统先生你应该还明白，你们米国是在美洲，这里是欧洲，中国是亚洲，我想，三个国家如果不想打的话，也打不起来，不是吗？再说了，这次我们同意和你们合作打中国，已经是看在你们米国愿意退出欧洲的为条件的，况且我们也放弃了英国，我们打中国的前提，我想你应该很清楚，虽然我们的地面武器不比中国差。但是现在，空军的作用是越来越大，没有制空权，你们米国就没有办法登陆，而我们德国也没有办法从中国的西北边境突入到中国那边，我想，这个你也是很清楚的。这次你跟我说，要我们先把兵力压到中国的边境上面去，我想总统先生应该是在开玩笑，不是吗？”希特勒听到了罗斯福还在激自己，马上就反问了过去！

　　“你错了，我不是在开玩笑，我很认真的，我想元首阁下你也很清楚，我们和中国的利益冲突并没有你们德国和中国的利益冲突大，你们两个国家瓜分了中东，现在已经探明了，中东地下的石油是非常巨量的，我们米国并没有分到。这个目前来看，都是小事，但是我想问阁下一句，你能保证在苏联的中国军队不南下到欧洲来，在中东的中国军队，不会继续西进，我想问问元首阁下，你能保证吗？”罗斯福再次问了起来。

　　“该死的，我们不是说好了吗，我们同意和你们米国一起进攻中国！但是你现在让我们把兵力往中国压是怎么回事？”希特勒不满的看着罗斯福问道。

　　“因为未来战争的需要，我们并不是说要你马上开火，你们和日本是传统的盟友，虽然现在你们的关系出现了裂缝，但是知道的国家不多。我想，中国肯定是不知道的，他们肯定认为你们还是盟友关系，此时，你们出面要比我们出面好的多！第二个，如果你们不给中国压力，那么，近期，中国就会出兵到日本，还有东南亚那些岛屿。元首阁下，如果这些地方被占领了，我想问问，你让我们米国以后用哪个地方作为跳板，进攻中国？进攻中国可不是几万部队就可以了，那是需要几百万部队的，如果东南亚的那些岛屿失去了，我想问问阁下，我们米国该怎么样协同你们进攻中国，没有我们米国帮忙，你们德国行吗？”罗斯福马上点明了说。

　　希特勒听到了，脸上的表情也是开始严肃起来，他也早就想到了这个问题，不过，之前他都认为是米国的问题，和他们的德国的关系不大。

　　“元首阁下，如果你不同意，也没有关系，虽然中国现在把我们国家的使馆给撤了，那是因为我们和日本的关系，但是日本要是真的亡了，而且你们德国也不帮忙的话。我想，我们还是马上能够和中国建立正常的关系，因为我们两个国家的利益冲突不大，可以解决，但是你们行吗？我们米国之所以要你们德国给中国边境施加压力，虽然我们也是为了自己考虑，但是对你们德国的帮助是最大的！”罗斯福继续看着希特勒说了起来。

　　希特勒听完了以后，还是沉默着，不过脸上的表情也是越来越严肃。

　　罗斯福说的那些都是真的，他是知道的。但是就算是知道，他现在也不想去给中国施加压力，太危险了，搞不好整个中东的部队就会全军覆没，中东的部队一旦全军覆没，那么接下来就是欧洲，非洲那些国家，都是无关紧要的，那边就是一些矿产资源，但是其他的经济资源，那边却是十分的匮乏！

　　“我不能答应你，太危险了，中国现在是军事实力太强大了，你们米国让我们去给中国施加压力，那是让我们德国在玩火，干不好就要玩火自焚，我们德国不能冒这个险！”希特勒想了一下，对着罗斯福说道。

　　“我知道，这样确实是很危险，但是只要控制的好，我想应该是问题不大的，我相信你们肯定能够控制好的！”罗斯福听到了希特勒这么说，知道自己的话确实是戳中了希特勒的心坎，但是还是需要添把火才是！

　　“控制好，你说的倒是容易，怎么控制好，胡昊就是一个疯子，得罪了他，报复的惨烈程度日本就是一个例子，一个军事强国，打到现在，你看看，日本还剩下什么。就在刚刚，我接到了情报，中国的好几千架轰炸机，在轰炸整个日本，日本的所有的城市，现在全是在烧着熊熊大火。胡昊早就说了，一定要攻击日本，谁敢阻止，谁就是和他为敌，和中国为敌！我们德国可不想成为胡昊口中的第二个日本！”希特勒有点发火的说道。

　　他心里此时有点怕胡昊了，主要是在苏联的一战，本来他们德国以为不管怎么样，200多万部队，怎么也能够坚持一年的，为此他们还派出了他们这边很多优秀的指挥官去帮助日本指挥，同时给日本装备了大量的德式坦克。

　　可是谁能够想到，不到一个月200多万部队，伤亡快过半，剩下的全都投降，希特勒看到了这样，真的有点怕了和中国军队作战，攻击的速度实在是太可怕了，即使后面的那些部队不投降，那些日本部队也坚持不了多长时间！

　　而罗斯福听到了，脸上的表情马上就僵硬了，他虽然知道中国肯定会轰炸日本，但是没有想到这么快，也没有想到规模会如此庞大。

　　很快，两个人就陷入了沉默当中，整个会议室突然变的安静了起来，大概有十来分钟，罗斯福开口说道：“那你说怎么办，看着中国强大下去，亚洲以后就是中国的亚洲，而且中东也是中国的中东，甚至欧洲，部分都要成为中国的欧洲？”

　　“现在不知道，我们国家在加紧研制和歼二相媲美的战机出来，如果没有能够和中国歼二相媲美的战机，我们想要打进中国，是非常困难的，就算是打进了，我们的损失也承担不起，现在中国的科技发展的非常快。之前我们的情报人员是侦查到了他们很多武器发展的情况，但是还来不及深入的调查，就被中国驱逐出来了，现在，中国的科技的发展，我们根本就不知道。最近胡昊一个多月没有出来，我们的情报部门分析，他肯定是在兵工厂，兵工厂是胡昊一手建立的，他对于中国的军武器的发展是有非常大的贡献的，而且根据我们对于胡昊的调查发现。除了那次受伤，每次胡昊消失都是在兵工厂那边，接着中国就有新的武器装备出现！”希特勒开口说道。

　　对于中国，他也是很矛盾和后悔的，矛盾的是，不想和这个国家为敌，但是中国已经威胁到了他们德国在中东和欧洲的利益，后悔是没有在一年前发动对中国攻击，那个时候，虽然也很困难，但是主要是后勤方面的压力。

　　中国那个时候的军事还是一盘散沙，德国完全有机会打进去的。

　　但是现在，想要打进去那真的相当困难，光靠德国一个国家，肯定是不行的，必须要和米国一起才行！

　　“但是你应该知道，如果我们拖的时间越长，对于我们两个国家都是不非常不利的，现在我们新式战机已经出了样机，如果试飞没有问题，马上就可以生产了，只要给我们两个月就可以了！”罗斯福也把自己国家的情况告诉了希特勒。

　　希特勒听到了，奇怪的看着他。

　　“我们国家搞到了部分歼二数据，主要是在修理厂的数据，虽然不是很准确，但是让我们的工程人员推算出来了！所有，只要你们在边境控制两个月不和中国起冲突，我想，我们是有机会的。如果你们同意，我们愿意把这款飞机的技术资料转给你们一份，你可以让你的科技人员去研究技术资料的真实性！”罗斯福对着希特勒解释了起来。

　　希特勒听到了，轻轻点了点头，再次思考了起来！


第1710章 分歧！

　　希特勒听到了罗斯福说愿意把他们米国最新战机的技术资料转交给他们德国，他听到了，开始沉默了起来，现在他们的研究也是到了瓶颈。

　　到现在为止，他们德国还没有搞明白中国的那些战机上面到底装了什么东西在上面，中国的歼二，在世界上来说，就是一个迷。

　　虽然他们的情报人员一直在搜寻，但是收获是非常微小的，德国现在的研究部门的压力也很大！

　　“元首阁下，我们米国之所以愿意把这些资料给你们，也是希望我们两个国家能够开诚布公，互相信任，如果我们两国不互相信任，结果是什么我想你很清楚，那是绝对打不过中国的。中国现在是要武器有武器，要兵源有兵源，要粮食有粮食，这些都是战争的巨大潜力，而我们想要完全摧毁这些潜力难度是在是太大，人口就不用说，我们再怎么去杀，也杀不了那么多。何况，中国人口已经超过了10亿，这是什么概念我想你是清楚的，那就是中国真的要召集兵力的话，可以召集上亿的兵力。而他们也是产粮大国，尤其是中国现在在开发他们的远东地区，还有就是西北地区的粮田，我想，他们国家是最不缺粮食的。另外就是工业了，现在中国的大部分新建的兵工厂，都是在中部地区，我们就是派出轰炸机去轰炸，轰炸机的航程都不够！中国是实在是太大的，他们的国家的首都甚至可以说整个中国的中心，不管是政治上面还是的地理上面。如果我们不互相信任，那么我们根本就没有办法打进中国。中国的那些指挥员，都打了几十年的仗了，他们的指挥作战经验丰富，我想，你们是深有感触的，不互相信任，他们就能想到办法各个击破，就像当初和苏联一样。苏联当初可以说是世界大国之一，远远要比中国强大。但是现在呢，苏联还剩下什么了，不说其他的，人口都不能构成一个大国的条件！”罗斯福再次劝着希特勒。

　　“你说的我都知道，但是在边境对中国施加压力，难度太大，风险太高了，搞不好，中国就会直接出兵开始打我们！中国打我们，看似你们米国没有好处，但是你们的好处是巨大的。最起码你们的欧洲利益马上就能恢复，而中国为了平衡和世界那些国家的关系，肯定会同意你们参与瓜分中东，你说，如果你是我，你会这么干吗？互相信任，说的简单，但是要做，非常的难，这些技术资料看似重要，但是这是一个炸弹，能够把我们德国完全炸毁的炸弹。如果我们德国不去惹他们中国，他们中国就不会轻易出兵攻打我们的中东和欧洲，中国的百姓现在不想打仗，但是你要是研究了中国你就会发现，一旦这个国家遭到了入侵了，整个中国的百姓就会爆发出巨大的潜力出来，他们根本就不怕死，前赴后继的上战场，太可怕了！”希特勒反驳罗斯福说道，说道中国的情况以后，希特勒心里都不由的打了一个冷颤！

　　“是的，短期来看，对于我们米国来讲是有利的，但是长期来看，对于我们米国不但没有利，而且早晚他们会对付我们米国，一旦中国确定了世界第一国的位置。你说，中国不会报复这一百年来，我们全世界给中国带来的灾难，你敢保证吗，胡昊是一个纯粹的民族主义者，这样的人，太可怕了！谁也不知道，他想对付那个国家，英国能够有今天，我想你是最清楚的，中国肯定给你们出了主意，现在你看看英国，还有什么了？”罗斯福盯着希特勒问道。

　　“没错，中国确实是给我们出了主意，去年他们在征伐东南亚的时候！”希特勒点了点头承认的说道，反正在这个承认，也不会有记录，出了这个会议室，他肯定是不会承认的！

　　“苏联，英国，日本，下一个是谁呢，德国，米国？”罗斯福扳着手指对着希特勒问道。

　　“我们米国在以前对中国的伤害是没有多少的，但是当年你们德国在中国可是有不少的利益的，中国的山东可是你们德国传统的利益区域！”罗斯福再次对着希特勒说了起来。

　　“不管你怎么说，我们是不想和这个时候对中国施加压力，如果现在施加压力，太危险，结果不是我们德国能够承担的起的！”希特勒摇着头说道。

　　罗斯福看到了希特勒到现在还不愿意让中东的部队进入到中国的边境地区对中国试压，缓解中国对日本和东南亚那些岛屿的进攻，心里是非常失望的！

　　“元首阁下，如果这样，我想，我们米国到时候是没有任何基地进攻中国的，可能会耽误我们进攻中国，我希望你们可能考虑清楚！”罗斯福有点失落的对着希特勒说道。

　　“我想，如果你们的新式战机出来了，凭借你们的海上的力量，你们完全能够打下中国占领的一些东南亚的岛屿的！不是吗？”希特勒根本就不为所动，微笑的对着罗斯福说道。

　　“不，你考虑的太简单了，中国现在已经有5艘航母，现在中国已经在造航母和一些护卫舰，你说，就算中国明年没有新的航母出来，但是那些护卫舰，会技术落后吗？我想，那些护卫舰，肯定是非常先进的，而现在，中国的航母一直在海上训练，从我们交付给中国起，他们除了在船坞里面改装以外，就是在训练。他们的护卫舰现在每个月都能出来4艘，这是什么速度，我想你很清楚，而对于那些护卫舰的技术数据，我们现在一无所知，但是光从外观看，就和我们现在的那些护卫舰完全不同！所以，到时候我们的航母能不能靠近那些岛屿都是一个大问题，中国的歼二现在已经成熟了，在量产，你就敢保证中国没有更加先进的战机出来，所以，希望元首阁下能够考虑清楚！”罗斯福再次劝着希特勒。

　　他是真的很希望德国能够调动兵力的，只有这样，他们米国到时候进攻中国的压力才小很多，伤亡也会减少很多，如果希特勒不同意，那么他们米国就要考虑改变对中国策略了，以后就再也没有办法压制中国了！

　　希特勒听到了，想了一下问道：“就算我们出兵，如果中国吃定了我们不敢进攻的话，也是没有用的！他们该进攻还是会进攻！”

　　“不。有用，最起码按照我们之前的协议，我们可以排除兵力在中东佯装登陆，把我们在中国的100多万兵力给救出来！如果这100多万兵力救出来了，我们马上就反打回去，这样，在中东方向，就有我们两个国家在对中国作战，我想，那个时候，中国的压力是巨大的！”罗斯福摇头说道，希特勒则是笑着看着罗斯福。

　　“没错，上次我们是搬起石头砸自己的脚，但是最起码这些兵力还活着不是吗？”罗斯福明白希特勒看着自己笑的意思。

　　当初他们米国为了保护那些士兵的性命，把那100的多万的兵力，利用都是伤员的借口，撤退到中国，但是那个时候，确实是最明智的选择，只不过，现在就是有一个大的把柄被中国捏在手上，要不然他们现在也不会说要瞒着和日本以及德国的关系，当然，中国就算是知道了，他们米国也不会承认的！

　　“你让我考虑一下，我现在必须要考虑清楚，我知道，我们给中国压力确实能够减少我们德国以后的压力，但是如果弄的不好，我们德国就会被中国进攻，我不能不慎重，我需要和我的那些将领讨论的。不过，光是飞机的技术资料肯定是不够的！”希特勒想了一下，对着罗斯福说道。

　　“我知道，我希望能够听到了元首阁下的好消息！”罗斯福点了点头。

　　“那好，那你就先去休息一下，我最迟晚上会给你消息！”希特勒笑着点了点头说道。

　　等希特勒送完了罗斯福出了会议室以后，马上就寒着脸往自己的办公走去，在之前，他已经让自己的秘书去通知那些智囊团和军方的高级将领到他的会议室去开会了。

　　希特勒刚刚进入到会议室当中，那些人就全都站了起来，希特勒径直走到了自己办公桌前，然后一压手，让那些人坐下，自己也是坐了下来。

　　“刚刚，罗斯福一直跟我说，希望我们能够出兵给中国压力，现在让工作人员给你们解说一下我们刚刚会谈的内容，你们讨论一下，我们不是要出兵！”希特勒说着对着自己身边的秘书示意道。

　　那个秘书马上就把刚刚会谈的一些主要内容开始给那些人讲了，虽然不能有记录资料，但是他的脑中还是记的很清楚的。

　　大概十多分钟，那个秘书就把之前希特勒和罗斯福会谈的主要内容和一些关键的信息给那些人讲了一遍，那些人听到了以后，都是陷入了沉思。

　　而希特勒在那个工作人员讲的时候，脑中也是一直在思考，是否出兵的得失！


第1711章 用孩童做肉盾！

　　就在希特勒在召集那些将领和智囊团的人开会的时候。

　　中国的侦察机已经在太平洋发现了鬼子的航母编队。发现了消息以后，侦察机这边马上就把位置发给了空军指挥部，空军指挥部开始测算距离的。

　　“不行啊，我们的轰炸机和战斗机到了那边以后，最多能够作战半个小时，而鬼子要是想要逃的话，肯定会让那些航母上面的战斗机拖延我们。这样我们在解决那些鬼子的战斗机以后，再去打鬼子的航母，估计就来不急了，等第二攻击梯队上的话，鬼子的航母已经超过了我们的战斗的作战范围了，轰炸机过去的话，没有战斗机护航，也是很危险的！”空战的一个参谋到了那个空军指挥官身边说道。

　　“娘的，那也要打一下，如果不解决那些航母，未来我们的海疆还是不安全的，来人啊，电告李帅，把我们的情况给李帅说一下，附上的我的建议，我想让现在准备攻击和轰炸日本的第二梯队全都派去攻击日本的航母编队！”那个指挥官马上说道。

　　“是！”参谋听到了，马上就去发电报了。

　　而李宗仁接到了电报以后，想都不想，直接回复同意。

　　马上，空军指挥部就开始调配兵力了，很多轰炸机都是加装了鱼雷，然后马上就起飞，飞往指定的海域去攻击。

　　而攻击日本的第一梯队则是接到了命令，立刻返航，停止攻击日本，回到机场休息，空战指挥部那边主要考虑的是，可能需要更多的战斗机和轰炸机去攻击日本的航母编队。

　　大概一个小时小时以后，中国的战斗机就到了指定的海域，准备发动攻击，接到了开始攻击的命令以后，歼二战机迅速俯冲下降高度，此时，那些鬼子的侦察机才发现了中国的歼二正在告诉袭来！

　　“八嘎，快，发电报，中国战机来袭！”一个鬼子的侦察机观察员发现了中国的战机以后，立刻对着电报员喊了起来，而航母的那边接到了电报以后，立刻就发起了警报。

　　那些鬼子的飞行员都是立刻到自己的飞机上去，而在航母编队上空执勤的战斗机也是立刻拉高，准备拦住中国的战斗机靠近他们的航母编队。也算是为了其他的飞机升空争取时间。

　　“哒哒哒。哒哒哒！”中国的战机一靠近，就对着鬼子的战斗机打了起来，好几架鬼子的战斗机就被打冒烟了，开始往下载，然后更多的鬼子战机在航母上面起飞，准备拦住中国的战机。

　　“八嘎，我们马上就要开出中国战斗机的航程了，想不到还是被他们给找到了！”山本五十六站在航母的观察位置上面看着远处而来的那些中国战斗机，非常愤怒的骂道。

　　“将军，怎么办，他们来了很多战斗机，而且在高空还有很多轰炸机准备对我们开始轰炸！”一个观察员看到了高空中，有很多中国的轰炸机！大惊失色的喊道。

　　山本马上就仰头用望远镜看了起来，等看到了以后，身上也开始冒冷汗了，整个航母编队的高空，都是密密麻麻的中国轰炸机。

　　而那些战斗机此时干掉了那些起飞的飞机以后，就对着那些护卫舰的火力点进行攻击，想要一举摧毁那些护卫舰的火力点，让轰炸机能够安全的下降轰炸。

　　“八嘎，来人，把我们船上的小孩全都赶到甲板上面去，快，快去！”山本大声的喊着，他知道，这次他必须要赌一下了。

　　“纳尼，将军，那些都是孩子，现在外面中国的战斗机在攻击，他们在攻击！”一个少将参谋听到了山本的话以后，大声的喊着，根本就不相信自己眼见的长官说的话。

　　“八嘎，快去，命令！”山本扇了那个少将一个耳光，大声的命令道。

　　“嗨！”那个少将没有办法，只能去发布命令，很快，那些舰艇的甲板上面就出现了很多懵懵懂懂的孩子。

　　“拉高，全都拉高，停止攻击，拉高！”中国的一个带队的师长看到下面的情况以后，着急的命令了起来，中国的战机几乎是在瞬间全都把机头拉高，然后往上空飞！

　　“怎么回事，怎么那些战机全都拉高了！”在上面的指挥机上的空战指挥官看到了下面的情况，马上就拿着望远镜望了起来。

　　“艹你祖宗，小日本，你狠！”那个空战指挥官看到那些鬼子战舰上面的东西以后，大声的骂了起来，下面那些鬼子战舰的甲板上面都是啥都不懂的孩子。

　　“命令，全都停止攻击，转入防御！来人，给李帅发电报，就说鬼子的舰队的甲板上面，全是一些孩子，请求是否要攻击！”那个空战指挥官着急的说道。

　　电报到了李宗仁手上以后，李宗仁都不敢相信，鬼子的航母编队的舰艇上面，全是孩子。

　　“怎么回事，给我想空战空中指挥部发电报，到底是怎么回事，那里来的孩子，有多少孩子！”李宗仁也是非常的着急，马上就问了起来。

　　很快，空战指挥部的电报就回到了过来，上面说，所有的鬼子的舰船上面，都是站着密密麻麻的孩子，航母上面也是一样，那些鬼子的战斗也不敢来攻击中国的战机，只是在上面护航！

　　“这，这！”李宗仁是第一次碰到这样的情况，不单单是他，估计全世界的将领也没有碰到这样的情况，居然用自己国家的孩子来威胁敌人停止攻击。

　　“李帅，这个继续攻击或者停止攻击的命令，我们不能做主，太多了，我们必须要请示统帅和总司令！”张德彪对着李宗仁说道。

　　“是的，全是孩子，我们，我们，娘的，艹他娘的小日本！”徐司令说到这里的时候，不知道该怎么说了。

　　怎么打啊，战舰上面全是孩子，一个两个没有办法，十个百个都可以不用顾忌，但是甲板上面全是孩子，谁下的去手啊！

　　“去，紧急电报，把电报转给统帅和总司令，要求立刻回复！”李宗仁把两份电报给了旁边的参谋，那个参谋拿着电报就跑了出去了。

　　“娘的！”李宗仁看到了那个参谋走了以后，气不顺，直接就用脚往前面的凳子踹了一脚，本来是有机会干掉鬼子的航母编队的，但是现在出了这样的一幕，这让他们怎么打！

　　“报告，前线紧急电报，要求立刻回复！”总司令部的一个参谋拿着电报就敲开了总司令办公室的门。

　　“恩，给我看看！”总司令生出手来，刚刚看完第一封，总司令已经站了起来，等看完了第二封的时候，总司令拿着电报就开始往统帅的办公室跑。到了统帅的办公室，统帅则是一手拿着电报，一手抽着烟，平静的看着。

　　“统帅！”总司令到了以后就喊了一声。

　　“命令前线部队全都返航，咱们没法下的去手，鬼子是畜生，他们什么事情都能做的出来，但是我们不是，我们是人，我们前线的将士也是人，撤回来吧！继续轰炸日本本土，另外，就这个事情发一个明码电报，让全世界的人都知道日本的德性，同时警告日本，就此一次，下次还用孩童来做人肉盾牌的话，我们绝不放过！”统帅看着总司令说道。

　　“哎，好的，我去下命令！”总司令听到了，叹息了一声，然后转身就出去下命令！

　　很快，整个在日本航母编队上空的中国战机，全都接到了撤退的命令，那些战机也就开始掉头。

　　而在指挥部，李宗仁，张德彪，徐司令三个人非常沮丧的坐在那里，好不容易找到了鬼子的航母编队，但是发现根本就没有办法打！三个人心中有莫名的火气。

　　“不得不服那些鬼子，够狠的，连自己国家的那些孩子都敢拿来当肉盾！”徐司令抽着烟非常郁闷的说道。

　　“他们知道我们肯定不敢攻击的，所有才敢放出来，现在我们知道日本岛上的那些战机为什么这么拼了，就是为了这些孩子，他们肯定是往澳大利亚去了，鬼子在为自己的后路做准备了！”李宗仁也是抽着烟说道。

　　“那以后我们想要打鬼子，还得到澳大利亚去？”张德彪抬起头来问道。

　　“恩？”他们两个听到了，都是愣了一下，刚刚他们都没有想到这个问题。

　　“你大爷，他们打算放弃日本，直接全都移民到澳大利亚去，那我们还打一个屁啊！”徐司令马上反应了过来，直接就开骂了。

　　“这，这！我！”李宗仁此时也是被这样的情况，搞的不知道该怎么说了，他非常想要骂人，但是不知道该怎么骂。

　　“跑个屁，我找二愣子去，我就不信了，都到了嘴边的鸭子，还能让他飞了，想这样一走了之，门都没有，我问问二愣子去，看看有办法没有！”张德彪说着就站了起来，然后往李宗仁的办公室走去。

　　他们两个都跟着，他们也想知道，到底该如何处理这些逃跑的鬼子！


第1712章 赌怕了！

　　张德彪到了李宗仁的办公室以后，马上就拨打了胡昊的电话，报了自己的名字和一些密码以后，那边马上就去找胡昊了，等了大概10分钟，胡昊才到了电话边上。

　　“哥，咋了？”胡昊接了电话就问了起来。

　　“你干啥去了，这么忙？”张德彪先不说啥，而是反问着胡昊。

　　“哥，说了你也不懂，我这边是高科技！”胡昊听到了张德彪这么问，马上笑着说道。

　　“滚，还真当自己是文化人了！”张德彪马上就问了起来。

　　而旁边的许司令和李宗仁听到了，都是翻着白眼，要是胡昊不能算是文化人，那谁能算是文化人，部队的训练大纲几乎全是胡昊写的，法律也是胡昊审核的，国家的大部分政策也都是胡昊制定的。

　　况且胡昊现在还是党校的校长，这要不是文化人，什么算是文化人，估计这话也就张德彪敢说了。

　　“不是，哥，不带这样揭人短的，我不就是没有正经上过学吗？你也没有放我去上过啊！”胡昊那边非常无奈的说道。

　　“放屁，咱们兄弟两个几乎是天天打仗，那里有学校给你上，当初让你上联大的时候，你小子还不去呢，你还怪我了？当初人家张校长让你当他的学生你怎么不去呢？”张德彪继续骂道。

　　“好吧，哥，我错了，啥事啊！”胡昊不想在这个问题上和张德彪纠缠，就这种正经事上面，胡昊认为自己不是张德彪的对手了。

　　“有个事情要给你说，就是鬼子的事情，你分析一下！哥几个脑袋有点想不明白，娘的，气死老子了，你小子也是，跑兵工厂去干啥啊，需要你打鬼子的时候，就跑了，要不然鬼子的航母编队肯定跑不了，娘的，气死我了！”张德彪说着就开始生气的骂着。

　　“不是，哥，你咋了，鬼子的航母编队怎么惹你生气了，真的来我们国家偷袭了，他们的胆子没有那么肥吧？”胡昊听到张德彪这么说，还真的有点愣了，不知道前线到底发生了什么事情。

　　刚刚胡昊正在准备着间谍卫星的发射呢，明天下午，卫星就要开始送上天了，胡昊虽然不懂，但是也要那边把关，用那些科学家的话来说，只要胡昊在那里坐着，他们就心安！

　　而张德彪听到了胡昊的话问话以后，马上就给胡昊解释了今天鬼子用那些小孩作为肉盾，掩护他们的航母撤退的事情出来。而胡昊听到了，沉默了一下。

　　“二愣子，你说，鬼子是不是要撤到澳大利亚去，他们不要日本本岛了？”张德彪说完就问着胡昊。

　　“撤肯定是撤到了澳大利亚了，但是日本要不要还不知道，另外一个，他们要是撤到澳大利亚去，肯定是和英国达成了什么协议了，确切的说是和米国那边达成什么协议了。要不日本是不会把人送到澳大利亚去的，现在日本都快要完了，澳大利亚如果米国要打的话，随时都能熬打的下来，但是现在他们既然敢撤的话，说明得到了米国的承诺了！”胡昊分析的说道。

　　“恩，有道理，那咱们该怎么办，就让日本鬼子这么跑了，尤其是那些航母，就这样让他们跑了！”张德彪听到了胡昊的分析以后，着急的问着胡昊。

　　“哥，你就是瞎操心，现在仗还没有打完了，谁知道以后是怎么样的，以前鬼子和米国也好，后来在翻脸，现在又好了，以后也有可能再翻脸的，他们去了澳大利亚就安全了，我看不见得，放心吧哥，没事的，会有办法的。再说了，大不了咱们到时候用海军远征澳大利亚，还能搞到海外的一块飞地呢！”胡昊笑着安慰张德彪说道。

　　心里则是在想办法了，他想着看看以后有什么机会逼着那些鬼子回到本岛来，如果真的要出兵澳大利亚的话，那还真是一件比较难办的事情，不但要看米国那边到底什么态度。

　　最关键的，日本现在也有航母，如果米国那边研究出来了新的战机，装备到了日本的航母上面的话，那么想要轻松的打下那些鬼子的航母编队，应该是不可能的了。

　　“你说的轻松，我瞎操心，我现在是海军副司令，鬼子的航母跑了，我能不能操心吗？你小子这个海军司令当的一点都不靠谱。哪有你这样的，当海军司令，都好几个月不到司令部来看一下，跟别说让你去视察部队的训练情况！”张德彪听到了胡昊这么说，马上就给胡昊抱怨了起来。

　　“哥，我不是忙吗？你也说我好长时间没有回家呢，我要不忙，我能不回家吗？别人不知道我，你还不知道我啊，我要是能够找到机会偷懒，我会这么老实？”胡昊反问着张德彪说道。

　　“那倒是，你小子偷懒的功夫还是可以的！”张德彪笑着说道。

　　“哥，旁边是不是有人啊，你别啥都往外捅啊！”胡昊听到了张德彪这么说，马上就装作不满的说道。

　　“怕啥，谁还不知道你，好了，没事了，你忙你的去吧，记住啊，这些逃走的鬼子就交给你，你小子要是不把那些鬼子给整回来来，我就找你算账了！”张德彪满不在乎的说道，而且还威胁起胡昊来了。说完了就挂了。

　　胡昊拿着电话看了看，苦笑的摇了一下头，然后就出了办公室。而在张德彪那边，徐司令和李宗仁两个人都是敬佩的看着的张德彪。

　　“咋了？”张德彪说着就摸了摸老子的脸。

　　“你牛，张德彪，你牛啊！我估计全中国，也就你敢这么跟胡帅说话的，这训的，要是我是胡昊，我非要跟你翻脸不可！”徐司令笑着对着张德彪说道。

　　“少来煽风点火，我不这么说我怎么说，我跟二愣子说，胡帅啊，我求你这个，求你那个？我敢这样说，他敢应不？我抽不死他我！”张德彪牛气的说道。

　　“行，你厉害，胡帅咋说？”李宗仁笑着摇着头问道。

　　“他说现在仗还没打完了，以后的事情谁也不准，说是什么如果不能把那些鬼子逼回来，咱们就去澳大利亚弄一块飞地去，这个混球，都这么大地盘了，还要弄飞地！”张德彪给他们两个说道，他们两个听到了也是点了点头。

　　“你还别说，如果真的如胡帅说的那样，还真有可能，鬼子不去澳大利亚，咱们就没有道理出兵海外了，现在鬼子去了，用这个名义去澳大利亚，估计没有哪个国家敢说什么，嘿，还真的不一定是坏事！”李宗仁听到了张德彪的话以后，想了一下，笑着说道。

　　“出兵海外？”徐司令奇怪的看着李宗仁问道。

　　“怎么了，只能让洋鬼子来打我们，我们就不能去打洋鬼子呢，你们还真的以为我们国家打完了鬼子就没有仗了是吧，用胡帅是话来说，仗还没有打完呢，哼，真正的大仗还没有开始呢！”李宗仁说着就给他们解释了起来。

　　他们两个听到了，都是非常震惊的看着对方。

　　但是在鬼子航母编队那边，此时他们都是欢呼着，因为中国的战斗机和轰炸机全都撤退了，那些鬼子兵全都高兴的跳了起来，而那些懵懵懂懂的孩子，根本就不明白怎么回事，都是好奇的看着那些拿着枪的士兵。

　　“司令官阁下，还是你英明，知道中国肯定是不敢对我们开火！”一个少将到了山本身边谄媚的说道。

　　“八嘎。”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　山本听到了，连续的扇了那个少将几个大耳光，直接就把那个少将给扇蒙了，其他的指挥部的参谋们也是全都停止了笑声，吃惊的看着山本，不知道山本为什么发火！

　　“嗨！”那个少将等清醒了过来以后，立正的站在山本面前低头喊着嗨，而山本满脸的悲痛。

　　“一群蠢货！”山本说完了，就径直往自己的在航母上面的办公室走去，关上门了以后，山本就靠在舱门上面，抬头看着上面的船板！想着事情！

　　“咚咚咚！咚咚咚！”这个时候，山本的门敲响了。

　　“谁？”山本靠在那里问道。

　　“司令官阁下，是我，南云忠一！”外面的声音马上传来，山本听到了，打开了门，让他进来。南云忠一进来以后，把门再次给关上了。

　　“将军！”南云忠一转过身看到了山本脸上全是泪水的时候，吃惊的问道。

　　“我山本五十六一辈子好赌，什么都敢赌！赌赢了，欣喜若狂，赌输了也无所谓，大不了再来一次！不管是在生活上，还是在军事上，我从来不惧赌，但是这次我怕了，我真的怕了！40多万的孩童，40多万懵懵懂懂的孩童。我居然用40多万懵懵懂懂的孩童性命来和中国赌，赢了，我们这些人能够苟且活着，输了，我们和那些孩童全都要葬送在太平洋，全都要葬送在太平洋！”山本说到了这里的时候，非常激动的指着他办公室的窗户外面，而窗户外面，正是一望无际的太平洋！


第1713章 逼着做选择

　　山本正在他的办公室里面发着火，但是这个火他也不知道该给谁发！就是心里很窝火，如果中国今天发动了攻击了，那么他们这些人肯定是要葬送在太平洋的。

　　“将军，这个也是没有办法的事情，中国要我们无条件投降，我们根本就做不到的，如果真的投降了，以后就没有日本了，日本也会成为中国的一个省份的，我想我们整个大和民族都是不会同意的，没有办法，我们只能抗争！”南云忠一看着山本五十六劝道。

　　“可是为什么会这样，我估计没有人去想过这个问题，当初如果我们只是在和中国军队打仗，不杀那些贫苦的百姓，不杀他们已经放下武器的士兵。我想，今天中国肯定不会对我们这样，这是他们陆军的错误，他们在苏联也是这样干的，现在苏联是衰弱了，如果苏联强大了，你说，他们会不会继续报仇。大和民族，想要继续在这个世界上面生存下去，是非常难的，不但要防着中国的报复，还有东南亚的那些小国，还有苏联，这些帐是早晚要算的，现在不算，以后也会算的！日本有了中国这个强大的邻居，想要再次崛起是不可能是事情，中国肯定是不会让我们再次崛起的了！哎！怪谁呢，谁都没有去想过这个问题。当初东条君都说过，如果有可能，一定要向中国投降，但是我们一次一次的挣扎，结果就是，我们更多的勇士玉碎在战场上面，我们的国家的经济已经崩溃，我们的百姓现在来饭都吃不饱！”山本五十六背着手看着窗户外面的海洋说道。

　　“可是将军，我们日本真的是一定机会都没有了吗？”南云忠一再次问道。

　　“没有了，一点机会都没有了，如果日本让中国占了去，那就是一点机会都没有了，如果中国不占，我们也是催死挣扎吧！”山本摇着头说道。

　　“如果我们在澳大利亚站稳了脚跟，也是很好的，我们帝国一直想要一块陆地，现在有了澳大利亚，不也是很好的事情吗？”南云忠一再次说道。

　　“但愿吧！”山本五十六说完了就不想说什么了。

　　南云忠一看到他这样，想了想，就开门出去了，而山本还是在哪里站着，他现在都不知道未来的路到底该怎么走下去！

　　差不多五分钟以后，门又敲响了，山本回过头来喊一声进来，南云忠一再次推开门，手上拿着一封电报到了山本面前说道：“司令官阁下，中国发的明码电报，你看看吗？”

　　山本嗯了一声，然后接过电报就看了起来，看完以后，叹了一口气，然后对着南云忠一说道：“发一封明码电报，感谢中国这次不进攻我们的航母编队，我们全日本的百姓对此表示感谢，谢谢你们放过我们这些孩童。我对此向中国保证，以后绝不用孩子来做我们的盾牌！”

　　“司令官阁下，这个电报？”南云忠一感觉不应该去回应这封电报。

　　因为这样就代表着他们日本承认了这样的事情，这个在国际上上面是一个大忌，就像中国为什么不敢发动攻击一样，攻击那些孩童，那也是一个大忌。

　　所以按照南云忠一的理解的是，这样的电报坚决不能承认，但是山本居然说要发一封明码电报感谢中国不杀之恩。

　　“发吧，不管怎么样，中国是放过了我们的那些孩子，如果他们执意要攻击，哪个国家能够拿中国怎么办，现在中国已经隐隐约约成为世界第一强国！而且我们的这次行为确实是犯了大忌，需要给中国一个解释！”山本五十六对着南云忠一说道。

　　“嗨！”南云忠一听到了山本这么说，也不想劝了，于是就出去了。

　　等到了中国这边接到了这封明码电话以后，马上就送到了统帅的办公室去了。

　　“哼，算你还有点良知，知道感谢一下，否则下次，我们可不管你们船上到底装了什么！”统帅哼了一声说道。

　　“统帅，我这次感觉非常的不好啊，刚刚胡昊给我发来了一封电报，说如果日本敢运那些孩童到澳大利亚去，那么就说明了，他们已经和米国签订了秘密协议了。米国如果帮助日本的话，那么就是铁定了要和我们中国对着干了，胡昊早就放了话出去，谁帮日本，谁就中国的敌人，现在看来，我们的敌人不单单是德国和日本了，应该再加一个米国了，几乎可以确定了！”总司令坐在统帅的办公室的沙发上面，对着统帅说道。

　　“恩，那你们司令部那边怎么推测的，米国是会来进攻我们，还是说只是为了保护日本，不参与进攻我们，主动权在我们，我们是否选择和米国开火，如果米国想要主动进攻我们，他们会从什么地方进攻我们？”统帅想了一下，问着总司令道。

　　“恩，我们现在还在考虑当中，还没有确定的方案出来！”总司令想了一下，对着统帅说道。

　　“真的要打的话，不知道又有多少百姓要遭殃了，我们中国想要和平一下都难了。打就打吧，没有什么好说的！他们既然想要围攻我们中国，那就来，那就看看步苏联后尘的那个国家到底是我们中国，还是他们米国和德国！”统帅想了一下，下定决心说道。

　　“打肯定是要打的，但是我们刚刚在讨论一个问题，我们现在要不要登陆日本，现在日本的航母已经到了太平洋去了，整个日本海没有任何一艘军舰在。如果可以，我们可以从高丽半岛开始对日本岛登陆作战，应该是没有问题的，前面我们只要把兵送到岛上去就行，登陆上去了以后，只要修一些跑道，就能满足我们的前线部队的后勤需要！”总司令对着统帅说道。

　　“登陆日本，日本现在本岛还有多少部队在？”统帅看着总司令问道。

　　“根据我们的情报，日本现在在本岛应该还有不到200万部队，除了几只近卫师团，其他的部队的装备都是很差的，甚至还在用他们的三八大盖！我们的部队，只要上去50万，基本上可以解决整个日本的部队！”总司令看着统帅解释了起来。

　　“二愣子是什么意思？”统帅再次问道。

　　“二愣子？他现在都在甘肃那边，根本就不管部队的事情，我都还没有问过他！”总司令听到了统帅这么说，愣了一下，马上回答道！

　　“那就问问他，现在虽然是登陆的最好时机，但是我就怕二愣子有其他的打算！”统帅想了一下，对着总司令说道。

　　“那好，等会我给他打一个电话，问问他的意见，应该是没有问题的，现在是进攻日本本岛的最好时间！”总司令听到了统帅这么说，想了一下，点头应道。

　　而在德国那边，德国也是接到了中国和日本的两封明码电报，此时，德国的统帅看着眼前的那些将领，把那封电报给宣布了出来，之前讨论要不要给中国施加压力的时候。

　　那些人也是分为了两派，军方那边是非常的不同意，而智囊团和那些政府内阁这边的人，则是要求一定要给中国施加压力，所以希特勒现在非常的为难！

　　不过，这封电报到了以后，希特勒马上就命令人给他宣读了出来，等宣读完了以后，内阁和智囊团的人马上就要求一定要给中国那边施加压力，否则，一旦让中国占领了日本，那么他们德国就很难靠米国帮忙了，如果没有米国帮忙，他们很难打进中国的！

　　“元首阁下，我们建议一定要给中国施加压力，现在看来我们是可能要吃亏，但是从长远看，我们一定要让米国打中国。否则，我们德国一个国家打的话，肯定是打不赢，这场战争，我们一定要把米国给拖下水，两个国家共同来分担这次对中国作战的风险！”一个智囊团的听到了那些人还在下面讨论要打的时候，他就站了起来，直接对着希特勒说了起来。

　　“对，要打的话，一定要把米国拖下水，否则咱们就不和中国打，看看能不能谈判解决中东的问题！”

　　“我同意，要么就把米国一起拉进去，要么我们就不打了，直接和中国和谈！”

　　“怎么和谈，我们已经和米国签订了协议了，如果不打的话，中国那边知道了，也会想办法找我们的麻烦的！只能和米国一起打！”

　　那些智囊团的人都是说着，执意要和米国合作，这次出兵给中国边境压力。但是军方的那些人全都沉默了，他们现在都不知道该怎么选择了。

　　“你们说说，打仗主要是你们再打，你们更加知道这次选择的重要性！”希特勒对着那些人压了一下手，看着军方的那些人问道。

　　而军方的那些人都是你看我，我看你，现在的情况实在是很危机，逼着他们德国做出选择，但是这个选择太难了，搞不好他们德国的部队就要遭到中国的报复！所以他们都不敢说话了！


第1714章 你小子是那边的？

　　那些将军听到了希特勒的话，都是你看我，我看你，谁也不先开口说话。

　　“说说吧，现在我们是被逼的没有办法，如果不打，那么中东的利益损失可不是一点半点，现在在中东的百姓，很多都去了中国那边去了，中国也是打开了边境。如果中国在边境武装那些中东的百姓的话，我们也是很危险的！另外一个，就是在苏联那边，中国集结了200万军队在我们的边界上。一但我们和中国关系发生了恶化，那么他们马上就会出兵欧洲！现在马上冬天就要到了，欧洲那边暂时是安全的，而我们只有着半年的安全期限，过了这半年，后面的事情就不好说了！所以，现在需要你们军方做出判断出来！”再次对着那些将领说了起来。

　　“元首阁下，如果真的要给中国施加压力，对于我们德国太过危险，虽然欧洲那边暂时是安全的，但是在中东，如果中国的西北战区的部队倾巢而出，那么，我们整个中东的利益，很快就会失去，太过危险了。我们现在也知道，如果不给中国施加压力，让米国进攻有一个跳板的话，对于我们德国来说不是好事，但是如果没有相媲美的空军，我们不是中国部队的对手的。中东这个地方环境特殊，那么全是沙漠，部队的调动，侦察机全都能够发现的了，我们在调动部队，中国那边知道了，肯定会出动空军对我们进行轰炸，到时候我们的损失是巨大的。加上当地的百姓对我们也是不满的，一但他们地面部队出动了，我想，我们的部队就是想躲都没有地方躲！”古德里安看着希特勒说道。

　　“难道就没有其他的办法了，你们不能控制好整个战场上面的局势，在给中国压力的同时，也能够控制好中国的军队不会出动部队作战？”希特勒看着他问道，智囊团的那帮人也是看着他。

　　“没有办法，中国那边的情况，我们是最近几年才知道的，对于中国打仗的风格，还有他们做决断的风格我们都不清楚。而且中国有一个胡昊，此人的想法，我们是一点也不明白，元首阁下，不是我们部队怯战，实在是我们的空军还差太多了。日本的零式战机，昨天一天，损失超过6000架，而我们的战机和零式战机还有一定差距，我想，就是我们把全国的飞机全都调到中东去，都不能抵抗中国空军的进攻！”古德里安再次说道。

　　“是的，元首阁下，胡昊此时根本就让人摸不着头脑的，上次在苏联，我们都没有想到，他会在之前就准备了那么多部队应对我们准备偷袭的部队，而且还让那些部队死守，根据我们的后面的调查，其实日本只要再坚持3个小时，就完全可以把那些处在伏尔加格勒城的中国进攻部队全都歼灭。但是一个是日本的伤亡太大，第二个是他们已经没有时间了，中国的空军已经出动了！”隆美尔在旁边也说了起来。

　　“该死的，难道就看着他们把日本占领了，然后米国退出这场战争吗？这样对于我们德国来讲就更加的危险！”希特勒有点郁闷的骂道，他知道，如果米国不参与这场战争的话，他们德国必输！

　　“元首阁下，我想，这个险我们是必须要冒的，我们必须要把中国军队从中东那边拉出来，只有这样，我们才有机会，否则，中东的利益，全都会失去！”一个智囊团的人对着希特勒建议道！

　　“我知道，这些我都清楚，但是现在我们该如何出兵！你们参谋部就没有一点好的办法吗？”希特勒烦躁的喊了起来。

　　“元首阁下，我认为不单单是我们来做，我们应该让米国去做这件事，这些地方对米国比对于我们德国重要，他们应该负责，让他们去出兵给中国压力！我们德国也可以做出兵力调动！配合他们行动，如果单靠一个国家，是不行的！”古德里安再次说道。

　　“配合，如何配合？你有什么方案，说来听听！”希特勒听到了，马上就感兴趣的问了起来。

　　“是的元首阁下，我们可以让米国的航母在东南亚那些岛屿游弋，然后摆出攻击的姿态出来，另外我们的部队稍微靠前一点，也摆出个攻击的姿态出来。这样，中国在反击的时候，肯定会考虑的，他现在肯定不敢同时和两个国家开战，只有这样，我们两个国家的部队才是安全的！”古德里安马上说道。

　　“可是罗斯福说，他们有100多万部队在中国，他们想要把那些部队从中国救出来，所以他们不敢出兵！”希特勒考虑了一下，然后问着古德里安。

　　“元首阁下，那100万部队，米国肯定是要不回来了，就算是我们单独出兵，米国也要不回来了，中国肯定早就擦觉了什么，他们都把使馆个撤回来了，说明中国早就明白其中的事情了。我建议元首阁下你去和米国那边说清楚，那些俘虏暂时不要管了，中国肯定不会杀的，中国这个国家不像日本，会杀俘虏，中国不会，等到了我们开始进攻中国了，俘虏了中国的俘虏，我们可以交给米国，让米国去把那些俘虏给换回来，现在想要把那些俘虏给救回来，那是不可能的事情，中国肯定是不会答应的！”古德里安再次劝着希特勒。

　　希特勒听到了，在哪里沉默了半响，然后点了点头说道：“也是，两个国家出兵，比一个国家出兵的安全性要高很多，你们提出一个确切的方案出来，我等会去找罗斯福说说去，我们德国不能冒着这么大险去帮他们！”

　　“好的，我们马上就去准备！”古德里安点着头应道。

　　而在中国西安，总司令刚刚回到了自己的办公室，就给胡昊打电话了。把情况给胡昊说了一下以后，总司令就问胡昊：“你说，现在我们是不是要把日本给全都占领了，应该没有什么时机比现在更好的吧，我的建议是这次出兵登陆日本，让日本从世界上面消失！”

　　而胡昊听到了，则是在哪里沉默着，不说话。

　　“喂，喂，二愣子，干吗去了？”总司令说完了，听到了那边没有反应，马上就喊了起来。

　　“在，在呢！”胡昊应道。

　　“你在你最起码应个声啊，半天都不说话，你怎么了？”总司令着急的问道。

　　“我很好啊，我没事啊！”胡昊有点不明白的说道。

　　“废话，我当然知道你没事，我是问你对这件事的看法，要不要打日本？”总司令骂着说道。

　　“总司令，我想问问，现在不是有很多将领要求打日本啊？”胡昊想了一下，问着总司令。

　　“什么意思啊，你的意思你不想打？”总司令听到了胡昊这么问，马上就明白胡昊的意思了，胡昊现在不想的日本的。

　　“恩，我不想打！”胡昊回应道。

　　“斯，我说二愣子，你没毛病吧，你小子最恨日本的，咋了，现在有这么好的机会，你居然说不打，来来，给我解释一下，你要是解释不明白，我非要收拾你不可！”总司令有点不明白了，他需要胡昊给他一个解释。

　　“总司令，现在真的不是打日本的最好时机，打简单，我们完全可以直接登陆，就像你说的那样，日本的海军都去澳大利亚了，我们登陆，根本就没有什么阻力，但是总司令，我们的敌人现在不是日本，是米国和德国！”胡昊在电话里面开始给总司令解释了起来。

　　“恩，我知道，但是现在我们把日本给占领了，不正是符合你把战场放到国外，决定不要让战火烧到我们国内来的思维吗？怎么，难道你打算让米国登陆日本，用日本做跳板，开始进攻中国？”总司令对着胡昊问道。

　　“恩！”胡昊马上应道。

　　“你小子找抽是吧，你小子到底是那边的？”总司令听到了胡昊应自己，马上就骂着胡昊道。

　　“不是，你听我说啊，现在真的不是打日本鬼子的最时机，这狗还有用呢！不能现在就杀，现在杀了我们就要亏大了！再说了，一旦我们现在选择登陆日本的话，如果德国或者米国开始出兵打我们怎么办，到时候上岛的那些部队可就危险了，再说了，开始打日本的时候，我都说了，打日本不是为了占领日本，我想要把那些敌人全都给打起来，只有这样，我们才知道我们敌人到底有多少！”胡昊向总司令解释到。

　　“恩，你真的还有其他的打算？”总司令听到了胡昊的解释，接着问了起来，刚刚胡昊说的确实是实情，他当初打日本的目的确实是不是为了占领日本，而是为了试探！

　　“是，我有打算！”胡昊点头说道。

　　“那你跟我说说，我听听，我想知道你小子肚子里面到底想着什么，现在全军上下，包括全国的百姓都认为我们应该登陆日本，彻底的解决这个仇敌！”总司令接着问道。


第1715章 拖米国下水！

　　胡昊听到了总司令说全国的百姓都是希望能够解决这个仇敌，马上就沉默了。

　　“说啊，二愣子！怎么了这是？”总司令说完了，听到那边又没有动静了，再次喊了起来。

　　“总司令，现在真的不是打日本的时候，打下日本简单，但是接下来的事情，就不我们能够控制的了的，这些天我在甘肃，国际上的事情，我也听到了前线的一些消息，现在米国可以说是完全要和我们对着干了，他们肯定是和日本达成了什么协议了！”胡昊开口说道。

　　“我知道，我们这边也是这么推测的，现在我们已经和米国完全断绝了关系！”总司令回答胡昊的话。

　　“所有说，我们现在登陆上去了简单，但是登陆了以后了，根据我的消息，米国那边应该是研制出了和我们相媲美的战机出来了，一旦他们把这种战机装备到了他们的航母编队上。那么，总司令，你说，我们还能够守住日本吗？再说了，咱们现在占领了日本，不是报仇，而是救了日本！”胡昊继续给总司令说着自己的想法！

　　“你先等等，我想想！”总司令听到胡昊的话以后，对着胡昊说道，自己则是开始想了起来。

　　大概一分钟左右，总司令再次开口问道：“你说米国要装备和我们歼二差不多的战机，那也不对啊，那我们就更加要现在占领了，以后占领不是更加麻烦，而且你说，我们现在打下日本，不是占领日本，而是帮了日本，你是怎么解释！”

　　“总司令，是真的，虽然看现在我们占领日本是最好的，但是现在占领话，以后日本就会成为我们必救之地，到时候米国和日本的航母封锁日本海的话。你说，到时候我们该怎么办，他们完全是可以做到的，他们只要封锁一个月，我们在日本的部队就会非常的危险，另外一个就是，现在日本还有用。现在日本还没有打疼，他们这次运送了几十万的部队到了澳大利亚去了，就是不打算投降，那就说明他们根本就没有打算投降，他们指望米国来帮他们，那好，我就让那些日本人看看，这个世界上，谁都帮不了他们，我们一定要打到他无条件投降为止！”胡昊咬着牙说道。

　　“恩，现在登陆日本，他们还不无条件投降吗？”总司令听到了胡昊的口气，知道，胡昊还是胡昊，只不过他想的和别人的不一样，但是他还是恨日本人。

　　“不会投降的，我要是没有猜错，他们天皇肯定走了，肯定去澳大利亚去，我们一定要让老老实实的回到日本，我要让他看看，他发动的这场战争，到底给他们日本带来了多少好处，带来的多少坏处。再说了，总司令，你说，现在我们占领了日本，你说我们该怎么办，是重新扶持一个势力起来，还是完全占领？”胡昊说着就把问题抛给了总司令。

　　“恩？这个我还真的没有想过。扶持势力和完全占领，你是怎么说？”总司令听到了胡昊问。

　　之前还真的没有想到那么远，他之前就是想到了，要不要登陆到日本去作战！

　　“扶持势力，以后还是会把我们排斥出去，占领是不可能。占领的条件还不成熟，一个是日本还有很多人口，另外一个旧市日本的天皇没有是，或者说，日本的天皇没有废，现在占领只会给我们国家以后带来巨大的隐患，想要占领，也要等到条件成熟的时候才行！”胡昊给总司令解释道。

　　“你的意思是说，现在我们不管是占领还是扶持，都不是最好的选择，还得等？”总司令问着胡昊。

　　“是的，还要等，不等的话，会给我们带来麻烦，日本现在不是我们最大的敌人。日本这个国家，我们以后随时都能够解决，我们现在要面对的可能是德国和米国两个国家的夹击，这个时候，不应该出兵到海外去，否则会让我们的部队陷入到危险的境地，现在我们应该积极备战。对于日本作战，我是试探，现在试探的结果已经出来了，而且我们也把日本的战争潜力基本都打废了，那就够了！”胡昊在电话那边点头说道。

　　“那好，听你的，你说怎么办就怎么办，我之前还以为你没有想过这个问题，想不到你早就想了，那就按照你自己的意思去打，什么时候回来？”总司令再次问道。

　　“快了！”胡昊马上回答道。

　　“好，完事了立刻回来，我们现在有很多事情都没有一个定论，包括米国和德国的事情，现在还是模模糊糊的，你回来给定一下！”总司令对着呼呼交代道。

　　“好的！”胡昊马上应道。

　　等挂完了电话，胡昊站在那里点了一根烟，想着刚刚总司令说的事情。

　　而在德国那边，到了晚上的时候，希特勒再次来到了米国总统罗斯福休息的地方，双方寒暄了一番以后，就分开坐下，希特勒也把自己参谋做好的文件，已经翻译好的英文文件交给罗斯福，罗斯福奇怪的看着希特勒，不知道他是什么意思！

　　“总统先生，这是我们德国提出的方案，我们非常理解东南亚那些岛屿和日本岛对于你们米国的重要性，另外就是考虑到我们确实是需要合作，所以我们提出了这一分计划，你看看行不行？”希特勒对着罗斯福说道。

　　罗斯福听到了，看了希特勒一眼，然后拿起文件就看了起来，差不多10分钟，罗斯福才把文件看完了，然后在哪里思考了起来，希特勒也在旁边等着，一点也不着急，这是他们德国能够想到的最好的解决办法，如果米国不同意的话，他们也是没有办法了！

　　“元首阁下，你的这份计划我看了，看起来很好，但是我的真的不能同意，太危险了，弄不好我们的那100万在中国修养的部队，马上就能成为俘虏。我想你是清楚的，这是100多万的战斗部队，而且都是有实战经验的部队，如果就这样放弃了，我们米国是没有办法接受的，包括我们整个米国人民都是没有办法接受的！”罗斯福抬起头来对着希特勒说道。

　　“我知道，你肯定会这样说，但是事实我想你是忽略了，你们真的能够把那些人给救出来吗？中国现在驻你们米国的使馆都撤了，而且也把你们的大使驱逐出境了，我想问问，你认为中国真的不知道你们米国现在对中国的战略发生了变化？”希特勒看着罗斯福问道。

　　“恩？元首阁下，我想你是骇人听闻了吧，我们现在也在和中国谈这个问题，只要我们出兵中东，他们肯定就会放人！”罗斯福不相信的说道。

　　“不，我只能说，你们太不了解中国了，他们是不会放人的，我们德国可以放你们到中东来，让让你们在中东成功登陆。但是你想想，他们真的能够把那些把那些人放出来吗？不可能，他们已经知道了你们和日本的关系，甚至知道你们和我们德国签订了盟约，你说，中国会傻傻的放那100万作战部队出来，这些人就像你时候的那样，只要装备了武器，就是作战部队，我想，没有那个国家会这样做吧？”希特勒劝着罗斯福说道。

　　“可是，你们怎么能够肯定他们就是这样呢？”罗斯福再次问道。

　　“总统阁下，中国是一个这么大的国家，从一个被日本小国入侵，到现在隐隐约约成为世界第一军事强国，如果连这个都看不出来，他们还能走到今天吗？总统阁下，如果我是你，我就不管那些部队了，中国是不会杀俘虏的，我们把这些人给他们，现在就是想办法一心进攻中国就可以。等我们在战场上面俘虏到了足够的中国部队，想要跟他们换战俘，是完全有可能的，你不能寄希望于中国根本就不知道你们米国现在发生了改变。如果你们这样，我想，我们两个国家也没有合作的必要，因为你们太低估了中国了！”希特勒对着罗斯福开始下猛药。

　　他现在需要罗斯福同意他的这份计划，只有同意了，他们和米国算是真正的合作开始，以后也只能一心和中国打，否则，米国那边随时都是有变化的，指不定就把他们德国给坑了！到时米国完全脱离出去，德国就要为这次准备进攻买单！

　　“我想考虑考虑，明天回国以后，我会召集人开会，讨论这个事情的，到时给你答复！”罗斯福听到了希特勒的话，心里也有点动摇了。

　　他们就那100万部队的问题，和中国交涉了一个多月了，一点进展都没有，现在都把他们驻中国的大使驱逐出境了，而那些士兵现在的情况，他们米国也是一点消息都没有。

　　他现在也不敢确定，通过谈判是不是真的能够把那100多万的部队给救出来，如果救不出来的话，他们米国该怎么办！


第1716章 有救了

　　希特勒听到了罗斯福的话以后，点了点头，知道在这里罗斯福肯定是不会答应的，他们米国和德国不一样，和中国也不一样，总统看似权力很大，但是很多权力都是被限制的。

　　“好的，这个我能够理解的，不过你们最好是快点，你应该知道，日本现在的情况很危机，根据我们的情报，日本的天皇带着很多孩童逃到了澳大利亚去了。估计日本有心要放弃日本本岛了，如果你们不快点，中国一旦登陆上去了，那你们在中国的东面，就没有跳板了，我想这个你是很清楚的吧！”希特勒对着罗斯福说道。

　　“我知道，我们会尽快给你答复的，你们真的是不敢直接出兵在中东压过去吗？”罗斯福还不死心的问道。

　　“这个我们真东面没有能力，我想，等我们两个国家研制的和中国歼二战机相媲美的战机出来，才有那种可能，现在我们对中国施压，也不是要打中国，而是希望中国能够放弃进攻日本和东南亚！”希特勒对着罗斯福摇头说道。

　　“那好吧，希望我们能够合作愉快！”罗斯福笑着点了点头。

　　两个人接着聊了一会国际的形势，希特勒就走了。

　　到了第二天早上，罗斯福也是登上了回国的飞机，经过了几次的周转一会，终于在米国的那边的晚上到了米国。

　　到了米国白宫一会，罗斯福马上就着急那些参谋和内阁人员开始开会。

　　一直开到了第二天早上，然后才给了罗斯福发去了电报，表示同意希特勒的提法。

　　接着就是两个国家的代表开始在德国会谈了，商量着具体的安排时间表。

　　而在中国那边，此时还在轰炸整个日本，现在日本各个城市，都是冒着弄滚滚的黑烟。

　　日本的那些百姓，现在在山上，吃着军队给他们送过来的吃的，那些百姓是没有吃的，而且现在很多的人已经开始组织起来了，准备反抗当地的管理人员。在大阪的地下指挥室当中，黑介熊光此时的面色是非常苍老，整个人坐在那里，手压在他的指挥刀上面，看着整个日本地图。

　　“将军，吃点东西吧？”一个参谋端着一碗冷面到了身边说道。

　　“放那里！”黑介熊光用沙哑的声音说道。

　　现在他的压力太大了，到现在为止，虽然他们尽可能的让部队躲在防空洞当中，但是经常有战机攻击那些藏兵点，那些地下仓库，都是被中国轰炸机猛烈轰炸着。

　　他们到现在为止，他们的伤亡都已经超过了10万了，这还是他们躲在防空洞当中，要是在野外作战，现在拿200来万部队还有没有都不知道。

　　还有一个让黑介熊光上火的地方就是，整个日本的城市和农村一些比较大的村庄，都被中国的轰炸机给炸了，很多地方都成了废墟，现在都快9月份了，如果继续轰炸下去，到了的10月份以后，他们整个日本的百姓就算是不会炸死，不被饿死，也会被冷死的。

　　“将军，你还是吃点吧，吃完了去休息一下，如果你继续这样，到时候可能会坚持不住的，到时候中国的部队开始登陆的话，没有你的指挥，我们！”一个上将到了黑介熊光身边说道。

　　“我知道，我知道，等等！”黑介熊光点了点头说道，现在他根本就吃不下去。

　　他不知道中国的军队到底会在什么时候登陆，在什么地方能够，所以，现在他没有办法去调动那些部队，就算是能够调动，也是无用的。

　　到时候中国登陆的时候，那些轰炸机肯定会来轰炸，想到了这里，黑介熊光一点办法都没有，他根本就没有阻止中国进攻的办法的！

　　那些将军听到了他的话以后，都是站在旁边不敢说话，都是低着头，现在中国在轰炸他们日本，他们的防空武器只要出现了，马上就会被中国轰炸机炸掉，现在那些防空武器脸开火都不敢开火，整个日本上空，全是中国的战机。

　　“报告，天皇陛下的电报！”一个参谋拿着一封电报到了黑介熊光身边说道。

　　“哟西，给我看看！”黑介熊光听到了，转过身伸出手，接过电报，开始看了起来。

　　“哟西，太好了，我们大日本帝国有救了！哈哈哈，天不亡我大日本帝国啊！”黑介熊光看到了电报，高兴的大喊起来。

　　天皇在给黑介熊光的电报是通知他，最近米国的军队会在日本登陆，他们将会担任起整个日本的防御工作，同时，天皇命令，黑介熊光要配合好米国部队的行动。

　　黑介熊光看到了米国派出部队介入进来以后，明白了，他们日本是没有什么事情了！

　　而那些将领看到了黑介熊光这样，全都吃惊的看着他，不知道他到底是怎么啦，怎么突然就狂笑了起来。

　　“哈哈，米国那边决定了，这些天就会登陆我们的日本，我们一定要做好接应的准备，只要米国的军队一登陆我们日本，那么我们日本的战事马上就能停止下来！”黑介熊光对着那些将军解释到。

　　“板裁！板裁！”那些鬼子听到了，全都欢呼了起来，这一下，他们日本是保住了，但是还有几个上将非常冷静的看着黑介熊光。

　　“怎么，难道你们不认为这个是一个好消息？”黑介熊光看着那几个不欢呼的上将问道。

　　“嗨，将军阁下，米国的军队能够登陆我们日本，帮助我们共同抵抗中国，我们自然是高兴的，但是米国的飞机？”一个上将说到了这里，就停了下来，黑介熊光自然是明白那个上将想要说什么。

　　“没有关系的，中国不会那么快就敢跟米国开战的，他们肯定要调整一段时间，之间中国和米国都还是朋友，现在米国突然帮我们。我想，他们肯定转变不过来的，加上，在中东的德国部队，也会开始在中东施加压力，中国肯定是不敢和两个国家同时开战的，所以说，我们日本最近就会结束战斗，到时候，天皇肯定会命令我们这边的百姓登陆到澳大利亚去的！”黑介熊光对着那个上将解释道。：

　　“嗨，如果是这样的话，我们就不用担心什么了，到时候我们全国的人全都搬迁到了澳大利亚的话，中国就打不到我们了，他们的海军，哈哈！”那个上将说着就笑了起来，其他的将领听到了，也都笑了起来。

　　到了第二天早上，德国在中东的部队就开始动了起来，开始往中国的边境开进，而在珍珠港的米国的军队，也开始登上运兵船，在航母的护卫下，开始前往日本那边。

　　这一切，中国根本就不知道，就是发现了德国的兵力出现了异动，在西北的叶司令接到了电报以后，命令侦察机继续跟进，监视德国的部队的行动。

　　而在甘肃那边，胡昊则是在准备着发射间谍卫星的准备，这次要发射好几颗上去，上面全是高清的摄像机，拍的照片会有无线电信号发射到基地当中。

　　而整个基地里面的电脑，就是为了解析那些信号用的，用那些信号解析出来，反应到显示器当中，显示出照片的信息出来！

　　虽然速度是有点慢，但是最起码能够解析的出来，而且电子技术部门也在研究更加先进的电脑出来。

　　很多数学方面的专家，全都被胡昊给整到了兵工厂的电子科技研究所去了，专门研发电脑，研发的进度很快，有胡昊这个未来的人给他们做指导。

　　在研究方向上面，绝对是不会出什么错的，现在研究所那边已经在讨论很多新的技术，只要成熟了，马上就能够组建第二台电脑，要比第一台的功能强大很多，而且也要小很多。

　　不过，对于胡昊来讲，拿也还是不够的，也是很大的！但是相对来说，已经很好了！

　　“报告，所有的火箭已经准备，请求指示！”一个负责发生火箭的基地人员到了胡昊面前报告说道。

　　“准备发射！”胡昊命令道。

　　“是，准备发射！”那个人转过身，大声的喊着，“准备发射，进入倒计时。10、9……2、1、0发射。”

　　那些发射人员听到了命令以后，就开始按动那些按钮，等喊道了零的时候，远处，一枚高高矗立的巨大火箭，开始点火，然后徐徐上升，接着速度越来越快，直冲云霄！

　　胡昊也是站在观察口，用望远镜看着往上面飞的火箭，接着，整个会议室里面命令就是一个传一个，那些专家们，根据之前基计算好的时间，下达了控制火箭的命令，慢慢的，胡昊的望远镜也看不到火箭了。

　　而此时，第二枚火箭也是再次发射了出去。

　　大概20分钟以后，第三枚再次发射了上去。胡昊看到了整个控制室这么忙，也不好插嘴进去，只能看着那些专家在命令着那些操作人员，控制那些火箭把卫星送到预定的轨道去。

　　接着等了大概有2个小时以后，整个指挥部突然全都高兴的跳了起来！


第1717章 修铁路去！

　　“昊哥，昊哥，成功了，我们成功了！”一个专家拿着一张黑白的照片递到了胡昊手上，激动的喊道。

　　胡昊听到了喊声，笑容也是全都浮在了脸上，拿着那张黑白的照片看了起来，照片是间谍卫星拍摄的，拍的正是西安城，能够看清每条街道，上面的人影则是模模糊糊的，看不清。

　　但是这个已经足够了，对于现在的科技水平来说，中国的科学家已经把那些科学技术发挥了到了极致。

　　“好，好，太好了，太好了！”胡昊非常的激动的喊着，为了这些卫星，胡昊在兵工厂和这里待了一个来月了，把所有的事情全都扔到了一边。

　　甚至自己的老婆小欣怀孕了自己都顾不上，就是为了这些东西，有了这些东西，那么以后全世界的大规模的军事调动，中国都能知道，而且也能够提前做出预警了。

　　“谢谢你们，谢谢！谢谢！”胡昊收起了那张照片，然后对着那些在控制室的科学家们鞠躬说道。

　　“啪啪啪！”那些科学家全都鼓掌了起来。

　　他们都是非常喜欢胡昊的，胡昊给了他们很多的帮助，主要是研究方向的帮助，另外就是后勤方面的保障。

　　从兵工厂开始进入到研发阶段，整个兵工厂所有的人员就没有为吃喝愁过，也没有为研发资金愁过，只有是真的项目，胡昊都会想法设法把资金搞回来了，整个兵工厂的专家，无人不佩服胡昊，也无人不敬佩胡昊对科学的尊重精神。

　　“昊哥，应该是我们要感谢你，没有你，我们根本就研发不出来这个东西，也不会对科学有那么多的认识，谢谢你！”一个70多岁的数学专家到了胡昊身边，也向胡昊鞠躬。

　　吓的胡昊连忙扶住，然后说道：“咱们就不要相互谢谢了，咱们都是战争走出来的人，都希望国家能够富强，也都希望国家不要在遭受外敌入侵了，咱们这些人，都是抱着这些梦想而走到一起的，都是为了国家！”

　　胡昊扶着他对着那些科学家说道，那些人继续鼓掌。

　　接着，越来越多的照片传了回来，虽然显示一张照片要好时五六分钟，但是要是计算机性能提高了，数量也增加了，那么速度肯定会提升的！

　　到了天黑前，那些间谍卫星全都联系上了，胡昊亲自在外面点燃一挂长长的爆竹，然后带着那些科学家到了食堂里面，胡昊把自己能够调集过来的新鲜食材全都调集过来了，其中还有从印度和东南亚调集过来的一些野味，胡昊就说想要犒劳这些专家们！

　　而在胡昊通报统帅部的时候，统帅也下令，要好好为那些专家们庆功，缺啥东西，直接从全国调运过去。

　　胡昊陪着那些专家一直庆祝到晚上，回到自己办公室以后，胡昊开始写一封文件，成立军方的卫星数据分析部队，写好了以后，给总司令发了过去。

　　总司令也不是很懂这个，看到了胡昊写了这么长的文件，想都没有想，直接签字，他虽然不懂。

　　但是他懂，胡昊居然能够在戈壁滩上待上半个月，那么这个东西肯定重要！

　　总司令签字以后，胡昊就开始拿出名单出来，把一些有文化的人，还有这里的一些年轻的专家划到了数据分析部队，同时规定这只部队只对司令部负责，一直忙到半夜，胡昊才把那些东西大体归拢明白了。

　　到了第二天早上，胡昊就把自己的要的人，发到司令部，司令部也开始调集人往甘肃那边。

　　而在第三天的时候，胡昊这边算是全都弄完了，然后坐着飞机前往西安那边，现在那边堆积了很多事情需要胡昊亲自去处理，刚刚到了西安，胡昊就被统帅派的车给借走了，等到了统帅的办公室以后，就发现国家的主要领导人全都在了。

　　“报告，胡昊前来报道！”胡昊站在门口笑着立正敬礼说道。

　　“行了行了，你小子还这么老实了，快进来！”统帅看到了胡昊在门口站着的时候，非常高兴的对着胡昊招手。

　　“嘿嘿，各位伯伯好！”胡昊放下了手以后，笑着和他们打着招呼。

　　“好，都好，快进来，一个多月没有你小子的消息了，过来坐！今天我们弄到了统帅的好茶，他藏了好长的时间，让我们给翻出来了！你小子有口福了！”

　　蒋检查长笑着对着胡昊说道，同时拍了拍自己旁边的位置，胡昊也是笑着走了过去，而在泡茶的张振华则是对着胡昊笑着喊了一声：昊哥好。胡昊笑着点头应道。

　　“你小子，消失的这个月，我们可是忙的焦头烂额啊，要是忙倒是没有什么，但是这个月国际形势大变，我们都感觉拿捏不准，生怕错过什么机会！现在你回来了，你的好好琢磨琢磨，现在我感觉全世界都想孤立我们中国，好像咱们中国抢他们家的米一样！”统帅笑着对着胡昊说道。

　　“统帅，这个正常，以前欧美的那些国家，都是以肤色论人种的优势，加上最近100年，他们欧美那些国家主导了国际的走势，现在我们中国要崛起，他们肯定是不乐意的。他们不希望我们亚洲出现一个太强大的国家，如果出现了，他们肯定会想办法把我们给遏制住的，我早就想到了有这么一天，以前我很怕这一天到来，因为我们国家根本就没有做好应对全世界挑战的准备。但是现在已经准备好了，不管是我们的军事实力，还是我们的经济实力，我们完全可以和那些国家拼一次，确定我们中国在世界的位置！”胡昊点了点头，对着统帅和那些人说了起来。

　　“恩，还真是这样，米国这次好像是突然转变，而德国居然能够和自己的老敌人合作，细想来，确实是因为他们不想让我们中国崛起！”副统帅听到了，也是点了点头说道。

　　“德国和米国结盟了？”胡昊有点吃惊的看着副统帅他们问道。

　　“恩，这是最新的情报，你看看，我们人从欧洲和米国发过来的，加上最近德国在中东发生了大规模的军事调动，我们猜测德国肯定是和米国达成了协议了，现在他们想要给我们中国施加压力，而米国，已经准备在日本登陆了，他们不但要在日本登陆，而且还要东南亚的那些岛屿登陆！你看看！”

　　统帅拿着一份文件交给了胡昊，胡昊接了过来就是仔细的看着，上面写的很清楚，现在米国和德国的变化，而且在米国，他们居然这样宣传，说是中国扣押了他们100万部队，他们要出兵攻击中国，把那100多万的部队全都给救出来。

　　“哈！”胡昊看到了这里笑了起来。

　　不过，也明白为什么米国会这样宣传，主要是那100多万部队，如果米国真的要和中国做对手的话，那么那100多万部队，短时间内肯定是回不去了，那么那些米国的百姓肯定不希望米国和中国作为对手，为了欺骗那些百姓，米国的白宫只能这样宣传。

　　“你看看，他们的宣传手法多卑劣！我们扣押他们100多万部队，他们怎么不说说，我们当初是怎么救的他们那100多万部队呢！”蒋检查长非常不满的说道。

　　“哈哈，不在乎，这个只是他们的一个宣传的借口而已，正好，副统帅，我们要修从西安到东南亚的铁路不是正好缺人吗？有了这100多万米国的士兵，我想，我们的进度会非常快的！”胡昊笑着对着他们说道。

　　“啊，你还真的要把他们当俘虏？能行吗？”副统帅和那些人都是吃惊的看着胡昊，他们还真的没有想过要把那些人当做俘虏来用的，以为到时候还是要放掉的！

　　“统帅，各位伯伯，你们想想，我们和米国开战是早晚的事情了，现在有100多万米国的部队在手，我们要是不利用一下的话，那就太对不起米国的宣传了。再说，现在我们国内也缺劳动力，更加缺钱，总不能白养那些米国佬吧，让他们修路是最好的办法，不但能够省钱，还能够加快我们国内的基础建设。现在日本的那些俘虏在修西安到中东，和西安到远东的铁路，已经没有多少俘虏能够调到修西安到东南亚的铁路上了。我们要修，只能请我们国内的百姓，请国内的百姓，咱们要掏钱吧，最起码要给国内百姓吃饱饭吧，这些可都是钱！而我们还要养着那些米国士兵，这样我们太亏了！”胡昊劝着那些人说道。

　　“要是这么说的话，还真的可以，我们总不能帮他们米国人白养那些多兵力吧，我看行，咱们国家不富裕，能省点是点！”总司令马上支持胡昊说道。

　　“恩，我也感觉行，现在我们虽然还有不少国债的钱没有用，但是一旦发生了战争了，那些剩余的钱还不一定够用呢，再加上有他在，花钱就更加快了！”副统帅点了点头，然后指着胡昊取笑说道。


第1718章 同时开战！

　　副统帅说胡昊太能花钱了，胡昊也是笑了笑，知道这是副统帅的玩笑话，这些钱花到什么地方去了，副统帅是清楚的！

　　“我的钱都是花在刀刃上的，都是有大用的，你看看卫星电话，现在我们都可以装备到师了，接下来，我们就要装备到团一级，以后在作战的时候，紧急情况下，我们的部队是能够联系的上的！还有前几天刚刚发射的间谍卫星，以后任何过继的大规模的军事调动我们都知道，包括能够搜寻到海上的那些舰艇，现在我们主要是受制于电脑的研发进度，等电脑的技术跟上去了，以后世界国家的那些部队的调动，我们都是非常清楚的，所以这个钱是必须要花的！”胡昊在那里笑着给他们解释了起来。

　　“你花钱我们还是知道的，那这些米国的俘虏我们就开始调动到西安到东南亚的铁路线上去吧，能省点省点，反正现在看来，米国那边也是铁了心了。二愣子，最近你把那些情报整理一下，整理一下脉络出来，现在我们大致是弄出来的，但是细致的东西，我们还是没有全都弄出来，你给弄出来。接下来就是该宣传了！让我们国家的百姓有一个心理准备，我们中国要崛起，就需要全国的百姓团结一心，共赴国难！这次要是弄的好，我们中国就能够在世界上面完全站稳脚跟了，再也不用看那些欧美国家的脸色了，以后中国人出去，也不会被人看不起。二愣子，这段时间可能要累着你了，你自己要注意身体和安全，咱们和米国还有德国撕破脸皮了，那么他们肯定什么手段都能够使的出来，你可不能还像以前那边，想去哪里就去哪里。等打完了，你爱去哪里都行，我们不拦着，但是现在不行！你去任何地方，都需要我和总司令还有将统帅三个人同时签字才行，否则，你就老实在家里呆着！我宁愿你在西安待几年，也不想你出去出事了，败了只要有你在，国家还能起来，但是你要不在了，我们要是败了，国家就完蛋了，那些欧美国家不会放过我们中国的，肯定会再次瓜分我们中国。所以，为了国家，为了以后中国的百姓能够过上和祥安定的生活，你必须要控制好自己，不要再任性出去玩了！”统帅说完让那些米国士兵去修铁路以后，就对着胡昊交代了起来。

　　“是啊，二愣子，我早就说过，你是国家未来的希望，现在国家发展的很好，真的很好，百姓们对于我们的支持都是非常高的，不管我们要做什么，只要提前通知大家，大家都是理解。因为他们都知道，国家有你胡昊在，不会坑百姓，肯定也是为了百姓好的，所以，哪怕是我们这些人有事，你都不能有事！”蒋检查长也是语重心长的对着胡昊说道。

　　“恩，我知道，我会控制自己的！”胡昊点头应道，他也知道，自己确实不能在出去了，虽然不一定有事，但是真的要是出事了，估计麻烦就真的大了。

　　“你答应了啊，不要到时候给我耍赖！你要是敢耍赖，我就敢限制你的自由！”统帅警告胡昊说道。

　　“明白，我保证不耍赖！”胡昊点头应道。

　　“报告，总司令，前线最新情况！”这个时候，一个参谋拿着一封电报进来报告。

　　“恩！”总司令伸出手出来，接过电报就看了起来。

　　“你看看，二愣子，现在我们在日本西南方向发现了米国的舰队，他们整个航母编队都过来了，还有运兵船，你看看！”总司令说完就给了胡昊，胡昊接过电报看了一下，然后仔细的考虑起来。他们几个人看到胡昊这样，也不说话了，都是沉默的看着胡昊。

　　“来人，给我要现在德国在中东的部队最新的调动情况！”胡昊说着就命令了起来。

　　“是，马上那个参谋就出去了，去找德国那边的最新的情报了。”

　　“怎么样，他们两个国家还真如我们之前猜测的那样，已经走到了一起了，果然是国与国之间只有利益，没有朋友，更加没有永远的敌人！”统帅笑着说了起来。

　　“统帅，总司令，检查长，副统帅，如果德国的部队也压了过来，那就很明显，米国和德国为了阻止我们登陆日本，要给我们中国施加压力，但是他们一个国家又不敢过来，两个国家只能同时给我们压力。这次，咱们要好好玩玩！”胡昊拿着电报对着统帅他们说道。

　　“你的意思是，他们两个国家这次的行动是为了救日本，不是为了和我们国家直接作战？”统帅给给总司令和胡昊发了烟以后，自己点了一根问道。

　　“现在他们不敢和我们开战，他们现在的空军还不如我们国家，尤其是米国的航母，他们要是跟我们开战，我们能够把他们的航母全都葬送到海底去！德国也是一样，中东的地理环境特殊，我们的空军的行哦的那个，可以让那些德国的部队无藏身之地！”胡昊接过烟，说完就给自己点上了。

　　“那现在我们的等他们开战还是我们提前开战，你这边是怎么考虑的？”总司令点上烟以后，对着胡昊问道。

　　“提前开战！但是现在就要做好宣传，我们必须要让米国和德国知道，与中国为敌，必须要付出代价才是。另外，召开新闻发布会，对米国现在的行为进行谴责，让那些外国的新闻机构知道，米国现在居然和法西斯国家日本结盟了，他们为了保护日本，不惜和昔日的好友中国翻脸！做好宣传攻势以后，我们就随时可以对米国的航母编队动手，德国就不用说了，只要报到他们把兵力压进我们国家的边境就好了，这次，我要让米国和德国后悔，为了一个日本，把自己士兵送上战场去送死！”胡昊抽着烟继续说道。

　　“恩？你打算同时对两个国家动手，能行吗？”统帅听出了胡昊意思，胡昊是想德国还有米国同时动手，惊奇的问了起来。

　　“对啊，二愣子是不是冒险了，两个国家开战，太冒进了，我们搞不好两边都对付不了！”总司令也是有点吃惊的说道，他本来想着先打完德国或者先打完米国，再对另外一个国家动手。

　　“统帅，总司令，我们到地图前去！”胡昊说着就站了起来。

　　他们听到了，都是站了起来，开始移步到了统帅办公室旁边的大地图前，这是一幅中国地图，也带上了旁边的一些国家，是最近测绘部门才整理好的，虽然还不是很精确，但是误差也不大，作为军事战略部署用，还是可以用的，具体作战地图肯定是需要精度更加高的。

　　胡昊把地图前的帘子拉开一会，然后拿着地图架下面的一个指挥棒，直接就指着日本这个地方开始说道：“统帅，各位，你们看，日本，在这里，这里是菲律宾，这里是中东，德国从他们那边到中东，需要好几千公里，补给和部队的调动都是要花费很长时间的。而米国，珍珠港离这里也有2千来海里，米国要补给，也是很难。在日本，武器方面补给，比如子弹，他们可以立刻建造兵工厂，日本应该还藏了不少原材料。可以满足，但是粮食是没有办法补给的，只能从其他地方调运过来。这里是菲律宾，这个地方工业比较落后，但是有粮食，所以，这个地方，米国是需要补充武器弹药，米国要打我们中国，就必须用这里作为跳板的！这也就是为什么米国要阻止我们登陆，或者说在我们登陆前抢先登陆，他们需要这个跳板！”胡昊指着地图对着他们说道。

　　“你的意思是说，我们需要干掉米国和德国的先锋部队？”总司令看着胡昊问道。

　　“对，干掉他们，米国和德国知道咱们有歼二飞机，性能非常好，他们是知道的，他们肯定会加大研发力度，研发出和我们歼二的战机相近或者更加先进的战机出来！但是，他们忘了，在他们的战机大面积装备部队之前，我们的歼二在空战中还是占据了绝地的优势的！”胡昊点头说道。

　　“占据优势是占据优势，但是现在两线开战并不能一下把敌人打死，我们为什么不直接选择德国，直接打到欧洲去，让德国先战败，然后我们在对米国动手。我想，我们防御米国的进攻还是没有问题的，虽然我们的海岸线还是很长，但是我对我们部队完全有信心！”总司令看着胡昊继续问道。

　　“不，我们现在还不能打死他们，现在要打死他们，只会把我们自己逼入到绝境当中去。他们还有非常强大的战争潜力。我们也不能一时半会把德国给完全打败，需要消耗，我们三个国家都需要消耗，消耗一切物资，这场战争，就是看哪个国家有足够的战争底蕴去消耗，虽然我们看似好像底蕴不足，但是我们有我们的优势！”胡昊摇头看着总司令他们说道。


第1719章 准备资料！

　　统帅他们听到了胡昊说中国也是有优势的时候，都是看着他。

　　“统帅，总司令，你们想想看，现在我们利用我们的空中优势，完全是可能把米国的航母编队和德国在中东的部队全都歼灭，只要我们行动突然，我想他们肯定是防不住的！”胡昊对着他们说道。

　　“那你还说要宣传，这不就是直接告诉了德国和米国，我们要打了！”统帅白了胡昊一眼说道。

　　“那不一样啊，我们宣传我们的，我们只是让百姓知道，现在我们中国处于的国际环境是非常的复杂，我们也不说要打。不过不的不说，我们还要摆出一副防御的姿态出来，反正摆防御姿态是陆军的事情，但是这次参与进攻的主力是空军部队，我们要在晚上把那些在国内的歼二和轰二，全都调到西北战区去，一但下令开战，我们要用最快的速度解决那些敌人，绝不姑息！”胡昊解释道！

　　“恩，空军打他们是有优势，但是这样就真的没有任何回旋的余地了，以后他们两个国家肯定会和我们中国死死纠缠的，那时候就真的战争不断了！”总司令看着地图想了一下说道。

　　“总司令，这个其实不用我们考虑，等会德国的情报过来了，我想知道德国一共投入了多少兵力过来了，如果多，我们就把他们全都歼灭。而米国的航母，只要让我们侦查到了，就一定要给我全部围歼掉，我要让他们心疼的吐血不可！我看等到了他们出了新的战机以后，他们用什么来运输过来，以后运兵的时候，怕不怕我们的航母偷袭！”胡昊劝着总司令说道。

　　“二愣子，我好像是明白你的意思了，你的意思是，这次我们直接消耗敌人的实力，不往死里打，米国和德国不管是兵源补给还是后勤补给，都是很困难的，我们要是消灭了一批，他们想要再次组织起部队来进攻，就需要消耗更多的资源，是不是？”蒋检查长看着胡昊问道。

　　“是的，我就是这个意思，消耗，就是拼消耗，我们是依托我们国家的领土来作战，后勤补给方面压力要比他们两个国家小的多。而兵源方面，我们根本就不用担心，武器也不用担心，现在我们兵工厂研发武器的速度是越来越快，新的主战坦克，现在早就定型了，而且也在试生产。下个月，我就会试着装备一个团，实验整体的战斗力，而歼三战机，我们大体是已经完成了样机，但是现在我们科技发展太快了，我还不想完全定型，我要那些科学家们继续对整个飞机内部的器件升级。如果真的需要歼三出来，我们只要坚持半年，歼三就能够投入到战场当中，加上我们的武直二也已经定型，要比武直一性能好太多了。所以，请各位放心，就装备而言，我们中国根本就不输于他们两个国家，甚至要强于他们，唯一的弱点是海军，海军现在已经不是我们的科技不行，而是我们的指挥员经验不足。我们的护卫舰，可以说是全世界的最好的护卫舰，航母虽然还没有下水，但是一旦下水，也可以说是性能最好的，因为海军太特殊了，没有时间的积累，没有办法完全扩展！”胡昊对着统帅他们保证了起来。

　　“现在兵工厂有那么多武器了？”统帅怀疑的看着胡昊问道。

　　“嘿嘿，要不，你说我那些钱花哪去了，每年兵工厂的研发费用都占到了我们国家军费的一半了！不单单是这些，我们兵工厂有很多好东西吗，只不过没有放出来，这里主要是受制于我们的电脑，一旦我们电脑技术突破了，我们的好武器更多！”胡昊对着统帅笑着说道。

　　“这个电脑是什么东西，都听你提了好几次了，电脑，用电的脑袋？”统帅再次问道。

　　“差不多也可以这么解释，其实也可以称之为电子计算机，我们的第一代计算机每秒钟可以计算500次，这个要比我们大脑强多了，而第二代，现在还在组装，根据那些专家提供的技术数据预估，可能回达到2万次每秒！到时候就能够处理更多的突破信息了！而且还有其他的功能可以开发出来！”胡昊在哪里解释到。

　　“我不懂这个，你要是感觉是要东西，那咱们就研发出来！你刚刚说，我们的武器还是不错的，如果跟米国打的话，应该是不会吃亏。这个事情，我们必须要在扩大会议上讨论一次，这次我们是两个世界大国开战，打赢了好，打输了，我们就要成为民族的罪人了，所以我们必须要考虑方方面面！”统帅抽着烟，想了一下，对着胡昊说道。

　　“好的，只要在最近做好决定就好了，我们必须要尽快行动了，马上就要进入到冬天了，在西北地区，冬天会影响到我们的后勤补给！”胡昊听到了统帅这么说，点头表示理解。

　　一个这么大的国家，做出要打仗的决定，肯定要征求更多的意见，而不是说那个人一排板就行，那样的话，国家就会处于一种非常危险的境地当中！

　　“恩，时间肯定会很短的，打仗的事情，耽搁不得，这样，二愣子，你这两天准备一下开会资料，准备好了，咱们就召集一个扩大会议，把那些委员们全都叫回来，对这次作战开保密会议！”统帅想了一下，对着胡昊吩咐道。

　　“报告，昊哥，你要的情报！”那个刚刚出去的参谋进来报告喊道，胡昊恩了一声，然后接过那些情报就看了起来，大概3分钟以后。

　　“统帅，德国这次调动了160万兵力到我们的边境上面了，很多都是装甲部队，还有防空部队，这次，德国也是有备而来的，但是他们把中东的四分之三的部队全都掉了过来。如果我们把这些部队全都歼灭，不说其他的，就是他们德国想要完全补好这个兵员的窟窿都要半年！而米国那边，我们干掉了他们在太平洋的航母编队的话，那么他们最起码有要半年的时间来重新组建太平洋的海军航母编队，这样，我们就有半年的准备时间。有了这半年，我们可以做很多事情，包括我们发展我们国家的战争潜力，征集兵力训练，扩大空军部队和装甲部队，发展新的作战部队！”胡昊拿着情报对着统帅他们说道。

　　“恩，好，很好，半年时间，对于准备长时间战争来说，说不长也不长，但是也不短了，对于我们来讲，够了！”统帅点了点头说道。

　　“够的，今天我们国家的粮食又是大增产，经济方面发展的很好，如果半年的话，到了明年7月份，我们国家将会开始收税。虽然税点比较低，但是应该可以满足战争的需要，现在我们国家的经济发展迅速，太快了，我们那些行政院的人看到这样，都是非常的高兴！尤其是工业，发展的速度是最快的，每个月都有将近20多万家企业注册成立公司，其中有一半是工业企业！这样对于我们国家进入到工业社会是有巨大的推动作用的！”副统帅笑着说道。

　　总司令和蒋检查长听到了，也是笑着点了点头，有了国家的经济的保障，加上有了兵工厂的武器装备保障，只要不在指挥上出大问题，那么肯定是没有事情的。

　　胡昊在和统帅他们一直聊到了晚上9点来钟，胡昊才回到了家中，和小欣两个人互诉衷肠以后。

　　胡昊便回到了书房，就这次对米国和德国作战事情做一个报告，他需要在扩大会议上面，说服那些委员们，让他们同意这次作战。

　　军方的胡昊不担心，自己提出来要打的话，那些将领肯定都会同意，但是就是其他的那些委员。

　　包括行政院的和检查院的那些委员们，他们占据了国家委员们的三分之二。根据国家的宪法，发动对外大规模作战，需要委员们三分之二以上的人同意，统帅才能批准作战！

　　所以，胡昊需要再说动最起码三分一的委员们同意发动对德国和米国作战，因为是对两个强国作战，肯定有很多人是不同意的，这点让胡昊苦恼！

　　胡昊在书房里面抽着烟，写着那份报告，他需要把现在中国所处的形势，还有这一仗的意义说清楚。

　　而这个时候，办公室的门敲响了，胡昊连忙说进来，同时把自己写的文件扣下！而外面的人听到了，推开了门进来。

　　“伯伯，你怎么还没有睡！”胡昊看到是副统帅以后，站了起来，过去说道。

　　“恩，刚刚醒来，看到你书房以偶灯，你怎么还不睡？”副统帅穿着睡衣进来问道。

　　“哈，在准备那份报告，就怕行政院和检查院的那些委员们不同意，所以需要给他们说清楚，但是又不能透露出太多的机密出去，怕不安全！”胡昊苦笑了一下说道。

　　“哈哈，你考虑的太多了，不用担心，这次没问题的！”副统帅看到了胡昊这样，笑着劝着胡昊说道。

　　而胡昊则是有点不明白的看着他！


第1720章 总司令的担心！

　　副统帅看到胡昊一脸的不解，就走了进来，胡昊连忙给副统帅倒了一杯水。

　　“胡昊啊，这次对德和米国发动作战，其实下面早就有讨论了，我们之前也放了很多消息出来，百姓和那些行政院的人，都是要求立刻出兵，把德国给打趴下的。而检查院那边，也是有不少的人支持你的，现在百姓就等你出来了，很多地方都是申请游行，但是让当地的行政院的给劝住了。我们早就通知了，等你出来了，自然有定论，那些行政院的干部们也是这么劝着那些想要游行的人！”副统帅坐下以后，对着胡昊解释了起来。

　　“百姓现在支持打仗了？”胡昊有点不解的问道。

　　“支持，怎么不支持？现在我们和米国的关系越来越僵，民间虽然有经济往来，但是米国那边查货和税率都提高了不少，搞的我们国内的那些厂家都是非常恼火。他们现在基本上都不出口了，全都转到了内销上面，我们国内的市场够大，加上今年的经济形势，还有农民增产增收，老百姓的需要也是增加了很多的，这个你就不用担心了。另外一个就是，那些商人和百姓也对那些国家气不过，主要是我们之前的一些宣传起到了作用，大家都盼着你出来，重新打开局面！”副统帅笑着对着胡昊解释到。

　　“恩，那就好，那我就放心了，我就担心百姓们不支持我们对外作战，那么我们就是真的被动了！如果支持，那就好了！”胡昊听到了副统帅的解释，心里面的担心也是放下了不少的。

　　“恩，你有把握吗？”副统帅认真的看着胡昊问道。

　　“有，虽然不敢说胜利，但是最起码绝对不会像当年日本鬼子一样，把兵力推到我们的国土上面来！”胡昊点头肯定的说道。

　　“那就好，只要战火不烧到我们的国土上面，那么，我们的国家就能够一直持续作战，我们有足够的兵源，有足够的粮食，加上科技产业的发展，我们就会立于不败之地！很好，这样！”副统帅听到了胡昊的话，也是放心的说了起来。

　　然后看了看胡昊书房的钟，都已经2点多了，于是站了起来，对着胡昊说道：“你早点睡吧，时间也不早了，年轻也要注意自己的身体！”

　　“好的，我整理一下，就去！”胡昊也跟着站了起来，送走了副统帅以后，胡昊则是收拾了一下自己书房，然后关好门就出去了。

　　等到了房间里面的时候，胡昊蹑手蹑脚的到了床边，然后开始偷衣服，准备睡觉，“啪！”的一声，灯亮了，胡昊回过头看到小欣正睡眼惺忪的看着自己。

　　“吵醒你了？”胡昊讪笑的看着小欣抱歉的说道。

　　“没有，我都睡醒一觉了，几点了？”小欣笑着摇头问道。

　　“2点多了！”胡昊说着就把自己的衣服给脱了，然后钻到了被子里面，小欣则是把灯关了以后，把头就靠在了胡昊的胸前。

　　“怎么，每天半夜都醒来啊？”胡昊摸着小欣的秀发问道。

　　“恩，也没有，知道你没有来睡，我睡不踏实！”小欣在胡昊怀里喃喃的说道。

　　“哦，这段时间辛苦你了，我这边太忙了！”胡昊有点歉意的说道。

　　“没事的，知道你忙着呢，伯伯说了，你身上压的担子很重，全国的百姓都把希望放在你的身上，你自己也要注意一下，不要太累了！我感觉你和以前比，笑声少了很多，而且很压抑！”小欣在哪里说道。

　　“没有办法，只有等打完仗，我才有时间，才能歇息一下，现在不能歇息啊，我们国家可以说是四面环敌，能不能崛起就看这几年了，如果这几年咱们中国有惊无险的渡了过去，那么我就开始休息了，谁让我工作我都不工作了，我要休息一年再说！”胡昊感慨的说道。

　　“恩，到时你就帮我管企业，很多人都说你是赚钱的能手，我看看你到底多能赚钱！”小欣笑着说道。

　　“哈哈，我还需要证明啊？”胡昊笑着问道。

　　“那也要证明，你以前赚的钱，全都让国家拿了去，当然，我也知道，那是应该的，但是你要是休息了，就该给家里赚点钱了！”小欣笑着说道。

　　“好，给家里赚点钱，现在那些厂子怎么样了？”胡昊笑着问道。

　　“很好，现在咱们基本上是坐在家里赚钱，要是不是米国那边突然变卦，我们赚的钱就更多了，到现在为止，我们的服装厂都是忙不过来，最近我把你去年设计的衣服又挑了几件放了出来，大卖！自行车就更加不用说了，根本就是供不应求，现在我们家有多少我自己都不知道了，我想要把那些钱捐出去一部分，看看能不能帮助一些人！”小欣对着胡昊说道。

　　“好，你这样想很好，咱们要钱其实也没有什么用，我现在一个人拿了好几份的工资，足够养活咱们一家子了，那些钱啊，你看这样，你去江西，找当地的行政院，调查一下，有多少江西的老红军战士是牺牲了的，然后看看能不能帮忙！”胡昊想了一下，对着小欣说道。

　　“好的！不过，为什么是江西啊？难道就是因为是你的老家吗？”小欣问道。

　　“一方面吧，当年我们在井冈山的时候，很多红军战士都是江西的，在长征时，大部分都牺牲了。如果你感觉实力还够，就帮助整个红军牺牲的那些家属！”胡昊再次说道。

　　“恩，好的！”小欣点头道。

　　到了第二天早上，胡昊是非常晚才起来，起来的时候，都快11点了，小欣也不叫他，知道他累，而统帅那边也不叫他，知道他刚刚回来，之前一直都是在外面忙着，而且胡昊有个睡懒觉的习惯，所以就让他休息！

　　胡昊起来以后，洗漱了一下，就开始吃午饭了，和他们聊了一会，就去了司令部那边的办公室，刚刚到那边，那些参谋和胡昊的秘书团的人，都是高兴的很胡昊打招呼，他们看到了胡昊，身上之前的那些压力马上就没有了。

　　因为他们知道，有胡昊在，再坏的事情到了胡昊手上，也不一定是坏事。胡昊和那些同僚们打完招呼以后，就到了总司令的办公室。

　　“哈哈，你小子，你到了这里，这些人脸上的笑容都多了。来坐，看看这个！”总司令看到胡昊进来，笑着问道。

　　“那是好久不见，大家都是非常想念的！”胡昊笑着坐下，接过了总司令递过来的文件。

　　扫了几眼以后，对着总司令说道：“总司令，我有个想法，先吓唬吓唬他们！”

　　“吓唬吓唬他们？二愣子，这个可是战场，你告诉我怎么吓唬，搞不好就是要擦枪走火的！”总司令听到了胡昊说的话，不解的问着胡昊。

　　“我昨天晚上想了很长时间，如果可以，把这次靠近咱们边界的德国的部队和米国的部队，全都干掉，反正早晚要开战，还不打个先手，占个便宜再说！”胡昊对着总司令说道。

　　“这个便宜我们是能占，也占的到，但是你要想明白了，一旦我们先开战，那么我们在国际社会就被动了，而且还是同时对两个大国开战，你认为这样划得来吗？”总司令听到了胡昊的话，点了一根烟，同时也烟盒放到了胡昊那边，问着胡昊。

　　“没有什么划得来划不来，也不在乎国际社会的影响，不过我们是先打还是后打，那些国际社会的评论，还是倒向米国和德国那边的，因为谁也不希望中国能够崛起来，再说了，国际社会的影响，还是靠谁的拳头打，谁就能够控制整个世界的舆论走向！如果我们和米国还有德国打赢了，那么那些评论自然就会消失，关键是，现在打，我们占据了绝对的优势，最起码让德国和米国明白，要惹我们也不是可以，给我做好准备再来，吓唬我们是没有用的！”胡昊从烟盒里面抽出一根烟出来，说完就点上了。

　　而总司令听到了，则是在那里考虑了起来！他在考虑胡昊说的那些话。

　　“来得及吗？”总司令问着胡昊。

　　“来的及，我打算后天开会，得会去找统帅，要统帅通知那些委员们回来，后天开完会以后，直接开战！”胡昊看着总司令认真的说道。

　　总司令听到了点了点头，然后走到了地图前面，看着地图。胡昊则是跟着走到了旁边。

　　“中国这么大，如果打败了，这些土地大部分都是别人的了！在古代，开疆扩土，可以直接封王封侯，所以，你应该知道，每一块土地对于我们中国人来讲的重要性，打赢的，土地还是我们的，打输了，我们估计还是要回到我们原来中国的样子，甚至还回不到。二愣子，我不敢不认真仔细的权衡这些事情！这是关系到我们国家的未来啊，这些天，我晚上一直睡不着觉，就是想着，打输了，我们对得起这100年来，为了国家富强而牺牲或者遗憾终生的那些人吗？”总司令指着地图对着胡昊沉重的说道。


第1721章 为崛起而打！

　　胡昊听到了总司令的话，站在旁边不说话，他知道总司令身上的压力，自己身上何尝不是这样，但是这仗不是中国要打，而是那些国家逼着中国去打，中国只能应战。

　　“二愣子，咱们的压力大啊，这么大的一个国家，如果真的失败了，后果不堪设想！所以，一定要慎重！”总司令转过身来对着胡昊交代了起来。

　　“我知道，但是这次我决定一定要把他们先锋部队全都歼灭，歼灭以后再看看有没有谈的机会，没有那就打，如果我们把美国的先锋部队给全歼了。我敢说，米国想要在找几百万兵力出来，很难，他们国内就得先乱了！而德国虽然兵源是没有什么的大问题，但是我们同是在陆地交战，我不怕他们！就机械化程度而言，我们虽然没有德国那么普及，但是总量来说，不比德国少，另外就是我们的机械更加先进，性能更加好！我有信心和德国打！”胡昊看着总司令下定决心说道。

　　“恩！你如果我们把米国的部队全歼了，米国的兵源就会出问题？”总司令看着胡昊问道。

　　“是的，米国从参加战争到现在，牺牲的士兵超过了150万，而重伤的战士也差不多，加上我们手上还掐着他们100多万，现在鬼子在太平洋上面有100多万。他们的人口也不过是才刚刚过亿，加上本土的防御，还有针对欧洲的防御，我想，1000的兵力撑死了，如果我们这次把他的先锋部队给干掉了，那么米国的兵源肯定是要出问题的，米国的罗斯福无论如何也没有办法想他们国内解释损失在战场上面的500来万兵力。到时候，搞不好，他们米国在没有和我们开战之前，就已经内乱了！”胡昊肯定是说道。

　　“恩，米国居然招不到1000万的兵力，这不是极限吧？”总司令看着胡昊问道。

　　“是，这不是极限，但是米国的国家体制限制了他们把兵力扩招到极限，他们的百姓不会同意的！”胡昊点头说道。

　　“恩！”总司令听到了，就在办公室里面来来回回的走着，想着问题。

　　总司令的同意和米国开战，但是不想同时一起开战，这样会增加中国的风险，而且尤其是打响第一枪，这样虽然在战场上面占据了主动，但是在国际舆论上面则是被动的，所以总司令在衡量，看看是否值得！

　　“我为什么说要同时开战，一个是我们现在有中国实力，另外就是如果我们只打米国，或者只打德国。他们当中的一方，肯定会撤退，然后等待下一次机会，等到他们有了更加先进的战机的时候，他们肯定会再来，这样，他们手上能够动用的兵力就更多。我是想着，能够在今年消灭多少对手的军队，就消灭多少军队，绝对不手软！不管怎么样，我们也要未来的全面战争做好足够的准备，在准备自己的同时，也要消弱对手的实力！”胡昊站在那里看着来来回回走着的总司令，再次劝道。总司令听到了胡昊这样说，停了下来，然后看着胡昊问道。

　　“有把握全歼？”总司令看着胡昊问道。

　　“有，只要米国的航母编队进入到我们的战斗机攻击的航程之内，我就有把握，而且这次，我不但要出动空军，还要出动我们自己的航母，让他们也参加战斗。哪怕是全都葬送大海，我也要送他们上去，只有参加了正在的海战，我们的战舰指挥员才会成熟！”胡昊看着总司令认真的说道。

　　“海军也上？万一全都损失了呢？”总司令听到了胡昊这么说，怀疑的看着胡昊问道。

　　“再造，我们有造航母的实力，但是我们没有优秀的海军指挥官！”胡昊还是盯着总司令说道。

　　“好！你有把握就打，反正现在我们的空军占据优势，就算是打输了，我们有空军在，米国的航母编队也不能把我们国家的沿海怎么样！”总司令考虑了一下，点头说道。

　　“是！保证全歼他们，如果不全歼，我辞去副总司令和海军司令的职位，专门去搞研究！”胡昊立正对着总司令说道。

　　“扯淡，不全歼就不全歼，谁让你去专门搞研究了！输了我担着，我是总司令，我会向那些委员们解释！”总司令瞪了胡昊一眼说道。

　　“是，谢谢伯伯！”胡昊敬礼说道。

　　“谢啥，知道你的压力也不小，很多事情，我们虽然也看的明白，但是看的都是冰山一角，你小子能看透，我担心是担心，但是并不代表我不打！担心是一种责任，我们要保证国家的完整，打也是一种责任，也是为了保护国家的领土完整！到了我们这个位置，不单单是考虑的战争的胜利和失败，还要考虑会给国家未来带来什么样的影响，这一仗，我们必须要打，为中国的崛起而打！”总司令教训胡昊说道。

　　“是！”胡昊继续立正的说道。

　　“好了，你去准备吧，先去统帅那边，要他召集那些委员们开会！”总司令对着胡昊说道。

　　“好，不过，我想命令北平指挥部，让他们继续轰炸日本，阻止米国的海军登陆！我需要时间，需要他们给我弄出2天的时间出来，2天以后，那就不是阻止了，而是直接开战！”胡昊坚毅的看着总司令说道。

　　“好！我去下命令，你去准备报告的事情！”总司令点头，然后转身就准备出办公室。

　　而胡昊则是在后面跟着，出了门以后，胡昊就往统帅那边走去。他要让统帅召集那些委员们开会。

　　但是在前线那边，李宗仁他们也是很快接到了总司令的电报。

　　“好，来的好，胡帅肯定是出来了！”李宗仁拿到了电报以后，站起来激动的说道。

　　“怎么了？老李，瞧你激动成啥样了？”张德彪看到李宗仁这么激动，马上就问道。

　　“哈哈，你看看，看看，继续轰炸日本岛，阻止米国的部队登陆！看看！”李宗仁高兴的说道！张德彪和徐司令两个听到了，也是把电报接了过来。

　　“那是要打了？”徐司令看完了以后，望着李宗仁问道。

　　“肯定是要打了，我认为现在是最好的机会，米国既然帮日本人，那咱们就开战，米国也够嚣张的，居然敢派出航母到日本来，那不是欺负我们不敢打他们吗？咱们这次，就往死里揍他，娘的！”李宗仁在哪里激动的说道。

　　“恩，这次打米国海军，我们海军要上，不上不行！”张德彪给自己点了一根烟以后，对着他们两个说道。

　　“不是，压根就不用你们上，咱们的空军，从高丽半岛和台湾起飞的话，就能够干掉那些米国的航母编队，你们敢去干啥，看热闹啊？”李宗仁不解的看着张德彪问道。

　　“哪怕真是看热闹也要去，娘的，不管是什么部队，多么严谨的训练都比不上真正的上战场干一场，哪怕是这次我们的航母全军覆没了，我们都值了，只要那些指挥官们还活着就成了！”张德彪抽着烟看着窗户外面说道。

　　“那上面能够同意？海军可是咱们国家的宝贝！”徐司令看着张德彪问道。

　　“不同意也要同意。别圈养的军队能够打胜仗吗？早晚要上战场去！”张德彪看了一下徐司令说道。

　　“行，我感觉行，但是真的要是全军覆没了，咱们就没有海军了！”李宗仁点了点头，但是还是担心的看着张德彪说道。

　　“现在我们中国海军缺的不是舰艇，是人才，是海军指挥人才！航母要造我们马上就能造的出来，但是没有指挥官，造多少也不够人家炸的，有什么用！”张德彪接着说道。

　　“那就好，有船的话，那就上吧，我看看总司令会同意不，不同意的话，你找二愣子说去！”徐司令点了点头说道。

　　“我感觉，这次胡帅肯定从那边回来了，否则，上面不会有这样的命令下来，他肯定看的明白，现在干掉了那些米国的航母编队，对于我们中国是十分有利的！”李宗仁马上说道。

　　“他出来了，那就是要打仗了，而且估计肯定带了新的东西回来了！”徐司令点头应道。

　　“报告，统帅电报！”这个时候，一个参谋拿着一封电报过来说道。

　　“我看看！”李宗仁说着就把电报接了过来，然后看了起来。

　　“哈哈哈，看看来了！”李宗仁看完了以后，叫给了他们两个，电报上面是召集那些委员们全都到西安去开会，最迟要在后天上午赶到西安！

　　而他们三个全是委员！所以都必须要到西安去开会，但是现在这边是开战的时候，需要一个人值班。

　　“我值班吧，你们两个去，李帅你可不能缺席，而老张，你看看，去西安能不能让总司令同意你的海军出站！”徐司令对着他们两个说道。

　　“那这里就交给你了，我估计这次肯定是开要不要开战的事情，娘的！那些国家想要围攻外我们国家，拿我们就先下手为强！”李宗仁点了点头，然后发狠的说道。


第1722章 警告！

　　李宗仁在看完了电报以后，就对着后面的参谋下命令，命令前线的空军部队，阻止米国的登陆部队登陆，不但他这边在下命令。

　　而接着，对日本作战的空军部队，和对东南亚岛屿作战的空军部队，在轰炸日本的目标的时候，他们还要阻止米国的军舰登陆。那些战机在米国的舰队航线前扔下炸弹。

　　并且用明码电报警告那些米国的舰队，说他们已经进入到了中国和日本交战的区域，请立刻离开，那些米国的战舰接到了情报以后，开始微微的调转航向，不敢在继续前进，他们开始横向游弋。

　　因为他们需要把中国的明码电报报告给白宫，需要他们来决定，他们现在还没有接到和中国部队交战的情报，而且现在他们也知道，如果真的要打，他们米国的航母根本就不是对手，所以，航母上面的指挥官根本就不敢去下命令交战，他们现在需要请示，要得到白宫的进一步的命令。

　　“咚咚咚。”“咚咚咚！”在白宫，米国的总统罗斯福的办公室，此时他正在里面开会，就中国的事情开会。

　　听到门被敲响以后，罗斯福马上喊了一声进来，接着外面的秘书就推开了门，然后说道：“总统先生，太平洋航母编队司令官马克米切尔发来紧急电报！”

　　“恩，给我看看！”罗斯福听到了，马上就伸出了手。

　　罗斯福心里面有不好的预感，已经马克米切尔可是指挥整个太平洋舰队的总指挥，整个登陆日本和东南亚那些岛屿，全是他指挥的，现在他发来了紧急电报，那就说明亚洲那边发生大事了。那个秘书把电报送到了罗斯福的手上，罗斯福马上就看了起来。

　　“该死的，我就知道，中国到底想要干啥，居然组织我们登陆日本和东南亚的那些岛屿，日本和东南亚的那些岛屿不是他们的国土，他们有什么权力阻止我们登陆！”罗斯福看完了电报以后，非常生气耳朵喊道。

　　他就担心中国阻止，如果中国真的要阻止的话，他们是登陆不上去的！

　　“金恩将军，你是海军总司令，你现在有什么办法没有？”罗斯福说着就看着眼前一个比较精干的白发将领，他是海军的总司令，直接控制海军，提出海军的战略发展方向，而且还是直接对罗斯福负责！

　　“总统先生，如果我们要打中国，就必须登陆，但是什么时候登陆是一个问题，现在登陆，我们可能会激怒中国，但是以后登陆，可能中国比我们提前登陆，现在就要判断，中国不是真的敢开火！”金恩想了一下，对着罗斯福说道。

　　“那你认为中国敢不敢开火？”罗斯福再次问道。

　　“现在还不好判断！”金恩马上要吐说道。

　　“你看看这个，这个是前线米切尔发来的电报，他说中国用明码电报警告他们，说他们已经进入到了中日交战的区域，禁止我们进去，同事在我们的航道前面扔下了很多炸弹作为警告！”罗斯福说着就把电报给了金恩。

　　金恩看到了就沉默了起来，而其他的那些人也是看着金恩，在海军方面，金恩有着自己独到的见解，包括旁边的马歇尔都承认他有这个能力！

　　“总统先生，我们应该发明明电报过去，就说日本向我们投降了，我们要上岸接收那些部队投降，要求他们停止继续轰炸日本，并且不能阻止我们的部队进入到那些岛屿上去。另外，命令我们的舰队，先派出一些舰船试探的靠近那些岛屿，看中国的反应！”金恩想了一会以后，就对着罗斯福建议了起来。

　　“那如果中国真的攻击我们的舰队呢？”罗斯福反问到。

　　“不会的，如果要攻击，他们现在就攻击了，我认为现在中国还不敢全面攻击我们，虽然知道我们和日本已经签订了协议了，但是如果我们不开火的话，他们是不敢轻易开火的！”金恩马上说道。

　　“恩，我同意金恩将军的判断，如果要开火，他们就不会给我们发明码电报，还有那些警告，现在中国既然这样干了，就说明他们也不想和我们直接开战，虽然他们占据了空中的优势，但是他们也不想轻易的得罪我们米国！”马歇尔也同意金恩的判断。

　　“那就试试，我们必须要靠近才行，否则等到了中国登陆了那些地方，我们就没有跳板进攻中国了！”罗斯福听了他们两个的话以后，点了点头，同意了金恩说的那样。

　　“那好，我去下命令了，等会就过来！”金恩看到了罗斯福点头，就站了起来，准备去下命令，而罗斯福再次点了点头。

　　而在准备登陆那些岛屿的舰队，接到了金恩的命令以后，马上就发出了明码电报，并且命令一小部分舰队继续靠近那些岛屿。

　　“娘的，欺人太甚了，打不打！”上面的轰炸机和战斗机的飞行员，看到了下面的米国的舰队派出了小部分舰队进行前进的时候，非常上火的说道。

　　“大家不要开火，等命令！”他们的师长挺到了飞行员的话以后，马上下令，而自己也是把情况发给了空中指挥部。

　　空中指挥部在接到了电报以后，马上就反馈给了北平的指挥部那边。李宗仁接到了电报，想了一下说道：“命令，前线的部队，不要直接攻击，继续在那些舰队前面警告，但是要控制适当的距离，尽量保证不要激怒那些洋鬼子，但是如果那些洋鬼子开火的话，立刻还击！”

　　“是！”参谋听到了，马上就去发电报了。

　　“哈，前线的那些飞行员接到了你这个命令，肯定会骂娘了！”徐司令笑着对着李宗仁说道。

　　“那怎么办，打？上面讨论还没有通过呢，到时候要是不同意打，咱们这些人就准备上会场做检讨吧！”李宗仁苦笑的说道。

　　“其实这样也好，你想啊，那些洋鬼子一个不是行进的太快，第二个给了那些洋鬼子一个假象，那时就咱们不敢真的开火，这样好迷惑他们，李帅，还是你看的透啊，现在就开始做局了！”张德彪想了一下，对着李宗仁说道。

　　“哈哈，现在不做局什么时候做局，难道还要等到到时候命令一下，咱们去撵着那些鬼子的舰队的屁股后面追，我估计到时候胡帅都能拍桌子骂人，我刚刚想了很长的时间，也明白胡帅为什么要动那些米国的舰队了。而且我估计啊，不单单要动米国的舰队，还有动德国压过来的部队，不信你们看着！”李宗仁笑着对着他们两个说道。

　　“同时动？不能吧，两线作战？”徐司令吃惊的看着李宗仁问道。

　　“其实是三线作战，我们这边和东南亚那班对付米国，而西北战区的老叶则是对付德国！没有什么不能的，如果真的能够把那些敌人全歼了，那么最起码能够为我们国家赢得半年以上的和平发展时间。好啊，这一仗不但能够争取时间，还能消弱我们敌人的实力，哼，说的直白点，我看他们到底有多少兵能够派到我们中国的战场上面来，到时候再搞他们百八十万，他们的兵到时候都不够！打仗，武器再先进，没有人用，一样打不赢！”李宗仁对着他们两个解释道。

　　“斯，这个混球胆子太大了，三线作战，而且还是同时和两个强国作战，真是胆大包天了都！这个小子咋想的！”张德彪听到了，则是倒吸了一口凉气。

　　“怎么？你这个做哥的还信不过自己的弟弟？”李宗仁笑着看着张德彪问道。

　　“不是信得过信不过的问题，我就感觉这个混球，胆子是越来越大了！”张德彪马上申明说道。

　　“恩，胆子是很大，但是其实风险很小的，我想胡帅肯定是明白的。否则。就胡帅的性格，他不会拿国家的安全来冒险的，我敢说，胡帅肯定是还有后手的！”李宗仁相当相信胡昊，他认为胡昊这次肯定有后手！

　　“他有个屁后手，老子太了解他了，他打仗，就是一下把人干死就算了，才不留后手！”张德彪马上白了一眼说道。

　　“哈哈，你这个哥，就是知道贬低人家二愣子，还在独立军的时候，就这样，你也好意思！”徐司令笑着指着张德彪说道。

　　“我要不贬低他，他现在都要飞天了！这个小子，我跟你说，以前那是三天不打，上房揭瓦的主，不过现在好多了，稳重多了！”张德彪马上说道。

　　他们两个听到了，都是大笑了起来。而在日本那边，中国的战机接到了电报以后，再次对着那队准备继续登陆的小舰队的航道前面投下炸弹，再次警告他们不要进攻。

　　但是那那些米国的舰队，则是继续前进，根本就不管中国的军队是不是会把炸弹投到他们的战舰上面，不过，他们也不敢开的太快，就怕太快了，彻底激怒中国！


第1723章 讨论！

　　中国的轰炸机在不断投下炸弹警告米国的舰队，但是他们根本就不理了，他们认为中国根本就不敢打他们，所以直接往前面开了。

　　“将军，中国的轰炸机还在警告我们的舰队，但是他们根本就不敢离的太近，前面舰队指挥官询问是否让我们其他的舰队开始前进？”一个参谋到了米切尔身边问道。

　　“不，先等等，等等，如果中国的空军真的要攻击的话，我们的舰队一艘也跑不了，该死的，居然让我们玩这么危险的游戏，一旦擦枪走火，那就真的麻烦了！”米切尔坐在那里非常烦躁的说道。

　　中国军队现在没有开火，但是并不代表接下来不开火。一旦双方发生了交火，那么对于他们米国的舰队来讲是真的很危险的。

　　而在米国，金恩也收到了消息，中国的空军只是警告，不敢开火。

　　“看来我们的推测是对的，中国根本就不想和我们为敌！”金恩坐在那里对着罗斯福和马歇尔还有那一帮智囊团的人说道。

　　“但是不管怎么样，这样的风险还是少冒的好，谁知道什么时候会发生擦前走火的事情，现在我们和中国完全断绝了联系，一旦发生了交火，那就真的不知道该怎么办了！”罗斯福则是还是有点担心的说道，虽然现在和中国发生了冲突，但是他并不想现在就发生交火。

　　“是的，现在唯一的短板就是我们的空军，现在我们的新战机已经在试飞了，如果确定合格以后，马上就能量产了！”马歇尔点了点头说道。

　　“那最快什么时候能够量产装备部队？”罗斯福再次问道。

　　“如果一切顺利。在12月份就能开始装备部队了，我们的量产是很快的！到了明年2月份，我们可以再整个太平洋部署这种战机！到时候就不怕中国的战机了！”马歇尔坐在那里自信的说道。

　　“很好，不过，还是要加快，晚一天，我们就增加了一份风险，这个我们一定要抓紧了1。”罗斯福点头对着马歇尔说道。

　　“好的！”马歇尔接着点头说道。

　　到了第二天。米国的舰队继续前进，后面的大的部队也开始行动，现在米国的很多舰艇的指挥官看到了中国从昨天到今天早上，都是在警告，阻止，但是根本就发动攻击，都是一致的认为中国的军队不敢进攻的！

　　而在西安，已经有不少的委员们坐着飞机和火车往西安赶了，刚刚到了那边，马上就会被接着。

　　整个过程，根本就不让任何人知道，因为整个延安机场全都被戒严了，而且那些委员们到了西安机场以后，都是要等到一车才会开始开出去，这样就避免了那些有心人去观察到整个情况。

　　到了晚上的时候。大部分委员们都到了，没有到的反而是那些进的，坐火车来的，但是在明天天亮前，肯定会全都到，那些委员都是被接到了统帅部那边，直接给他们安排在内部的招待所里面休息，根本就不和外界接触。

　　“到底是怎么回事啊，看着好像要出大事啊！”一个委员看到了这种情况，非常吃惊的问道。

　　“肯定是大事，你看看，今天延安戒严到底有多厉害，而且我们这些人根本不允许在外界露面，甚至连家人都不能告诉，不是出了大事还是什么！”另外一个委员马上说道。

　　“娘的，难道？”其中的一个穿着中将军装的人看到了这个情况，马上试探的问道。

　　“怎么了，你是军人，你应该知道出了什么事情！”旁边的人看到了他这样，马上就问道。

　　“没什么，不说了，明天应该就能知道了！”那个中将连忙摆手说道。

　　等到了第二天早上8点钟，能够到的委员们，基本上全到了，吃完早饭以后，他们就开始被带入到会堂里面的一个大的会议室当中。

　　整个会议室可能容纳1000来人，足够那些委员门做的了，只不过，在他们进入到礼堂之前，只能自己一个人空手进去，而且还要进过那些警卫人员严格的检查，他们要确保不让那些监听设备带到会议室当中。

　　等他们全都到了会议室不久，马上就看到了有一个少将到了会议室上面喊道：“都静一下，统帅他们过来了！”

　　那些人一听，马上就安静了下来，看着右侧的们，很快，统帅带头，接着是总司令，蒋检查长，副统帅，李宗仁，彭帅，胡昊走了出来。

　　那些人就开始鼓掌，统帅也是笑着边鼓掌边往主席台前走去，到了他们自己的位置以后，统帅压了一下是手，然后开始坐下，那些人也是跟着坐下。

　　“昨天委屈大家了啊，没有办法，国家要发生大事了，不得不谨慎啊，你们昨天都在统帅部的内部房间里面休息，而且还限制了你们的自由，也是没有办法的事情，希望你们能够理解！今天把你们召集过来，就是要讨论一下，我们的中国，该如何去渡过这些危机。希望你们能够开动脑筋，好好想想办法！胡昊，你来介绍！”统帅说完了，就对着旁边不远处的胡昊说道。

　　那些人听到了再次鼓掌，胡昊听到了统帅的话以后，马上就站了起来，对着前面压了一下，然后走了出来，走到了主席团的正中央，让人把幕布拉开。

　　上面挂着一幅巨大的中国地图。胡昊拿着一根1米多长的小棍子，站在下面的一张讲台前面。

　　“大家请看，这是我们中国的地图还有周边一些国家的地图，这些，都是咱们中国的！”胡昊拿着棍子指着中国地图对着那些人说道。很多人看到了都是非常激动的鼓着掌。

　　“但是，正是因为我们的国家国土面积很大，已经威胁到了欧米国家的利益了，这次，德国从这里，对于我们的边境形成威胁。但是在这里，还有这里，米国的部队准备派出舰队装着他们的陆军，接手这些地方，然后以这里作为跳板，准备进攻我们中国！”胡昊接着指着西北边境的中东地区，菲律宾岛屿和日本岛地区，对着那些委员们说道。

　　“什么！”下面的那些委员们听到了，都是非常吃惊的互相看看了，他们当中大部分人都不知道，米国和德国已经把兵力推到了中国的家门口了。

　　“打他娘的，欺人太甚了！昊哥，咱们向他们开战！都欺负到家门口了，还能饶了他！”这个时候，一个光头的上将站了起来，大声的喊道。

　　“对，揍他娘的，真的欺负我们中国没有军人吗？就是没有军人，我们也要干他们！”很多将军听到了，都是站起来喊着，一定要打。

　　而那些属于检察院和行政院的委员们则是看着那些将军们发飙。

　　胡昊看到那些将军全都站了起来喊着要打，胡昊压了一下手，然后开口说道：“没错，今天召集大家过来，就是讨论一下，到底要不要打，怎么打，所以，希望你们都能够发挥自己的看法，按照我们国家的宪法规定，如果超过三分之二的委员们同意开战方案，那就开战！”

　　“同意，打！”那些将军们大声的喊了起来。

　　“哈哈，你们这些个将军，就知道喊打打打，等会不行啊，现在咱们不在开会讨论吗？我们现在需要好好讨论一下，到底要不要打，该怎么打，打到什么程度，国家该如何准备，后面的事情该如何处理，都是需要一个方案的，也是需要经过你们同意的！胡昊，你来，说说的你方案，看看大家能不能接受！”统帅看到了那些将军在喊着，就笑着对着那些将军说道，同时对着还在讲台上面的胡昊说道。

　　“好的，这次我打算对他们两个国家同时开战，而且是在明天早上天一亮，就开战，我为什么这么着急开战，不是因为哦胡昊好战，相反，作为一个军人，你们那些将领都知道，我们都不想打仗，打仗意味着破坏，打仗就意味着牺牲！”胡昊接着说道，那些将军听到了，都是下意识的点了点头。

　　“但是正是因为我是军人，我就必须要保护好这个国家，如果现在开战，而且同时开战的话，那么我们国家只要把那些来犯的敌人歼灭了，就能为我们国家赢得最少半年的时间，这个时间对于我们国家来说，很重要！而且对于我们后期作战也是非常重要的！所以，这个方案，今天如果通过了，明天就开始实施，我希望大家能够认真的对待，并且认真的执行！现在，我说一下我的方案！”

　　胡昊开始跟那些将军们说着，然后开始宣读自己的方案，主要是阐述为什么要现在打，现在打能够给中国带来什么好处，接着就是部署兵力调动，国家经济的发展，外交的开展，兵源调动，物资的调动！

　　以及战后那些国家可能会有的变化，胡昊都在自己的报告当中做了非常详细的分析！


第1724章 同意作战！

　　胡昊在上面都说了一个多小时，部署那些重要的事情，下面的那些委员们都是在认真的听着，因为每次胡昊讲的东西，都是非常重要的东西，也是国家未来发展和工作的主要方向。

　　等胡昊讲完了，就对着那些委员们问道：“这些，就是我的这次开战的方案，此次开战，关系到我们中国的生死存亡，我们不能不慎重，从一个被日本这样的小国欺负，到现在被两个世界上强国欺负。为什么我们中国就是一直要被那些国家欺负，为什么我们中国就不能和平的崛起，那些国家不给我们和平的崛起的机会。那么，我们就用我们的武器，打出一个机会！这次，我希望你们能够同意这份方案，现在，米国的舰队还在逼近那些岛屿，一旦他们上了岛，对于我们歼灭那些米国的军队就会有大麻烦。所以，现在，我给大家提问的机会，只要你们有问题，我胡昊和统帅他们就给你们解释！”胡昊说完了，就开始往自己的位置走去。

　　而那些委员们则是开始鼓掌，尤其是那些将领，他们知道，胡昊是决定要打了，能不能打就看自己这些委员们了。

　　“投赞成听到没有，如果敢投不赞成，咱们两个绝交！”一个上将对着旁边的一个上将警告说道。

　　“滚蛋，还用你告诉我，这仗咱们必须要打成，现在咱们这些军人，可以说90%以上的都是同意的，就是看那边那些拿笔杆子的人，到底同不同意！”旁边那个上将白了他一眼，马上说道。

　　“敢不同意，不同意老子直接拉兵堵在他们家门口去！”那个上将着急的说道。同时还不望盯着那边的那些行政院和检查院的那帮委员。

　　“得。你想吃枪子是不是？”旁边的那个上将马上拉了一下的衣服说道。

　　“统帅，各位首长，昊哥，我想问你一个问题，我先不问军事上面的问题，我就问一下我们的经济上面的问题，如果打的话，拖的时间长，我们中国的经济到底能不能支撑的住，现在不是以前。以前，我们打仗，有步枪就够了，但是现在肯定不行，我们造那些武器弹药和还有飞机，甚至那些机械要用的油，那是的都要经济在后面支撑的！”一个行政院的委员站了起来，对着上面的那些人问道。

　　“这个我先回答你，对于这次开战，完全没有问题，目前来说，钢铁企业，化工企业，还有汽车产业，这些是我们行政院在管，你们都知道，这些都是国家控制的企业，还有那些矿产，都是我们工人自己去挖的。整个生产的过程，就是要保证人工成本就可以了，目前来说，我们国家要保证那些工人的人工成本是完全没有问题的，我们现在行政院还有不少钱，而且到了明年6月份就要开始收税了！另外一点就是粮食，今年的粮食产量大家各位都清楚，大丰收，完全可以支持我们的部队作战！”副统帅听到了下面行政院的人问，马上开口回答道。

　　“我来说说，军工方面的企业，其实差不多，最主要是人工的费用，其他的费用，折合起来，还是人工费用，我们现在用的资源都是国家控制的，只要有人生产就好了，这点是没有问题的！”胡昊接着对着那个委员解释道。

　　“那我没有问题了，我想，从经济上面来讲，如果我们坚持的时间长点，即使打不败那两个国家，也能把他们两个国家给拖垮了！”那个委员笑着说道。

　　胡昊他们听到了，也是笑了起来。

　　“各位首长好，我想问昊哥一个问题，你说这次如果我们全歼这次来犯的敌人，就能为我们国家争取到半年的和平时间，我想知道，胡帅，你确定能够全歼，也确定能够有半年的时间？”一个检查院的人站了起来问着胡昊。

　　“我确定能够全歼，至于具体的行动方案，这是军事机密，你要是想知道，可以申请，我带你去看，但是看完以后，你必须要在保密的情况下，待几个月！如果真的全歼了，米国和德国就没有那么多部队调动到我们的边境上面来，而且即使有兵力，调动也是需要时间，上百万的兵力长距离调动，没有几个月就完不成的！”胡昊回答那个委员的话。

　　接着，很多有疑问的委员们都是开始问问题，但是有的重复的，那些委员也就不问了，一直快到11点半了，那些委员们才没有人问了。

　　“没有人问了，好，那就开始投票，开始发票！你们记住你们票上的编号，编号0001到1000的，虽然没有1000个人，但是还是到1000票！你们手上的票拿到的编号都是随机的！你们自己记住就好了，等会唱票的时候，你们看看票上的选项和你们自己是不是一样，如果不一样，可以站出来，提出查看！”统帅看到下面的人已经没有问题了，马上对着站在会议室旁边的工作人员说道，然后开始给那些人解释。

　　这个选票的设计，已经尽可能保证保密性和真实性！

　　那些工作人员听到了统帅的话以后，就开始把票发下去，上面印的很简单，只是有一句话，还有3个选项，同意，不同意，弃权！

　　那些工作人员拿着票就开始给那些人发，同时还有给他们发铅笔，那些委员们接到了选票以后，马上就开始填写，填写好了，就扣在桌子上面。

　　差不多2分钟，统帅看到票已经发完了，于是就开始站了起来，到了前面的票箱里面，把选票给投了进去，接着是总司令他们！

　　同时下面的那些工作人员也是开始拿着小箱子到每一排去收票，收完了以后，开始放到了前面的大箱子里面。然后统帅点了两个部队的，两个检察院的还有两个行政院的开始监督唱票。而工作人员则是开始唱票和在一块黑板上面登记！

　　“开始！”统帅看到那边已经准备好了，马上就命令道。“第0257号，同意！第0189号，同意，第978号，同意，第658号，弃权，第587号，同意，第157号，同意！……”那些工作人员听到了统帅的话以后，就开始从箱子里面拿出选票开始唱了，唱完的放到另外一个箱子里面。

　　等差不多20多分钟以后，很多委员们全都站起来鼓掌了，虽然现在的票还没有唱完了，但是选择同意的，已经到了540张了，整个开会的委员们加起来才899人，已经超过60%，而且票还没有唱完！

　　胡昊他们看到了，也是鼓着掌，这次全国的委员们大部分人同意了开战了，等再过了几分钟，票唱完了，整个同意的751票，反对的108票，而弃权的则是40票。大部分委员们同意开战。

　　“我宣布，此次胡昊的方案通过！同时对米国和德国作战！”统帅看到了上面的数字以后，非常高兴的站了起来喊道。

　　“啪啪啪1。”那些委员们则是站了起来，开始鼓掌了，而胡昊也是站了起来，向那些委员们敬了一个军礼，那些委员们则是鼓掌的更加激烈！

　　“哈哈，好了，大家坐下，现在都是中午了，我们讨论了那么长时间，终于是开始要打了，不过，等会还是要委屈大家一下，这个都是保密的。所以，你们还是要在统帅部带着，不过你们放心，我们等会在这里放一些电影让大家看，都是我们国家拍摄的那些作战电影，很多都是战场上面的实景，你们应该好好看看，我们前行的将领和士兵们，是如何和鬼子作战的。当然，你们这些将军不想看可以去休息，知道你们不想看这个！”统帅笑着对着那些委员们说道，那些为委员们听到了以后，都是笑了起来。

　　但是那些将军，都是勉强的笑着，他们真的不想看到这样的电影，除非是要分析指挥的时候，他们没有办法，才会去看那些电影资料，否则打死他们都不看。

　　因为他们都是经历过的人，每个将军都经历了很多战友，部下牺牲的事情，他们不想看，就是不想去回忆，因为每次回忆那些人就像死过一次一样，非常痛苦！

　　接着，统帅就开始出去，和那些委员们在统帅部的礼堂里面吃饭，吃完了饭了，胡昊和总司令，彭帅，李宗仁已经一下各个战区的指挥官，还有空军司令部司令，海军司令部的指挥官一起出了这里，到了总司令部，开始召开作战部署会！

　　到了会议室以后，外面马上就把大门给关了，胡昊对着旁边的李忠勇点头说道：“开始宣读最新的情报！”

　　“是，各位首长，今天早上，德国的军队已经全都进入到了我们的边境上面了，米国的舰队，已经全都进入到了我们战斗机和轰炸机的作战航程。根据我们的预计，到了明天早上，米国的军舰应该是刚刚到了可以登陆的地方！”李忠勇马上点头说道。


第1725章 海军必须崛起！

　　李忠勇说完了以后，马上就坐到了旁边，等会可能需要他做一些事情和记录。

　　“大家都听到了，德国和米国的军队都已经进入到准备攻击我们的位置了，虽然我们还不知道他们什么时候会发动攻击，但是一旦发动了，咱们就被动了。今天，我们的委员们同意了我们同时对这两个国家开战，那么，我的计划是明天早上6点，准时对两个国家发动攻击，这次攻击的目标就是，全歼敌人，尤其是米国的航母编队，我要让他们一艘船都回去，全都给我葬送到大海上！有问题没有？”总司令站在那里大声的问道。

　　“没有！”那些将领大声的回应着。

　　“好，二愣子，做战斗部署！”总司令对着旁边的胡昊说道。

　　“这次不成立总指挥部，而是成立两个指挥部，针对米国的作战指挥部，总指挥由李参谋长担任！”胡昊拿着一份文件说道。

　　“是！”李宗仁马上敬礼说道。

　　“总参谋长！由东北战区司令徐司令担任！”

　　“是！”

　　“总政委，由海军总政委罗政委担任！”

　　“是！”

　　“针对德国作战的联合指挥部，总司令，彭帅担任！”

　　“是！”

　　“总参谋长，由西北战区叶司令担任！”

　　“是！”

　　“总政委，由西北战区王政委担任！”

　　“是！”王政委马上站起来敬礼说道。

　　“这次我们作战，目的是全歼敌人，现在我命令，西北战区，北方战区，印度战区的战机，轰炸机，今天晚上全都要转场到西北战区去！”胡昊再次说道。

　　“是！”几个战区的司令听到了以后，马上站起来立正说道。

　　“同时，东南亚战区的第47，49军，北方战区，第3，第9军全都调到西北战区去，华北战区的第29军，33军，南方战区的49，50，还有印度战区62军，63军，64军，全都调到西北战区！全都调到西北战区，随时进入战场，从明天早上开始调动，用最快的速度赶到西北战区！”胡昊再次命令道。

　　“是！”那些战区司令听到了调兵命令以后，马上就站起来敬礼说道。

　　“因为最近在战区抽调的兵力比较多，这次，我们决定扩编，从75军开始扩，暂76军，下设248.249，250，251师，暂77军，下设252.253.254.255师，编制归印度战区，暂78军，下设256.257.258.259师，暂79军……”胡昊在说完了调兵命令以后，马上就下达了扩编的命令。

　　几乎每个战区都扩大了两个个军，两个空军师！主要是在苏联，有200多万部队，都是从各个战区抽掉出来的，而现在再次调兵的话，就会造成那些战区的兵力空虚了，必须要扩编。

　　其实扩编的准备早就做好了，总司令早就下命令了，要开始征兵，已经征集了400多万了，除了补充那些原有部队的缺口，就是扩军做准备的。

　　这些新兵已经经过了2个月的训练，到了部队，还是要继续训练的。胡昊刚刚说完，那些战区司令马上就敬礼说是。

　　总司令看到了胡昊说完了，马上就示意大家坐下：“你们都知道，这次作战估计短时间是结束不了的，我们这次准备全歼那些敌人，也是用的老部队，打完了，估计有半年的休息时间。这半年是的时间，你们必须要把新军的战斗力给拉上去，同时我还命令驻守在各地行政院的兵站，开始征集部队训练，一些伤残的军人，我们准备让他们当教官，训练我们的新兵。因为明年开春以后，就是打仗，而且短时间内是结束不了的，到时候肯定是需要很多兵员来补充前线的伤亡，你们这些战区司令官，一定要把部队给我训练好了！”

　　“明白！”那些将军坐在那里笔直的说道。

　　“恩，作战计划，等会下发到两个指挥部的司令官，你们今天下午就给我回到你们的指挥部去！”总司令点头说道。

　　“是！”那些战区的司令官回答道。

　　“好了，时间不早了，二愣子，给两位司令官下发作战命令和作战计划！”总司令对着旁边的胡昊说道。

　　胡昊拿着两份早就准备的作战命令和作战计划开始交给了李宗仁和彭帅，两个人接到了以后，马上就装到了自己的公文包当中，这些作战命令和作战计划，可不是在这里看的，保密的机制他们是懂的。

　　“好了，大家都准备回去！”总司令站了起来说道。

　　“报告，我有话说！”张德彪和罗政委两个马上站了起来。

　　“恩，说！”总司令听到了他的话，愣住了一下，马上说道。

　　“海军要参战，不参战的海军，永远都成长不了！”张德彪站的笔直的说道。

　　“是的，我认为我们海军这次一定要参战，专门训练那些指挥官用，哪怕是全都被打沉了，只要我们的指挥官还活着，我们就值了！”罗政委也是站在那里说道。

　　“你们两个可真是仔卖爷田不心痛啊！全都炸沉了？我告诉你们两个，全都炸沉了，你们两个就给我到后勤部喂猪去！滚！”总司令马上骂道。

　　“要是全都炸沉了，别说喂猪，当猪都成，但是这次，海军不能不参战，如果不参战，已经参战的机会就更加少。而且，现在我们的护卫舰性能很不错，如果不经过战场的检验，那些护卫舰也是嘴上说的很不错！根本就是没有用！未来我们国家最少要装备15艘航母，但是如果没有优秀的指挥官，那装备那些航母有什么用，这和纸糊的老虎有什么区别，我强烈要求参战！”张德彪还是站的笔直的看着前面说道。

　　“总司令，我认为张将军的话很正确，我之前和他们讨论过，海军虽然还不成熟，但是如果不参战，他们就永远成熟不了，现在我们还损失的起！如果等到这次过后，再损失的话，我们就损失不起了！”李宗仁马上站起来支持张德彪说道。

　　“哈，等会张德彪留下，老罗，到北平指挥部去！”总司令笑了一下说道。

　　“可是！”罗政委听到了总司令的话以后，犹豫了一下，他在海军工作了大半年了，也是非常希望海军能够建功立业，能够发展强大的，所以这次他和张德彪早就说好了，如果真的要打，海军一定要请求参战！

　　“命令！”总司令马上喊道。

　　“是！”罗政委听到了总司令这么说，马上应道。

　　“好了你们都回去吧！你们几个小喽喽也出去！”总司令对着那些将领说完了，就对着李忠勇他们几个喊道。

　　“是！”那些将领站起来对着总司令他们敬礼以后，马上就出去了。

　　刚刚出去，就被这边的警卫人员用车装上。秘密的送到了西安机场去，然后开始上飞机前往他们该去的地方。而在会议室里面，张德彪还是站在那里。

　　“哥，你坐下吧！”胡昊在旁边喊道。

　　“坐个屁，你小子给我等着！”张德彪站在那里骂道。

　　“哈哈，二愣子，等会不要把作战计划给他，居然这样！”总司令笑着说道。

　　而张德彪听到了，马上就转过头来，盯着总司令和胡昊惊喜的问道：“有作战命令和作战计划？我们海军能够参战？”

　　“我要是二愣子，我就回答现在没有了！”总司令在旁边说道。胡昊笑着摸了摸了脑袋。

　　“嘿嘿，他不敢！总司令那个啥，你们咋不早说啊！”张德彪听到了非常高兴的走到了总司令他们面前，笑着问道。

　　“小张，你知道中国的海军参战意味着什么吗？你知道吗？”总司令听到了张德彪这样问，马上脸上的表情就严肃了起来。

　　张德彪看到总司令这样，一下就愣了，不过马上就站直了说道：“知道，意味着中国海军，开始能够正常护卫海疆！”

　　“好，好，知道就好，正常护卫海疆，正常护卫海疆，甲午战争到现在，快50年的，从甲午以后，中国就无真正的海军！一个海疆那么大的国家，居然没有海军，你要知道，就这个，我和统帅两个经常叹气，睡觉都不踏实，我们睡觉都不踏实，你说百姓能够踏实！这次，你们出征，一定要给我打出中国海军的气势出来，要向全世界宣告，中国有海军，中国的海军也敢开战！”总司令站了起来，对着张德彪说道。

　　“是，打出气势出来！”张德彪非常严肃的说道。

　　“知道就好啊，我就怕你不知道啊，你不要怪二愣子，是我不让他宣布的，我想看看，你们一个是海军副司令，一个海军的总政委，我想知道，你们心里到底有没有海军的未来！有的话，中国的海军有希望，没有，你们两个就给我到陆军去，海军副司令和政委，我会重新换人！”总司令认真的看着张德彪问道。

　　“海军的未来，我们两个一直不敢忘！中国的海军，就像中国一样，必须崛起！”张德彪敬着礼看着总司令一字一句的说道。


第1726章 海军参战！

　　总司令听到了张德彪的话，非常欣慰的点了点头。

　　“坐下说！”总司令微笑的对着张德彪说道，张德彪听到了，则是抽了一张椅子下来，做到了总司令的旁边。

　　“小张，当初我选你去海军当副司令的时候，就跟你说过，让你到海军去，一个是年轻，海军要是培养一个优秀的指挥和管理的将领实在是太难了，我们根本就没有经验，只能靠你们自己去摸索。而我估计，要摸熟海军的那些东西，没有个几十年是不行的，要是让那些老一点的将领去，等他们摸熟了，人也老了，根本就培养不出好的将领出来，这才让你去！第二个就是二愣子以后是要掌控全军，海军是一个全新的部队，如果没有二愣子放心的人去掌控的，到时候我怕会有麻烦，你是他哥，你们兄弟两个关系，全军的羡慕，所以让你去，我和统帅都放心。第三个，就是你很年轻，而且还没有正儿八经的上过学，但是你在以前的指挥上面，指挥作战的能力，临机决断的能力，一直都是很强的，说明你的学习能力也是很强的。所以基于这三个方面的考虑，我们决定让你出任海军的副司令，你要那种为海军贡献一辈子的准备！”总司令对着刚刚坐下的张德彪说道。

　　“明白，我早就做好了准备，我一定要让中国的海军发展起来了，否则，死不瞑目！”张德彪坚定的说道。

　　“很好，这次你们的表现很好，知道海军需要战斗才能培养出优秀的将领出来，刚刚你们说全都损失了，我说了不行，其实没有大关系。只要能够在战斗中你们那些指挥官学到了东西，那就很好，船没有了，我们可以造，我们国家有这个能力，但是要是没有优秀的人出来，我们造再多都没有用！我想你是清楚的！”总司令继续对着张德彪说道。

　　“是的，我明白，我看过米国的护卫舰，也上去，和我们国家的护卫舰相比，他们的性能没有我们的好，但是我们国家唯一的短板就是海军将领的经验。这是一个很大的短板，直接决定了我们中国海军的实力，所以，总司令，你放心，我和罗政委都懂！”张德彪对着总司令说道。

　　“很好，懂就好啊，懂我就放心多了，加油打，如果这次打赢了，学到了经验，那么以后，我们中国的海军会不断的壮大！”总司令微笑的对着张德彪说道。

　　“恩！”张德彪非常坚定的点着头。

　　“二愣子，把作战命令交给你哥吧，我先出去了，你们兄弟两个好好聊聊！”总司令看到了张德彪这样，非常满意的点着头站了起来，然后对着旁边的一直听着的胡昊说道。

　　胡昊他们两个看到总司令站了起来，马上就站起来，然后对着总司令敬礼。

　　“谢谢总司令！”胡昊开口说道。

　　总司令笑着回了一个礼，然后转身出去了，等门关好了以后。张德彪对着胡昊的后脑勺就来了一下：“臭小子，敢骗你哥是吧，胆子肥了啊！”

　　“不是哥，总司令不让说！”胡昊马上喊道。

　　“屁，你小子，整个护卫这次开会的部队全速特战队的，你当我不知道？”张德彪白了胡昊一眼说道。

　　“嘿嘿，我相信哥的能力！”胡昊听到了张德彪的话以后，从自己的口袋里面掏出烟出来，递给张德彪一根，然后自己点了起来。

　　张德彪也是掏出火机点上，然后对着胡昊说道：“这次你怎么不出来打仗了，为什么？”

　　“总司令和统帅都不让，让我在家里待着，那里也不能去，主要是协同你们海军和他们两个指挥部之间的协同作战！”胡昊抽着烟说道。

　　“那就好，不去好！”张德彪听到了点了点头。

　　“哥，这次你不要上船，就在陆地上面指挥！”胡昊看着张德彪说道。

　　“你扯淡呢，老子一个海军副司令，就在陆地上面指挥作战，你小子让哥以后在带海军的那些将领？”张德彪白了胡昊一眼骂道。

　　“可是，哥，那个，很危险，海战不同陆战的！要是！”胡昊说到了这里就不敢说下去了。

　　张德彪听到了，也是震了一下，然后看着胡昊说道：“老子这次要是没了，远航就交给你，你嫂子，你就劝她再嫁一个！”

　　说完了，就看着天花板。

　　“哥，你还是别去了，在陆地上面也可以遥控指挥的！”胡昊再次劝道。

　　“别扯没用的，你哥我啥时候退缩过！这次我必须要去，我只有去了，才知道如何指挥海军作战。坐在家里指挥？亏你想的出来，你以为是陆军啊，陆军的那些将领那个不是身经百战的，不用指挥都能打赢，海军能行吗，那些将领没有一个主心骨，他们遇到了危机的情况，都不敢做决定。我不去，他们能打赢就奇怪了，就是我去了，都不一定能打赢！”张德彪抽着烟，然后坐下对着胡昊说道。

　　胡昊看到了张德彪坐下了，也是马上坐下，然后对着看着张德彪叹了一口气，他知道，指挥打仗的事情，自己根本就劝不住他，其他的，还可以！

　　“叹什么气，哥感觉值了！最起码我看到了国家的希望，比那些早年就牺牲的同志们，我很幸运！记住了我的话，如果我不在了，教育好远航！让他长大成人！”张德彪说着就站了起来。

　　“哥！”胡昊看到张德彪站拉了起来，马上喊道。

　　“记住了没有？”张德彪回过头来看着胡昊问道。

　　“恩！”胡昊认真的点着头。

　　“那就好了，我先走了，等会在飞机上还要研究作战计划，把计划给我！”张德彪笑了一下对着胡昊伸出手来问道。

　　胡昊也是把自己放在桌子上面的作战报告给了张德彪然后说道：“哥，保重！”

　　“恩，走了，你也保重，照顾好小欣，我今天就不去你家了，下次再来！”张德彪拍了拍胡昊的肩膀说道。

　　“恩！”胡昊点了点头，张德彪朝着胡昊笑了一下。然后拿上自己的帽子就走了。

　　然后由特战队的战士护送他秘密的离开统帅部，前往机场，上了飞机以后，张德彪才在飞机上面打开了作战计划，开始看着计划上面的东西。

　　等飞机到了青岛，然后再次坐上飞机前往航母编队那边，刚刚降落到了航母上面以后，那些航母的舰长和整个都是到了那艘旗舰航母上面，张德彪下来以后，那些将领全都敬礼。

　　“走，去会议室！”张德彪一挥手说道，然后带头往舰桥那边走去，那些将领全都跟着。

　　等到了指挥室以后，张德彪命令其他的人都出去，就留下那些海军准将以上的军官，然后命令把门关上。

　　“命令！”张德彪站在哪里喊道。那些将领听到了，全都站了起来。

　　“命令，全体海军，参加这次的对米国舰队作战，统帅部统帅，总司令部总司令，令！”张德彪马上宣布了这次的作战命令。

　　“是！”那些将领马上喊道。

　　“好了，坐下，开会，这次，咱们海军也开始正式和敌人的海军开战！”张德彪压下手说道。

　　然后开始布置了命令，和那些将军们一起讨论如何作战，差不多一个小时以后，各种补给船全都把物资运到了航母编队所处在的位置，开始补给弹药和燃料。

　　快天黑的时候，整个航母编队开始往预定的海域航行了过去。

　　在北平指挥部，也是下令了，让所有的战机全都开始装弹药，明天早上5点，开始出发，前往米国舰队的海域进攻米国的舰队。

　　在西北战区，各个临时的军用机场，变的非常的忙碌，很多从各个战区转场过来的战机，全都飞到了西北战区的那些机场当中。

　　那些飞行员一下机，马上就被安排去休息，而地勤人员则是开始检查飞机，为飞机加油和装弹药！

　　在这个晚上，很多人都是没有睡，尤其是两个指挥部，都是在汇报那些部队的准备情况，有什么意外该如何解决，这些都是报到了指挥部，指挥部也会根据汇报上来的情况，在沙盘上面标注，在北平指挥部，李宗仁一直盯着沙盘不动。

　　“李帅，这次应该没有问题的，我们出动了这么多轰炸机，而且根据最新的命令，海军也会出动，米国的那些海军跑不了！”徐司令到了李宗仁身边说道。

　　“跑肯定是跑不了，要是跑了，咱们还一个个还不得杀身成仁啊！”李宗仁马上自信的说道。

　　“报告，米国的海军还在继续前进！”一个参谋在通报着米国海军的情况。

　　“哈哈，找死啊，真的以为我们中国的部队是泥巴捏的不成，还继续前进！”李宗仁听到了参谋的话以后，摇头苦笑的说道。

　　“他们就算是现在撤退都已经来不及了！我想，到了明天我们轰炸他们的时候，估计他们会很吃惊的！”徐司令也是笑着说了起来，现在鬼子已经快要靠近日本的海岛了，但是今天晚上他们肯定登陆不了，只能在明天白天登陆！


第1727章 开战！

　　而在米国的白宫，罗斯福那些将领也是在开会商讨着，按照现在的行程来看，明天他们就可以登陆日本岛了，只要上了日本岛，他们就相对安全了。

　　毕竟日本岛上还没有还有很多地下的永久防御工事，他们可以到里面躲着，防止中国的部队登陆。

　　“明天是关键，只要中国不打我们，那么我们就不怕了，后期我们会装上更多的陆军到岛上去！”金恩坐在那里对着罗斯福说道。

　　“这样很好，我估计是打不了，中国要是开战的话，应该是早开战了，上了岸，你们再回到珍珠港去运送更多的兵力上去，现在这次我们只登陆70万部队，剩下的部队还在夏威夷那边等着。不过，我有信心，我们这次肯定能够成功，中国是不敢对两个国家同时开战的！”马歇尔再次肯定的说道。

　　“是的，我想，我们这次是赢定了，等我们的新式战机出来，那么中国就完蛋了！”金恩也是高兴的点头说道。

　　而罗斯福听到了他们两个人的话以后，也是非常的高兴，只能能够安全的登陆日本，那么就算是明年打，他们也是有事的了。

　　“好了，那我们就等消息吧，现在登陆菲律宾的那些海军估计当地时间明天中午就能登陆了，到时候就我们一旦控制了那里，那么，未来是局势肯定是我们米国控制的！”罗斯福微笑的说道。

　　但是此时在太平洋那边，中国的航母编队已经开始往米国的航母的编队靠了过去，整个编队都是非从快速的航行着。

　　而张德彪坐在只会室里面的座椅上面，闭着眼休息着，他不敢去休息室里面睡觉，就是担心有什么紧急的情况出现，这次中国海军出站，算是真正意义的出海作战。

　　之前的对日本作战，他们也就是出动了航母上面飞机协助作战，而且主要还是对付日本的飞机，至于那些航母，虽然他们也开个炮，但是没有大多久，鬼子那边就战败了，根本就不是中国空军的对手。

　　但是这一次，他们将要靠近那些米国航母编队作战，目的就是为了锻炼那些舰队的指挥官。

　　很快，天就开始蒙蒙亮了，值班的军官也在盯着舰船上面的数据看，雷达兵也是盯着整个界面的情况。

　　“恩？天就亮了？”张德彪打盹的时候，自己醒来了，看着外面的蒙蒙亮的时候，马上说道，同时看了看手上是手表，此时已经是凌晨4点多。

　　“司令，天蒙蒙亮了，根据我们的侦察机的追踪的消息，米国的舰队里我们这里还有90海里！”一个少将参谋到了张德彪身边说道。

　　“恩，让他们继续侦查，过半个小时以后，让一部分战斗机起飞。护航！”张德彪点头说道。

　　“是！但是，司令，如果我们现在就出兵去打那些米国的舰队的，也能做到偷袭的效果！”那个少将对着张德彪建议道。

　　“不，不偷袭，一个是我们的飞机确实是厉害的，但是不多，要快速炸沉米国的舰队，需要很长时间，这样会惊动那些米国人的，到时候就不好打了。等会我们接到了空军那边出击的报告以后，我们再出动，我们这次对米国舰队作战，不单单要考验我们的航空兵，还要检验我们整个海军舰艇作战的能力！”张德彪摇头对着那个少将参谋说道。

　　“是！”那个守将马上回答道。

　　“偷袭是好，但是现在我们的舰队离的还有点远，要是近的话，老子还真的偷袭试一下，空军干完了，我们海军上，这样也能打乱敌人的编队部署，但是现在，有点远！”张德彪考虑了一下，再次说道。那个少将参谋也是点了点头。

　　而在北平指挥部和西北战区指挥部，李宗仁和彭帅两个主将都是站在指挥部的指挥大厅里面，看着整个沙盘，昨天晚上，他们两个都没有睡觉，尤其是在李宗仁那边，马上就要天亮了。

　　“报告，空军指挥部报告，空军已经做好的了起飞的准备，随时可以起飞！”一个参谋到了李宗仁身边报告说道。

　　“很好，命令，5点钟，准时起飞，空中集结以后，向米国的舰队位置开过去！”李宗仁看了看手表，此时已经4点45了，离开战的时间还剩下不到15分钟。

　　而此时，在东北战区，华北战区，东南战区的那些空军的机场，那些战士们休息室马上就亮起了红色的警报灯。

　　“快，快，警报灯亮了！”一个站在那里的警卫听到了，马上大喊了起来。

　　那些飞行员听到了，马上就坐了起来，看到了警报灯以后，马上就拿着自己的飞行帽开始往外面跑去。

　　此时，在外面摆着一排排已经加好了油，装好了弹的战斗机和轰炸机。

　　那些战斗机飞行员跑到了自己的座机那边以后，在地勤人员的帮助下，爬上了战斗机驾驶舱，弄好了那些装备以后，马上就开始发动飞机，而在整个机场，各个小队也是按照塔台的命令，开始开动飞机，进入到了跑道开始起飞。

　　每次都是起飞3架战机这边刚刚上天，后面的是3架又马上起飞，整个起飞的过程都花了快20多分钟，起飞完了以后，那些战机就按照塔台的命令，开始飞向指定的空域集结。

　　然后开始飞往海外，而那些早期的渔民此时对天上的战机飞来飞去已经不见怪了，最近这段时间，每天早上都是这样。

　　到了早上5点半钟，整个东线作战的空军部队，全都飞出了海域。

　　“报告，我们的战斗机已经全都起飞，并且飞往指定海域准备作战！”一个参谋到了李宗仁身边喊道。

　　“好，很好！通知海军航母编队，空军已经全都起飞！”李宗仁点头说道，参谋听到了，马上就会发电报了。

　　而张德彪接到了电报以后，立刻命令自己的航母上面的战斗机和轰炸机，全都起飞，飞往米国的舰队那边。航母的上面的战机也不停的从跑到上面飞跃而起。

　　甲板上面的战斗机和轰炸机飞完了以后，又从航母的机库里面升起了更多的战斗机和轰炸机，他们上了甲板，也是再次起飞。而在米国那边，整个舰队！都是静悄悄的，虽然还在航行，但是速度是非常的慢。

　　“哈，这些懦弱的中国空军，还是像以前那样，这么早就起来了，真是辛苦！”一个雷达兵看到有不少亮点出现在雷达界面上，嘲笑的说道。

　　“来杯咖啡，他们今天来也是没有用，我们今天要登陆了，中国是不敢打我们的！一个这么穷的国家，也敢和我们强大的米国开战，那是找死呢！”另外一个雷达兵短了两杯咖啡递给了旁边的那个雷达兵笑着说道。

　　“哎，等是送完了那些补兵上岛了以后，我们还要返回夏威夷，再次护送那些运兵船装兵力到这边来！”那个雷达兵接过咖啡说道。“不管了，今天白天上岸以后，我想我们应该放假，到时候我们上岸看看去！”旁边那个雷达兵喝着咖啡说道。

　　“恩，待在船上憋死了！”另外一个点头说道。

　　而在米切尔的休息室里面，米歇尔正在做恶梦，突然被恶梦给惊醒的坐了起来。

　　“该死的！”米切尔坐在那里，明白自己坐恶梦以后，骂了一句，然后摸了摸自己脑门上面的汗，接着看了看时间，看到已经快到了6点了，于是一掀被子就准备起来。然后去洗漱！

　　而此时，在天空中，上千架战斗机和几百架轰二战斗机都是快速的操着这边飞来，在另外一个方向，中国的航母上面的200来架战斗机和70多架轰炸机也是飞了过来，同时，航母编队也在快速的往这边赶。

　　“咦，你看咱们编队后面是什么，有东西在快速的向我们移动！”一个雷达兵发现了不对马上就问着旁边的另外一个人。

　　“我看看！”那个雷达兵马上就过去看了，看到了在后面有那么多光点在移动，马上说道：“应该是从中国台湾那边飞过来的战斗机，之前也从那边飞了不少，放心吧，没事的！”

　　那个雷达兵看完了就不管了。

　　很快，中国的战斗机就到了那些米国航母编队的上空了，指挥机看到下面的航母还是静悄悄的，马上就下命令，先炸米国的航母，不要让那些飞机起飞，然后再炸那些护卫舰。同时，各个航空师的飞行大队都是接到了命令。

　　“弟兄们，开干了，让那些洋鬼子知道，少来中国嘚瑟！”一个大队长说着就命令自己的战机开始朝着目标飞了过去。

　　而在下面的那些米国舰队的观察员，看到了中国有这么多战机在上面，感觉有点不对劲，前几天根本就没有那么多，今天居然来了那么多，于是他准备去找上面的参谋们说一下情况。

　　“哒哒哒哒哒哒！”整个这个时候，中国的战斗机已经到了那些航母的上空了，对着航母下面挺着的那些飞机就开始用机关炮射击。


第1728章 激战！

　　中国的空军到达了攻击的位置以后，马上就发动两个攻击，直接就对着甲板上面的那些战斗机扫射了起来，那些停在甲板上面的飞机挨到了机关炮以后，马上就发生了爆炸。而在另外一个地方，很多轰炸机都是俯冲下去，然后扔下了鱼雷，再次拉高。

　　“该死的，怎么回事，中国军队进攻我们，该死的，怎么会这样！”一个观察兵看到了这个的情况以后，都已经愣了。

　　不过，平常的训练也是展现了出来，他很快的反应了过来，拉响了警报。

　　马上，航母里面各个休息室就想起了警报声，那些船员刚刚醒来，就听到了上面轰轰的响。

　　“哦，该死的，我们遭到了攻击！”一个军官醒来以后，听到了上面的响声，马上就明白了，他们遭到了敌人的攻击了。

　　“轰，轰，轰！”这个时候，中国的轰炸机也是到了攻击的位置，马上就落下了很多重磅炸弹，那些炸弹落到了敌人的护卫舰或者航母上的时候，都能够把战斗机和航母炸出一个大洞。

　　“呜呜呜呜！”马上，整个航母编队就响起了警报声，那些护卫舰的上面的水兵都是从舰船里面跑了出来，开始进入到防空武器的位置，操作高射炮就对着天空射击了起来。

　　但是中国的空军已经占到了先手，看到什么地方有反击，马上就开着飞机去把那些火力点先干掉再说，而轰炸机则是继续往水里扔下鱼雷。

　　“该死的，有很多鱼雷，快避开，避开！”一个米国的士兵看到海面上冲过来了很多水雷的时候，大惊失色的喊道，但是根本就没有用太多了。

　　“跳水，弃舰，快弃舰！”舰长看到了海面上的情况以后，大声的喊着，这么多，要避开是在是太难了。

　　“轰，轰，轰轰！”马上一些先到的鱼雷就击中了这艘护卫舰，直接就爆炸，掀起了巨大的水花！而那艘护卫舰直接就被炸了几个大洞，很多直接灌进了船舱，很多米国水兵都是奔上了加班，然后跳下水。

　　“该死的，怎么会这样，给我反击，反击，让飞机起飞，反击！”米切尔看到了刚刚从航母下面上来，看到了外面的情况以后，大声的命令着。

　　“报告，中国的空军一过来，就把我们停在甲板上是飞机给击毁了，现在航母上面根本就没有办法起飞飞机！”一个少将对着米切尔喊道。

　　“该死的，怎么会这样！”米切尔大声的喊着，此时，在他目光的前面，一艘护卫舰，挨到了一颗鱼雷以后，直接就被炸的中间断裂了。

　　“轰，轰，轰。”米国航母的编队里，到处传来爆炸声，而在他们中间的那些运兵船，那些装了高射机枪和高射炮也是开始对着上面开火。

　　中国的空军本来不是想解决他们的，但是看到他们开火了，那些轰炸机飞到了上空，直接打开弹仓，一溜的重磅炸弹就往下掉，下面的一个士兵看到了上面的炸弹以后，眼睛都睁大了，大声的喊着：“跳船！”

　　同时自己也往出船舷那边挤，但是已经来不及了，那些重磅炸弹一落下，直接把很多运兵船给炸的到处的尸体，很多米国的士兵都是想要跳水，但是有的跟本就不会游泳。

　　“轰，轰，轰！”米国的护卫舰不停的朝着天空开火，也有不少是中国战机被击中了，直接冒烟往海里载。有的飞行员来的及的，则是选择跳伞，但是也有的来不及了，直接和飞机载到了海里去了。

　　“不要管那些运兵船，给我把那些护卫舰干掉，另外，海军部队什么时候来？”空军的指挥官看到楼下下面的情况以后，马上就问道。

　　“报告，海军还需半个小时，他们半个小时以后能够赶到战场这边！”一个参谋大声的喊道。

　　“那就让我们的轰炸机继续轰炸，轰炸那些护卫舰，同时放下鱼雷，给我干他们，娘的！”那个空军上将指挥官马上喊道。

　　“是！”那个参谋转身就出去了，而上将指挥官继续在飞机的上面的机舱里，观察着下面的情况。

　　“轰，轰，轰！”下面的爆炸声不断，也有很多米国的舰艇上面的指挥官下令弃舰，那些水兵听到了命令以后，都是跳下水，一些救生艇也是在海面上救人，但是经常被上面的炸弹给击中，连人带船全都被炸飞。

　　“该的，还击，还击！”米切尔再次大喊道。

　　现在他们的舰队是损失惨重了，很多舰艇上面的防御武器都被中国的战斗机给击中，直接就把武器给打废了，一些士兵只能用重机枪去防御天空上面的那些战斗机。

　　米国的航母编队上面没有飞机，根本就是等着被屠杀的羔羊，米切尔心里非常的清楚，中国的军队一旦发动攻击，就绝对不会给他们逃走的机会。

　　“将军，怎么办，现在该怎么办？我们舰队伤亡惨重，现在很多运兵船都被中国的轰炸机给击中了，很多陆军的士兵根本就不会游泳，该怎么办？”一个少将参谋到了米切尔身边大声的喊道。

　　“离日本海岸线还有多少距离？”米切尔大声的喊道。

　　“报告，还有20海里！”那个少将马上喊道。

　　“快，给日本求援，我们需要他们的战斗机支援，支援我们，另外命令整个编队往日本靠，另外，报告总统，我们遭到了中国空军的猛烈攻击，现在伤亡非常的惨重，请求指示！”米切尔一连下了好几个命令。

　　“是！”那个少将马上就去发命令。

　　而在上空，激战还在继续，中国的空军出现了伤亡，但是米国的伤亡更加大，很多被鱼雷击中的舰艇都是开始下沉，有的都已经完全沉了下去。而那些舰队见到了命令以后，再次加快了速度往日本方向开了过去，他们知道，必须要把那些陆军护送到岸上才是，否则，继续在这里打，陆军的几十万部队就会全都会被葬送在大海，这可是几十万人啊！

　　半个多小时以后，米国的舰队已经离海岸线不到5海里了，这边都能够看到海岸上的人，就在此时，从海岸线上，飞来了很多零式战斗机。

　　“报告，发现了日本的零式战斗机，大概有400多架！”一个空军参谋到了那个空军上将身边喊道。

　　“娘的，可以啊小日本，被我们轰炸了那么多天，居然还有战斗机，分出一部分战斗机，干掉鬼子的战斗机！其他的轰炸机继续轰炸！”空军上将再次喊道。

　　马上，正在攻击的中国歼二战机接到了命令，就立刻拉高了他们的座机，然后开始对着日本那边的战斗机迎了过去，刚刚交火，鬼子的零式战机就有不少被击中掉到了海里面去了，而那些鬼子也是接到了死命令，不管伤亡多大一定要护送那些米国的士兵登陆他们日本岛。

　　“轰，轰，轰轰！”就在这个时候，远处传来了轰轰轰的炮击声，中国的航母编队到了。此时已经摆开了攻击的编队，对着米国的航母编队就是炮击了过去。

　　“报告，空军司令官电报，他们说要我们绕到敌人前面，敌人想要登陆，我们必须要阻止敌人登陆，同时提醒我们这样我们会很危险，鬼子的战斗部队出现了，他们可能会攻击我们的舰队！”一个参谋拿着一封电报到了张德彪身边喊道。

　　“命令长江号航母，带着他的编队，从右翼插到米国航母的编队的前面去，让他们注意安全，另外，导弹护卫舰给我瞄准敌人的航母和一些大型的护卫舰打！”张德彪马上就米命令道。

　　“是！”几个参谋马上应道。1分钟以后。长江好带着自己的护卫舰和驱逐舰，就开始脱离整个进攻编队，继续往前面驶去，他们要插到敌人的前面去，阻止米国的登陆船登陆。

　　“命令，导弹护卫舰准备护卫我们的长江号，另外。放出鱼雷，给我把前面的那些米国护卫舰干掉！”张德彪看到前面的情况以后，再次命令道。

　　而就在此时，很多导弹护卫舰马上就发射出了一枚枚的导弹，开始直接往敌人的航母那边飞了过去。

　　“该死的，这些是什么东西，到底是什么东西！”米切尔看到后面的中国的护卫舰上面飞来了很多巨大的东西，而且速度极快的时候，大惊失色的喊道。

　　“轰，轰！”那些导弹到了鬼子的舰队这边以后，直接就击中了航母，有的则是击中了米国的护卫舰。

　　“轰！”被导弹击中的那些舰艇，包括航母，都是发生了剧烈的爆炸，然后他们就看到了航母的上面有一个巨大的弹坑，直接可以见到船底，甚至船底都已经被击破了，海水直接就往上面灌。

　　而米国的护卫舰就更加惨，基本上挨到了导弹的护卫舰，要么是看到一个大的窟窿，要么就是整个舰艇一边已经成了被削没有了，整个舰艇也是开始下沉！


第1729章 要死卵朝天！

　　中国的航母编队一到战场上面，直接就对着对面的米国航母编队开火，而且那些导弹护卫舰，都是直接用导弹开始轰，一些就干掉了米国的好几艘护卫舰，同时那些航母也遭到了重创，基本上米国的6艘航母都遭到了中国的导弹护卫舰的攻击。

　　“各舰主炮全力开火，给我轰对方的航母，干沉他们！等待导弹护卫舰装弹完毕！”张德彪马上喊道。

　　马上，旗舰上面开始升起了信号旗，整个舰队看到了，主炮副炮全力开火，密集的炮弹直接往米国的舰队飞去。

　　“轰，轰，轰！”“轰，轰，轰！”整个米国的航母编队所在的位置，都是发生了剧烈的爆炸。

　　“该死，命令部分护卫舰转向，给我干掉中国的旗舰，立刻！”米切尔大声的喊着，他的那艘已经开始进水的航母，马上也生气了信号旗，米国的部分护卫舰看到了，都是紧急掉头，开始对着中国的航母旗舰轰击过去。

　　“该死的，敌人炮弹打我们的旗舰，张司令，请你的离开！”建国号航母的舰长大声的对着张德彪喊道。

　　“放屁，你指挥好你的航母就行了！”张德彪对着那个少将喊道。

　　“司令！”那个少将还是喊道。

　　“给我走开！老子要看情况！”张德彪瞪着那个少将喊道。

　　“哎！”那个少将听到了张德彪这样喊，十分的无奈的离开了。

　　“继续轰击敌人的航母，不管是不是旗舰，都给老子打掉，娘的，真的要欺负我们中国没有海军吗？”张德彪非常愤怒的喊着。

　　而此时，在天上，上面的空军上舰看到了米国舰队部分护卫舰都是掉头对着中国的航母编队轰击以后，马上就命令道：“给我先干掉那些掉头轰击的护卫舰，轰炸机，给我放鱼雷干掉他们！”

　　下面的那些轰炸机听到了，都是马上下降，冒着敌人的密集的防空炮放下了很多的鱼雷，而此时，在建国号上面，也是挨到了很多炮弹的，因为航母的甲板比较厚，要是小口径的副炮，一发的话，根本就击不穿，但是要是大口径的主炮，还是能够破坏甲板的。

　　“轰，轰，轰！”双方的护卫舰都是猛烈的互相开火，中国的护卫舰打敌人的航母，而敌人的护卫舰打中国的旗舰。在一阵猛烈的交火下，米国有三艘航母发生了严重的倾斜，应该是报废了，剩下的三艘也是千仓百孔。挺不了多长时间的。

　　而中国的建国号也是被打的全是弹孔，很多地方都是进水了，而且舰桥上面，很多地方都被炸烂了，出现了不小伤亡。但是还是在哪里挺着，各种信号不断从建国号面升起！

　　“司令，小心！”一个特战队战士的眼尖，看到已发炮弹正朝着这个方向扑来，马上就扑到了张德彪。

　　“轰！”整个观察室马上就发生了爆炸。

　　大概一分钟以后，张德彪在爆炸震晕以后醒了过来！

　　“小梁，小梁！”张德彪推了推趴在自己上门的那个战士，喊着话，一摸他的后背，全是血，马上就推开了他，然后站了起来，刚刚站了起来，人就软了下去，只见好几发电报击中了自己的肚子，而且还是从小梁身上击穿在击中了自己。

　　“司令，司令，你咋样，来人，医务兵，医务兵！”那个少将爬到了观察室看到了张德彪这样以后，大声的朝着后面喊道。

　　“给我看看小梁，看看他怎么样了？”张德彪对着跪在那里对着那个少将说道。旁边几个参谋听到了。

　　马上就去翻看小梁，发现人已经没有呼吸了。于是对看过来的张德彪摇了摇头。

　　“你大爷，导弹护卫舰装好了弹没有？”张德彪摸着自己肚子喊道。“司令，你先下去吧，先下去！”那个少将连忙劝着。

　　“下去个屁啊，下去谁指挥啊！谁能指挥的了啊！扶老子起来！”张德彪对着那个少将喊道，那个少将没有办法，把张德彪给扶了起来。这个时候，医务兵拿着药箱过来，开始检查张德彪的伤口。

　　“报告司令，导弹护卫舰装弹完毕，可以射击！”一个参谋对着张德彪喊道。

　　“给老子干掉那些转过来的护卫舰，其余舰艇继续轰剩下的航母，干沉他们！”张德彪指着远处的米国航母编队喊道。

　　“是！”那个参谋马上就去通知了。

　　“司令，你必须下去，击中了你的胃和肠子了！”那个医务兵抬着头紧张的看着张德彪说道。

　　“会马上死不？”张德彪听到了，不在乎的问着那个战士。

　　“不知道，但是很危险！”那个战士摇头说道。

　　“要死卵朝天，不死万万年，给老子继续打！”张德彪马上说道。

　　“司令，你下去吧！我们马上动用直升机送你到其他的航母上面去，然后做飞机去医院！”那个少将对着张德彪喊道。

　　“我下去，我怎么下去，这里就我一个大将，剩下全是少将，你告诉我，我怎么走？你告诉我怎么走，你们谁能够指挥的了？”张德彪质问这个那个少将说道。

　　海军确实是这样，整个海军，除了一些基地有中将以外，其他的海上作战部队，那些航母的舰长最高军衔才是少将，很多都是上校准将，现在是几艘航母汇编作战，如果没有一个高军衔的指挥，根本就指挥不通，那些少将也没有谁敢担着这个责任！而在外面，那些导弹护卫舰接到了信号以后，马上就开始开火，对着那些米国的护卫舰就打了过去，很多导弹飞离发射基座。

　　“该死的，又是这样的武器，给我避开，避开！”一个米国的护卫舰看到了那些导弹飞了过来的时候，大声的喊着。

　　但是已经晚了，不到一分钟，那些导弹就击中了他的护卫舰，直接引起了大爆炸，很多米国的水兵都被直接炸死，就是那个舰长都是被掀到海上去了。

　　“轰，轰，轰！”那些导弹击中的地方，爆炸声不断，这一轮的导弹轰炸，直接就打废了十多艘米国的护卫舰，还有很多重伤，机动都机动不了！

　　“主炮继续干，米国还剩下2艘航母了，干沉他！我们要全歼那些航母！”张德彪晃了晃头，看着前面喊道。

　　那个少将看到了他这样，马上就撕开了张德彪衣领，把他的士兵牌给拿了出来。

　　“O型血，快点给我弄过来了，快！”那个少将此时喊着的时候都是带着哭腔，他知道，他没有办法把张德彪给劝不下，也劝不下去！那个医务兵几乎是没了魂一样冲了下去，去找O型血了。

　　“轰，轰，轰！”外面继续在激战着，此时米国的护卫舰的火力大减。

　　而中国的护卫舰继续用主炮和副炮轰击米国的航母，加上天空上面的战斗机轰炸，米国的航母都是被炸的根本就看不出来一艘船的样子，剩下的那两艘航母虽然还在坚挺着，但是下沉是早晚的事情了。

　　在米切尔的航母旗舰上面，马上旗舰的标志就下了，在整个航母编队的靠中间的位置，一艘护卫舰升起了旗舰旗帜。

　　“联系天空的轰炸机，轰掉他们的旗舰，干掉旗舰！”张德彪看到了这样的情况以后，马上喊道。一个参谋再次跑了下去。

　　而米国的那些想要继续玩日本岛进发的护卫舰和运兵船，在离日本海2海里的位置被中国的长江号航母编队给拦住了，双方也是发生了猛烈的交火。

　　一些运兵船被击中以后，很多米国的士兵都是被炸到了海上，会游泳的还好，能够抓到一些碎片漂浮在海上，但是米国的陆军还有很多不会游泳的，只能扑腾了下，慢慢的下沉。

　　“轰，轰，轰！”爆炸还在继续，米国那边的火力是越来越小，主要是中国在空中和海面同时开火，让米国航母编队护卫舰的伤亡是非常大的。

　　在米国的一艘还没有下沉的航母上面，米切尔此时也是倒在了甲板上，他也是受到了重伤，一些参谋把他扶了起来，看到他身上有很多弹片。

　　就在这个时候，中国的导弹护卫舰，第三次装弹完毕，再次对着仅剩下的那些护卫舰轰击了过去，仅剩下的那些护卫舰被轰击过后，已经剩下不了几艘能够机动作战了。

　　相反，整个米国航母编队的海面上，到处是漂浮的尸体，还有就是那些没有死的士兵和那些舰艇的残骸。

　　“该死的，怎么会这样，怎么会这样，命令，命令投降，全都投降！”米切尔在那些参谋的扶着下，看到了外面的情况以后，马上喊道。

　　“司令官阁下，我们怎么能够投降！”一个参谋不解的看着米切尔喊道。

　　“投降，我们现在不单单是有海军，还有40多万的陆军，命令投降，快！”米切尔说完了，人也晕了过去。

　　“是，命令投降！”扶着他的参谋听到了马上就去发电报了，剩下的那些护卫舰，运兵船，接到了电报以后，马上就在舰桥上面升起了白色的旗帜！


第1730章 围歼

　　而张德彪则是在自己的两个参谋的搀扶下，看着前面，现在米国的舰队马上就要歼灭了，虽然现在还不能完全确定中国胜利了，但是几乎是八九不离十了。

　　“司令。司令，看，生白旗了，米国的航母编队升白旗了！”扶着张德彪的一个参谋看到了远处一艘护卫舰升起了白旗的时候，大声的喊了起来。

　　“哦！”此时，外面的很多战士全都欢呼了起来，因为他们看到了米国的军舰升起了百姓，意味着他的第一次海战胜利了。

　　“司令。司令你看啊，升白旗了！”那个建国号航母的少将舰长激动的对着已经晕乎乎的张德彪喊道。

　　“恩，是吗？好，哈哈，好！杨得志，我命令你为临时指挥官，全权接收米国海军投降事宜，注意安全，不要让洋鬼子的骗了！一定要注意安全！”张德彪虚弱的喊着。

　　“是！”那个少将马上立正敬礼喊道。而此时的张德彪头往下一歪，人也是软了下去。

　　“司令，司令！”那些人看到张德彪这样，心全都悬了起来，都是围了上来。

　　“快，给长江号发电报，告诉他们立刻准备运输机，我们司令重伤，立刻运回青岛。直升机，注意是发电报，不要打旗语！直升机，直升机准备，立刻准备到长江号航母上面去！”那个少将探了一下张德彪的鼻息以后，大声的喊了起来。

　　而此时，一个参谋拿着担架就来了，几个参谋扶着张德彪到了担架上面，然后抬着张德彪就往下面跑，而甲板上面马上升起了直升机，刚刚上来，就开始发动。

　　那些参谋把张德彪抬上了直升机，几个特战队的战士马上就上去了，少将看到了立刻命令直升机起飞，直升机的驾驶员根本就敢怠慢，一拉杆，飞机就离开了甲板，开始往长江号飞了过去。

　　而此时，在长江号上，一家运输机马上从船舱中升上甲板，然后开始发动，移动到了飞行跑到上面，长江号的那些将领几乎是全都出来了，看着远处的直升机过来。

　　直升机刚刚落地，那些将领全都冲了上去，看到了那些特战队的战士抬着已经昏迷不醒的张德彪出来。马上就喊了起来：“司令，司令！”

　　“让开，全都让开！”特战队的战士大喊着，那些将领全都让开，跟着特战队的战士一起跑向已经打开了的机舱门。

　　“全都不要上来，马上命令起飞！”一个特战队站在机舱的通道上面对着那些人喊道。

　　那些将领也是马上就站起来，那个战士看到他们都停了下来，马上就跑了进去，大声的喊着关舱门，马上有地勤人员通知运输机立刻把舱门关了，长江号的舰长看到了，立刻命令飞机起飞。

　　此时，天空中的空军指挥部也是接到了建国号的消息，马上就派出了16架歼二战斗到了长江号战斗机上空盘旋，等到了运输机起飞了以后，那些战斗机则是开始护航运输机起飞。

　　而长江号的下面的那个将领，看着那些飞机走了以后，一个将领非常愤怒的踢了一脚旁边的救火设施！哭了起来！其他的将领全都是低着头，根本不知道该咱们办了。

　　但是此时，在西北战区那边，中国的空军部队此时正在轰炸德国的部队，那些德国的军队此时全都被炸的蒙圈了，那些指挥官根本就不知道该这么办，他们之前接到了上面的命令。

　　上面说中国肯定不敢进攻他们，所以让他们前进，好在那些德国的前线指挥官感觉上面说的话，不靠谱。刚刚到这边的时候，就开始修了很多建议的防空洞，虽然躲在里面不敢保证肯定活着，但是活着的希望是还是有的。

　　“轰，轰，轰！”中国的轰炸机向是犁田一样，把整个德国的部队待的地方是一遍又一遍的炸着，开始的时候，德国的地面防空部队还能开枪打一下，但是到了后面，他们根本就没有开枪开炮的机会。

　　主要是中国的轰炸机在高空炸了一遍以后，再在低空开始炸第二遍，很多德国的部队都是躲在简易的防空洞中，根本就不敢出来，但是还是有很多防空洞被炸的直接塌了，里面的那些士兵则是自己被活埋，在上空观察下面的战斗情况的叶司令，看到了下面的情况以后，马上就喊道。

　　“命令第一装甲集团立刻给我绕到敌人的后面去，把敌人给包圆了，第二装甲集团开始带着步兵前进，告诉下面的那些将领，我们要全歼那些德国部队，一个也不能放走了！”旁边的参谋听到了，马上就去命令了。

　　而叶参谋长则是继续看着下面的情况，他需要时刻观察德国部队在下面的机动。在西安总指挥部，总司令和胡昊他们也在时刻关注着现在战斗的最新情况。

　　“二愣子。我看，这次德国的部队应该跑了不了，米国部队也跑不了，但是根据我们的得知的情况，米国并没有150万陆军部队上了登陆船。估计就是几十万，还有上百万的部队在夏威夷那边，哼，便宜了那帮人了！”总司令坐在那里看着前面的情况说道。

　　“报告，空军司令部报告，米国舰队全都投降了，我们的舰队成功的堵住了米国舰队向日本岛靠近的意图！”一个参谋拿着一封电报到了指挥部对着总司令喊道。

　　“好。想不到就投降了，娘的！”总司令听到了这句话激动的站了起来。

　　“恩，估计是没有退路了，有空军在上面轰炸，下面的有海军在围堵，想上岸上不了，撤退肯定不行，直接就会被我们的空军给炸的一个不剩！不投降他们也没有其他的办法了！”胡昊也是笑着说了起来。

　　这次海军的功劳是非常大的，只要他们堵住了米国舰队的继续前进的位置，那么米国人想要登陆日本岛，只能做梦，如果没有海军过去，那么他们肯定会不顾一切，全都登陆上岛。

　　他们挑的登陆的地方，离海边不到100米，就有很多日本早年间修的一些防空洞，那些米国士兵肯定会不顾一切的冲上去，但是现在有中国海军在那边堵着，谁也过不去，只能在原地挨着中国空军和舰队的轰炸。

　　“报告，海军紧急电报！”一个参谋冲到了指挥室，直接就看着总司令说道。

　　“恩，什么事情？”总司令听到了咯噔了一下。

　　“总司令，你还是看看吧！”那个参谋说着就把电报给了总司令，他感觉胡昊在看他，但是根本就不敢和胡昊对视。

　　“什么！”总司令看完了电报以后，吃惊的站了起来。

　　“消息确定吗？”总司令对着那个参谋问道。

　　“已经确定了，我们开始也不相信，然后发电报询问，他们说已经上了飞机了！”那个参谋对着总司令说道。

　　“发生了什么事情了！”胡昊看到总司令如此的震怒，马上就站起来问着总司令。

　　“你先出去！”总司令对着那个参谋说道，那个参谋点了点头，马上就转身出去了，出去以后，那个参谋还把其他的人全都叫了出去，同时还把门给关上了。

　　“怎么了？什么事情，这么严重？”胡昊还是有点摸不着头脑的问道。

　　“二愣子，等会听到了这个消息，你不要激动，不要太激动了！”总司令对着胡昊交代道。

　　“不是，总司令，到底是什么事情啊，天塌下来了？”胡昊笑了一下，故作轻松的看着总司令问道。

　　“恩，天真的可能要塌了！你哥，你哥他！”总司令点了点头，然后开口说着，就是不知道该怎么说下去。

　　“我哥怎么了，我哥怎么了伯伯？”胡昊一听总司令他哥，心马上就提了起来，过去就抓住总司令的双臂紧张的问道。

　　“你哥，在指挥海战的时候，遭到了炮弹的袭击，重伤，结果还是坚持指挥作战，知道敌人升起了投降的旗子以后，他才昏迷了过去，现在正在往青岛海军总医院送过去！”总司令看着胡昊说道。

　　“什么，怎么会这样，怎么会这样！”胡昊听到了总司令的话以后，抓着总司令的手不由的松开了，然后人也是开始恍恍惚惚的往外面走。

　　“二愣子，二愣子，你不要着急，我们肯定会全力救治的！”统帅看到胡昊整个人像魂都没有了，马上就在后面抓住胡昊喊道。

　　“恩，好！”胡昊点了点头，继续往外面走去。

　　“二愣子，啪！”总司令看到他这样，马上就转了过去，照着胡昊的脸就扇了一个耳光，此时的胡昊才稍微清醒了点。

　　“总司令，我哥，我哥他！”胡昊看清楚眼前的人以后，开始哭着对着总司令说了起来。

　　“没事，没事的，没事的啊！”总司令连忙抱住胡昊，他知道张德彪在胡昊心目中的地位。可以毫无疑问的说，没有张德彪，就没有他胡昊，胡昊能够在战争年间成活成长，全靠着张德彪的不放弃！


第1731章 手术中！

　　胡昊被总司令抱在怀里，胡昊说了几句以后，就呜呜呜的哭了起来，他真的不敢相信张德彪会重伤，哭完了以后，胡昊擦了一下自己的眼睛，然后对着总司令说道：“总司令，我要求请假，我要去青岛！”

　　“好，好，不要太激动了，肯定没事的，听到没？我这边确定了战场上面的形势以后，马上就会过来！”总司令对着胡昊交代道。

　　“我明白，指挥部没有人，只能你担着了！”胡昊点了点头，对着总司令说道。

　　“没事，没有大事，放心过去！快去吧！”总司令拍了拍胡昊的肩膀说道，胡昊点了点头，拿着自己的帽子就出去了，外面的那些人看到胡昊都是红着眼，好像哭过一样的出来，马上就开始猜测了，到底出了什么事情。

　　“不是，小王，到底出了什么事情，昊哥是怎么了？”一个少将参谋对着刚刚来报信的参谋问道。

　　“不要问了，事情很大！”那个参谋摇着头说到，而胡昊刚刚一出来，胡昊的那些警卫马上就护到他身边去了，李虎卫看着胡昊红着眼出来，知道肯定是出大事了。

　　“通知飞机，我要立刻去青岛！我到了机场以后就要起飞！”胡昊带着哭腔的对着李虎卫说道。

　　李虎卫听到了，马上就去安排了，胡昊则是直接做了汽车上面，等了李虎卫30秒，李虎卫上车以后，车子马上就开了出去。

　　而总司令则是站在窗户口看到胡昊走了以后，深深的叹了一口气！胡昊到了机场以后，马上就登机，而此时在青岛那边，海军总医院的医生全都备战着。

　　而根据在北平罗政委的指示，这个消息先不要告诉杨博士，他怕杨博士受不了，而杨博士本来就是医院的院长，医院的一些风吹草动她马上就能知道。

　　所以，在家里休息的杨博士听到了消息以后，还是快速的往这边赶了过来。很快飞机就到了青岛的飞机场，刚刚一挺稳，运输机的后门马上就打开了，一些特战队的战士抬着张德彪就跑了下来。

　　一个医务兵还拿着一袋血浆在上面举着，刚刚出来，就看到青岛基地的那些将领全都到了。送着张德彪上车以后，马上就往医院那边开了过去。

　　整个路上全都被警卫给警戒了，很多老百姓都不知道怎么回事，车一到医院，刚刚停下，马上就有医院的工作人员推着车过来，特战的把张德彪抬到了车上，工作人员立刻推着张德彪就往里面走，整个过道上面，全是特战队的战士在警戒，医院外面则是普通的作战部队，到了手术室以后，那些医生早就准备好了。

　　等到了张德彪一进去，手术室的门马上就关注了，而此时，杨博士也是抱着张勇航往这边跑。

　　“老张呢，老张呢，老张在哪里？”杨博士马上喊道。

　　“嫂子，司令刚刚送进去，嫂子你不要着急！”一个中将对着杨博士就喊了起来。

　　“你给我抱一下远航，我要进去看看！”杨博士说着就把远航交给那个中将。但是远航一离开杨博士的怀抱，马上就哭了起来。

　　“院长，你还是不要进去了，你知道，现在里面在做手术，你进去了话，你的情绪会影响到手术的！”一个护士长对着杨博士说道，杨博士听到了，都哭了起来，她心里非常的清楚，自己确实是不能进去。

　　而听到了张勇航的哭声以后，样本搜连忙再次把他给抱过来，然后哄着勇航，手术外面是不能有吵闹声的，所以此时他也只能看着手术室门外的灯，哄着张勇航。

　　这个时候，外面进来一个中将将领，那些人看到了以后，都是打着招呼，那个将领也是点了点头，然后到了杨博士身边哭着问道：“嫂子，哥在里面咋样！”

　　杨博士听到了说话声，看到是猴子，也是哭着摇了摇头。猴子看到她这样，心里就更加难过了，他是第一时间知道消息的。

　　可以说，张德彪刚刚受伤的以后不到2分钟，他就知道，他给护卫张德彪的警卫战士下了死命令，要那些战士把张德彪给运回来，但是让张德彪知道了，直接让特战队的战士发了一封电报过来，把猴子给骂了一顿，并且警告他不许他告诉胡昊。

　　猴子没有办法，只能提前安排陆地上的那些事情，包括机场的飞机，汽车，医院的防御还有那些医生的准备，几乎都是他通过电报遥控安排的，他也是刚刚下车，就往这边跑。

　　猴子此时是心情是非常痛苦，根据他知道的消息，这次张德彪的伤势是非常重的，而且还在战场那边坚持了那么长时间，他现在不敢往下面想下去。

　　“猴子，不要告诉二愣子，二愣子知道了，肯定受不了，到时候会做出傻事出来！”杨博士突然想到了这点，马上就对着猴子交代了起来。

　　“嫂子，这个事情根本就瞒不住昊哥，昊哥是海军司令，而且这次战役的打响也是昊哥主持的！现在他正往这边赶呢！”猴子留着泪对着杨博士说道。

　　“哎！这兄弟两个，一人接着一人躺在医院，去年是胡昊，今年是则是老张！”杨博士叹息了一声说道，这个时候，海军基地的那些将领，从医院的办公室弄了几张椅子过来，让杨博士和猴子坐下。

　　“你们也坐下吧，谢谢你们了！”猴子对着他们那些人说道。

　　“猴哥，这，张司令是我们海军的司令，我们！”那个中将听到了，说到了这里，也是难过的低下了头。

　　他们都是陆军转到海军的，转过去的原因一个是年轻，一个是有文化，但是唯一的短板就是不熟悉水战，现在他们也是在学习当中，如果他们熟悉海战，也不会让一个海军的副总司令上舰指挥作战的！

　　“都坐吧，如果有事情要忙的，你们都去忙自己的事情，现在在打仗时期，这里与我们就行了！”猴子再次说了起来，那些将领也知道。

　　如果胡昊不在，那么猴子说的话就是代表他们兄弟五个人说的话！而且那些人非常清楚，除了他是张德彪他们的兄弟，另外一个身份他们也不敢小觑，猴子是可以特战队的一个大队长，控制了整个中国半边地区的特战队员，手上掌握着很大的权力！

　　那个中将听到了，想了一下，安排了几个将领回到了基地以后，自己则是陪着猴子他们坐着。

　　大概1个半小时以后，胡昊从青岛机场下了飞机，就快速的往医院这边干，刚刚到了医院门口。看到整个医院都戒严了，他就直接进去。那些站岗的特战队员看到了胡昊过来，都是立正，胡昊也是敬礼的往里面走。

　　“昊哥，你来了，老团长他们在这边！”整个时候，一个当年在独立团就跟着胡昊的中队长在医院门口这边等他，胡昊点了点头，就开始跟着他走。

　　那些正在工作的年轻的护士看到了胡昊过来，都是非常的吃惊，他们没有想到，能够在医院里面见到这位传奇的元帅，当然，此时她们也不敢上前打扰胡昊。

　　胡昊拐了几个弯道了手术室那条通道以后，看到那边坐了那么多人，胡昊就快步的走了过去。那些人也是听到了好多人的脚步声，马上扭头往那边看，当看清楚是胡昊以后，全都站了起来。

　　“胡帅！”胡昊刚刚到他们这边，那些人马上就敬礼，胡昊点了点头。回了一个礼，然后看着杨博士问道：“嫂子，我哥咋样了？”

　　“现在还不知道，已经进去快2个小时了，还是没有出来！”杨博士哭着说道，而此时的张勇航看到了自己的母亲哭，也跟着哭了起来。

　　胡昊看到了，就从杨博士手上把张勇航接了过来，然后抿着嘴，用手帮助勇航擦干了眼角上挂的泪水，轻声的说道：“勇航乖，不哭，叔叔在这里！”

　　张勇航好像能够听懂胡昊的话一样，好奇的看着他。

　　“勇航，不哭，你是张家下面一代唯一的男丁。要坚强，要像你爸爸那样坚强！”胡昊含着泪水轻声的对着张勇航说道，然后就抱着他，站到了手术室的门口，像一颗树桩一样站在那里。

　　“昊哥，对不起！”猴子站到了胡昊边上对着胡昊说道。

　　“跟你也没有多少关系，大哥就是这个性格！”胡昊扭头看了一下猴子说道。

　　在往这边赶的路上，胡昊已经了解了整个张德彪受伤以后的细节，胡昊要问东西，没有人敢瞒着！所以他也知道猴子做的那些事情！

　　“哎！”猴子听到了以后，叹息了一声！

　　“二愣子，你坐着吧，不知道还要多长时间呢！”杨博士看到胡昊站在那里，走过来对着胡昊说道。

　　“没事嫂子，我抱着勇航站一会，嫂子你坐着吧，你们都坐下！我站一会！”胡昊对着杨博士说完了，就对着后面的那些将领说到。

　　但是现在那个将领敢坐啊，胡昊是谁啊，元帅，现代海军的传世人，大部分陆军都是从他的手上诞生出来的，那些将领谁不知道胡昊。胡昊不坐，谁敢坐，尤其还是在这个时候！


第1732章 痛哭！

　　胡昊抱着勇航站在那里，整整站了两个多小时，勇航好像是很懂事一样，被胡昊抱在那里时候，也不哭也不闹，也不睡觉，胡昊看着手术室的门，他也看着。

　　而杨博士他们开始的时候，没有感觉什么，但是后面不单单是杨博士感到惊奇，就猴子他们那帮将领都是非常惊奇，胡昊根本就没有抱过张勇航几次，但是张勇航好像是对胡昊非常的熟悉。

　　而杨博士就感觉更加不可思议了，张德彪抱张勇航的时候，必须要逗他玩，不逗他玩他就哭，不让抱，但是胡昊确实抱着他，什么也不说，就是站在那里。

　　“你们都坐下吧，都坐下！”杨博士看到那些将领都是站着，感觉不好意思，对着那些将领说道。

　　胡昊听到了，扭过头来，看着那些将领一眼，面无表情的说道：“全都坐下，闲的慌啊！”

　　那些将领听到了胡昊后面的那句话，才坐了下来，实在是站在那里，不说话，也不敢动，两个小时，谁也累了。

　　而此时，特战队的人则是经常过来送电报，主要是统帅部和司令部的电报，张德彪受重伤，现在还没有公布出去。

　　所以，其他的大部分将领都不知道，只有北平指挥部的几个将领和空军的将领知道，但是现在他们都是要想办法把那些米国俘虏的士兵给弄回来，根本就没有时间到这里来看张德彪，只能发电报不断的询问。

　　“昊哥，总司令那边又来电报了，询问大哥的情况！”猴子拿着电话对着胡昊说道。

　　“还在手术中，肯定没事！”胡昊站在那里轻声的说道。

　　“是！”猴子说着就电报给了那个战士，让那个战士去回，而胡昊还是抱在那里看着。

　　杨博士则是坐在那里，眼泪就没有停过，又不敢哭，怕影响到里面的手术，只是傻傻的看着手术室门。

　　这个时候，门突然打开了，里面一个护士出来了和一个医生出来了。

　　“杨院长！”那个医生刚喊，就看到杨博士此时已经过来了。

　　“怎么样，老张怎么样？”杨博士赶紧问道，而胡昊则是盯着那个医生。

　　“院长，肚子上的手术是很成功，但是我们切除了他一半的胃，还有部分小肠，我们实在是尽力，张司令能不能醒来，我们不敢保证，只能说看他的意志了，实在是流血过来，而且时间还长，伤口的很多地方都被玷污了，就算是醒来了，我们还要做第二次手术，里面还有一些东西我们现在根本就弄不干净！”那个医生对着杨博士说道。

　　“好，谢谢，谢谢！”杨博士此时都哭出了声了。

　　而胡昊则是用沙哑是声音问道：“还缺什么？医院缺什么？”

　　那个医生听到了胡昊的话，马上敬礼说道：“报告，什么都不缺，但是就是看他的意志了！”

　　“好，谢谢你，辛苦了，待我向所有参加救治我哥医生和护士道一声感谢！”胡昊继续说道。

　　“不用，我们也希望张司令没事！”那个医生对着胡昊说道。

　　马上张德彪就被转移到了重症监护室，直接是从手术室里面转移过去，外面的人根本就看不到，只能到了重症监护室以后，他们通过窗口才能看到张德彪在里面的情况。

　　杨博士此时换上了白色大褂，消好毒以后，才进去看了张德彪一样，一直手抓住了张德彪的手，另外一直手死死的捂住自己的嘴巴，眼睛则是盯着张德彪不看。

　　十多分钟以后，杨博士才被劝了出来，而胡昊则是抱着张勇航在那里窗户外面看着里面的情况。

　　当看到了张德彪脸上非常苍白，嘴唇都白的发干的时候，胡昊心就像是被人抽动了一样，相当难受，想哭还不能哭，只是在哪里忍着。

　　而张勇航则是用小手拍着窗户，拍了几下没有反应以后，就回头看胡昊，胡昊对着张勇航露出一个比哭还难看的笑容：“勇航，爸爸在里面睡觉，不要打扰他，等他醒来了陪你玩！”

　　小勇航奇怪的看了看胡昊，再看了看里面，嘴里突然喊道：“爸爸！”“爸爸。”

　　胡昊听到了以后，再也忍不住了，眼泪直接夺眶而出，人也是哭出了声来：“哥。哥，你醒醒啊，勇航喊爸爸了，哥，勇航喊爸爸了啊！哥，你醒醒啊！”

　　胡昊此时完全是忍不住了，哭声直接让后面的那些将领全都忍不住的流下了泪水！而猴子则是抱着头蹲在下面，呜呜的哭着！他们兄弟几个，从独立团啥也没有，五兄弟互相护持，一路走了过来，到现在全都是将军，各自领兵一方。里面有张德彪这个大哥太多的功劳了！

　　不管做什么，这个大哥都是把他们兄弟4个死死的护在翼下，出了什么事情，这个大哥就顶了上去。但是现在，他们的大哥正在里面躺着。

　　胡昊哭了一会以后，用一只手摸了摸自己的眼睛，然后继续看着里面。猴子则是一直在地上蹲在。过了一会，杨博士在里面被几个护士扶了出来，到了胡昊身边。

　　“二愣子，你坐一会吧，都站了那么长时间了！”杨博士带着哭腔说道。

　　“嫂子，我没事，刚刚勇航喊爸爸了！”胡昊沙哑的说道。

　　“恩，前几天才会的，这些时间，老张一直在指挥部，没有回来过，根本就没有听到勇航喊过他爸爸！”杨博士说到了这里，都哭了起来。

　　而胡昊也是忍着哭声，此时，张勇航则是伸手去要妈妈抱，杨博士连忙接了过来。胡昊则是转过身，对着那些海军的将领说道：“都回去，准备好作战的物资！”

　　“啊！”那些将领听到了，都是愣了！不知道胡昊到底说什么，要准备什么。

　　“全都回去，准备作战物资，尤其是燃烧弹！不许向上面做出任何汇报，否则我毙了他！”胡昊对着那些将领说道。

　　“是，可是！”那个中将听到了胡昊的话，还是不解，想要再问一下。

　　“没有可是，这是命令，执行就行了！”胡昊马上发火的说道。

　　“是！”那个中将马上敬礼，然后带着那些将领就出去了。

　　而胡昊则是走到了医院走廊的椅子那边，猴子和杨博士则是跟着，胡昊坐下以后，马上就掏出了烟来，但是用火机点的时候，怎么都点不着，他的手一直在抖着！

　　胡昊一气之下把火机摔的远远的，砰的声音在整个长廊里面回响了好久。

　　猴子看到了，连忙从自己的口袋里面掏出了烟，抽出两根放到了自己的嘴上，拿着打火机，点了十多下，才点着，然后递给了胡昊一根，胡昊接了过来，就在哪里低头坐在抽着，杨博士则是抱着勇航做到了另外一边。

　　三个人谁也不说话。三个人坐在那里足足有一个多小时，胡昊和猴子的坐的地上，下面全是烟头。

　　“猴子，安排人送嫂子回去，勇航等会肯定会饿了，今天晚上我们兄弟两个守着我哥，嫂子你回去吧！”胡昊突然开口说道。

　　“哦！”猴子点了点头，就站了起来。

　　而杨博士则是摇了一下头对着猴子说道：“猴子，把勇航交给你媳妇，让她帮我带两天！我不回去了，没有心情回去！”

　　猴子听到了，为难的看着胡昊。

　　“回去吧，这里有我就可以了！都回去！”胡昊抽着烟说道。

　　“嫂子回去吧，勇航现在还小，你不能把身体弄垮了！”猴子听到了胡昊的话，马上就对着杨博士说道，杨博士看了看胡昊，没有办法，只能站了起来，抱着勇航就走了。

　　而猴子则是在陪着他走，刚刚到了长廊的尽头，准备转弯的时候，就听到了后面传来呜呜的哭声，猴子回头一看，直接胡昊抱着头在哪里痛哭着！

　　“嫂子，走吧，让昊哥哭一会！他心里难受！”猴子流着泪对着同样回过头的杨博士说道，杨博士点了点头，然后抱着勇航走了。

　　到了第二天，胡昊还是在哪里坐着，地下全是烟头，从昨天晚上到现在，胡昊压根就没有合眼，就是时不时的起来，看看张德彪有没有醒来，但是一直都没有！

　　而那天晚上，在米国和德国那边的指挥部，也是全都一宿无眠，米国的海军投降了，不投降也剩不下什么，这次中国的海军靠近射击，一个是不希望米国的运兵船能够登陆上日本岛，另外一个就是要击沉那些航母，要为中国的海军正名！

　　所以，此时的罗斯福和那些海军将领，参谋部的将领，还有那些智囊团的人，都是坐在白宫是会议室里面，谁也不说话，现在这个样子，他们还没有敢公布出去。

　　一旦公布出去了，绝对会引起米国的骚乱的，那些本来就反对和米国还有德国结盟的人，马上就能站出来发对罗斯福，所以，现在他们都在会议室里面想着办法，看怎么才能度过这一关！


第1733章 忧心的德米！

　　罗斯福坐在那里，看着眼前的那些人，谁也不出声，现在前线打成了这个样，他们也是没有想到的，他们在昨天晚上的这个时候，都认为中国的军队是不敢进攻的。

　　但是没有想到，到了中国那边的早上，中国的空军和海军就对他们发动了攻击了，直接阻止了他们在日本海的登陆。

　　而在东南亚，他们也是没有登陆上菲律宾，那边也是损失了十多万人，在日本海，他们是损失是更加多的，整个海军的航母编队和40多万的步兵不是战死的，就投降了，这样直接就让他们米国的海军在太平洋丧失了优势。

　　他们之前已经损失了太多的航母了，和德国打，他们损失了，和日本打，他们再次损失了，现在和中国打，他们继续损失，现在他们整个海军，就是剩下5艘中型的航母了，只能处于近海防御了，要是他们主动出击，那么整个米国的海疆都会被威胁的！

　　“大家说说吧，该怎么办，那些百姓是早晚知道我们失败的消息的！”罗斯福看到了他们不说话，马上就问了起来。

　　但是还是没有人出声，现在他们谁也没有一个好的办法，毕竟现在他们想要在对付中国的话，已经没有运兵的武器了，就算是有了，他们也不敢再次运送过去了，中国的空军肯定会再次打的！

　　“报告，德国那边传来的消息，现在可以确定，整个德国的150万部队，全都被中国的装甲部队给包围了，现在中国的军队还在分割冲杀，估计用了不几天，那些德国的部队就会全军覆没的！”一个情报机构的人到了会议室对着里面的那些人说道。

　　“该死的，中国的真的想要把我们两个国家现在的参与到施压的部队全都歼灭！他们胆子可真大的！”一个智囊团的人听到了，马上就说了起来。

　　“现在说这个还有什么用，我们上了德国人的当了，不过，德国也没有好过，他们这次要损失150万部队，德国就是想要救都来不及了！”另外一个智囊团的人在旁边接了过去。

　　“现在不是说这个时候，我们现在要讨论的是如何让那些百姓能够原谅我们的这次决策失误，另外就是我们的对手，他们会不会乘着这次的事情，发动的对我的诘难！”罗斯福有点烦躁的说道。

　　本来很多米国的百姓根本根本就是很反对和日本结盟，结果罗斯福他们不但和日本结盟了，还和德国有关系了，最关键的，现在米国还有100多万的士兵握在中国的手上，那些士兵的家属是十分的反对米国这么做的。

　　虽然他们后面做了很多宣传，说中国怎么样入侵他们国家的土地，扣押米国的士兵，把米国和日本，德国结盟的事情的责任全都推到了中国的手上。

　　甚至还说是中国强行扣押那些士兵，他们才这样做的，那些百姓听到了，才气消了点，但是现在前线损失那么大，那些百姓肯定是要乱的！

　　“总统先生，我们就说中国袭击我们，不但袭击了我们，还袭击的德国人，我们应该想办法把那些百姓的仇恨全都转移到中国那边上。这样，他们就会更加支持我们和中国打，现在问题不是那些百姓，而且我们的对手，我们应该和他们好好商量一下，如果他们要发布出实际的消息出去，那么我们肯定是没有办法瞒住百姓的，但是只要他们不说，我们想，我们还是有机会的！”一个智囊团的人对着罗斯福说道。

　　“恩，还有其他的办法吗？”罗斯福则是再次问道。那些智囊团的人又沉默了，而此时军方的那些人对罗斯福是非常不满的，现在他不但不想办法去把那些士兵给救回来，还在想着怎么办那些百姓给瞒住。

　　“总统阁下，我想，现在我们应该和中国谈一下，看看能不能把我们是士兵给放出来，即使不放出来，也要保证我们士兵们的权利，你说呢？”马歇尔站起来对着罗斯福建议说道。

　　“是的，我们确实是要这么做，现在我们也派出人前往中国的西安，看看能不能和他们中国谈一下，但是我想你应该知道，这个事情有点难度的，现在我们之前的100万人，听说都被他们押到东南亚去修铁路了，现在我们虽然也在做努力，但是我想效果应该是很差的，当然你放心，我们肯定会一直做这方面的努力的！”罗斯福已经听出来了。

　　马歇尔是带着怒气的，不但他带着怒气，就是那些坐在这里的将领也是带着怒气，甚至金恩好像都不满意，虽然他赞成对中国开战，但是战后的问题，也要解决啊，但是罗斯福今天晚上根本就没有打算解决！

　　“希望如此，我们军方还有事情，我们先走了！”马歇尔说着就站了起来，那些将领们看到了，也跟着站了起来，随着马歇尔出去了，罗斯福和那些智囊团的人看到了，都是目瞪口呆的看着他们。

　　等马歇尔走了以后，罗斯福非常烦躁的骂了一句。

　　但是此时在德国，希特勒也在召开紧急会议，现在他们有150来万部队被中国给包围了，想要突围是不可能的，去救援也来不及了，希特勒此时急的在办公室团团转。这可是150多万部队啊，居然被中国给断了后路，而且前面则是有中国的装甲部队带着步兵发动攻击。

　　天上则是有轰炸机不停的轰炸，现在那边的伤亡是非常大。大的现在根本就没有办法去统计具体的数据。

　　“该死的，该怎么办，说说，该怎么办！中国太胆大了，具体敢同时双线作战，米国的部队也是没有用，居然一天的时间就投降了！”希特勒非常愤怒的骂道。

　　“元首阁下，根据我们的情报，米国这次损失的主要是航母编队的，但是他们的士兵根本就没有损失多少，他们最多有50万陆军部队，而我们则是有150万，元首阁下，这次我们必须要他们救出来，否则以后将士们根本就不敢和中国开战了！”一个元帅马上对着希特勒喊了起来。

　　“我知道，我知道要救出来，现在你们告诉我，我该怎么把他们给救出来，你们说啊！”希特勒烦躁的喊道。

　　那些将领你看我，我看你，谁都不知道该怎么办，现在他们都已经和中国断了来往了，而且这次是他们把兵力主动给压上去的，为了帮助米国，他们主动压了上去，但是这一压，出了大问题。

　　“元首阁下，我看我们还是立刻给中国发一封电报吧，请求他们不要进攻了我们全都投降，我们会派人到中国去和他们谈条件，到时候只要让我们把人给带回来就行！”一个元帅对着希特勒说道。

　　“他们会同意吗？我们现在还有什么能够给中国的？”希特勒马上反问到。

　　“总要试试，如果不和他们谈，我们该怎么救，我们坐在这里，根本就没有办法，就算我们有那个实力把我们的士兵给救出来，现在也来不及啊，中东已经没有多少兵力了！如果从欧洲调过去，那么还没有等我们的部队到，我想！”那个元帅马上反驳希特勒说道，希特勒听到了，点了点头，然后马上就命令下面的人去找中国谈去！

　　而在青岛，胡昊已经24小时没有吃喝睡了，就是坐在那里，杨博士还有刚刚从西安赶过来的小欣都是劝着胡昊吃点东西，胡昊总是说不饿，不渴！

　　就是猴子，大熊还有敬和尚他们全都没有用，就是看着胡昊坐在那里，低着头想着事情！

　　“这可怎么办啊！都一天没有吃东西了！”小欣都着急的不行了。

　　而猴子此时抱着张勇航，张勇航手上拿着几个糖果，还要往胡昊那边靠，猴子看到了灵机一动，马上就把张勇航抱到了胡昊身边，对着张勇航说道：“勇航，给叔叔糖果，让叔叔吃糖果！”

　　勇航很奇怪的看着他，不知道他是什么意思，胡昊听到了，则是从猴子手上把勇航接了过来，把他抱在自己的腿上，勇航拿着糖果就往胡昊的嘴里送，胡昊笑了笑，然后把他的手拿下。

　　“二愣子，你看勇航都知道你该吃点东西了，你就吃点的东西吧，实在不行，吃点水果也行啊！”小欣看到胡昊这样，马上就趁机说了起来。

　　胡昊听到了以后，看到小欣满脸的担心，笑了一下说道：“好吧，给我弄个苹果！”

　　小欣听到了，马上就给胡昊拿了一个苹果过来，胡昊拿着苹果就啃了起来。

　　勇航看到了也要吃，胡昊笑着把苹果递到他嘴边，勇航还不到一周岁，还差点，牙是长了，但是根本咬不动，胡昊看到了，自己就咬了一小块，送到了勇航的嘴里！然后抱着勇航继续吃了起来。

　　“昊哥，总司令和统帅他们来了！”这个时候，外面来一个特战队的战士，对着胡昊说道。

　　“恩，他们怎么来了？”胡昊说着就抱着勇航站了起来，杨博士连忙把勇航接了过来，知道胡昊等会肯定要接待他们！


第1734章 希望！

　　胡昊到了张德彪病房外面站着，此时正好看到了统帅他们到了，胡昊也是连忙迎了上去。

　　“统帅。总司令，副统帅！检查长！”胡昊过去连忙敬礼，猴子他们也是跟着。

　　“恩，现在怎么样了？怎么到现在也没有醒来？”统帅边走边问着胡昊。

　　胡昊听到了，不知道该怎么回答！统帅看到他不说话，也不在意，而是到了杨博士身边说道：“杨院长，很抱歉！”

　　“没事的统帅，他是军人，保家卫国是他的责任！”杨博士流着泪说道。

　　“恩，来，勇航是吧，爷爷抱抱！”统帅听到了，点了点头。

　　然后从杨博士手上把张勇航抱到了手上，然后走到了窗口边上，看着里面还在昏迷的张德彪。

　　总司令也是在那里看着，副统帅则是到了杨博士身边说着一些安慰的话，蒋检查长他们看完了，也是到了胡昊这边说着一些安慰的话，胡昊他们也是点了点头。

　　“二愣子，还有你是猴子，大熊，还有你是敬和尚吧？”统帅看着他们几个问道。他们几个全都点着头。

　　“你们大哥是一个英雄，在陆军的时候，可以说是身经百战。打到现在，从来没有败过，不管下达了什么任务给他，他都能够很好的执行，彭帅知道了他的消息以后，想要回来看看，但是现在前线在打仗，所以我就没有同意！”统帅对着他们几个说道。

　　“不用的，现在前线的战事要紧，解决了那些德国人，最少可以保我们西北边境半年以上的安稳！”胡昊马上说道。

　　“你也不要伤心，我听说，从昨天到现在，你都滴水未进，这样是不行的！你必须要保护好的身体才行！”总司令对着胡昊说道。

　　“什么，你这么长时间没有吃东西？那能行吗，必须吃东西，来人，弄吃的过来！”统帅听到了，马上就命令了起来！

　　“就是啊，二愣子，你怎么能够不吃了，现在你哥在里面躺着，你要是出了什么事情怎么办，吃点东西！”蒋检查长也是劝着胡昊说着。

　　“我吃了呢，刚刚吃的，不用担心我，不过你们都过来了，西安怎么办？”胡昊转移话题说道。

　　“我们来看看小张，他是国家的功臣，我们必须要来看看，但是国家的事情多，我们等会就要回去，你呢，就在这里，好好照顾你哥！要是不是有非常重要的事情，我们就不来通知你！”统帅对着胡昊交待到。

　　“好的，谢谢统帅！”胡昊强笑了一下，对着统帅跟感谢道。统帅听到了胡昊的话，拍了拍胡昊的双臂，叹息了一声。

　　“二愣子，来，东西来了，吃点，快，多少吃点！”总司令看到了吃的过来了，马上就接了过来，端到了胡昊身前，想要让胡昊先吃了。

　　胡昊没有办法，接过了饭盒，就开始吃了起来，统帅他们则是去和杨博士他们说着，等胡昊吃了一半，就感觉吃不下去了，把饭盒就交给了旁边的参谋。

　　统帅看到了他吃完了，于是对着胡昊问道：“我们昨天晚上接到了一个电报，是德国那边托人送过来的，希望我们能够同意和他们谈判，他们愿意付出代价把他们的那些部队全都弄回去，你是怎么考虑的？”

　　“绝对不会同意，米国和德国，肯定不会放弃打我们中国的念头，现在放了他们就是放虎归山，我们可以同意他们投降，但是现在绝对不会放人，当然，我们可以保证那些俘虏生命的权利！”胡昊马上不同意的说道。

　　“你说，我们拉拢德国去对付米国或者拉拢米国去对付德国行不行？”总司令再次问着胡昊。

　　“如果拉拢德国对付米国，那么最后，我们德国还是有一战，而且到时候德国的新式战机发明出来了，更加难打。如果拉拢米国去对付德国，之前我们本来是这样的，但是他们为了自己的利益，都已经背叛我们，甚至背叛了他们参加这次世界大战的初衷，所以，都不行！现在我们只有把他们两个打怕了，要给他们之间找到矛盾，让他们两个打去，才是对中国最有利的！”胡昊马上摇头对着他们解释了起来。

　　“恩，有道理，都靠不住，那些个洋鬼子没有一个是能够靠的住的，既然要和我们打，那我们就要想办法让他们互相能够打下去，只有这样，我们才算是解了这次危机！”蒋检查长马上点头说了起来。

　　“恩，确实靠不住，那就打吧，反正这次我们是赢定了，哼，下次他们想要来打，我们也不怕。他们在发展，我们也在发展，就看谁发展的快了，而且我们有那么多优秀的将领，打赢他们我有信心！”统帅非常坚信的说道。

　　接着，胡昊就和他们聊了一下现在中米德三个国家的情况，和他们说了一下自己的看法。

　　差不多一个小时以后，他们就准备要回去了，在告别的时候。他们和杨博士说了一下，就回去了，而胡昊也是送到了医院的门口，在医院送他们走了以后，胡昊才走了进去。

　　到了张德彪手术后的第三天，张德彪还是没有醒来，而且身上的伤口有化脓的趋势，杨博士也是在想着办法，看看能不能让张德彪身上伤口，但是用那些药根本就没有用。杨博士着急的哭了起来。

　　然后就去请求中医，看看中医那边有办法没有，那些有名的老中医把脉以后，都是叹息的摇头。

　　“张将军的身体是在太虚弱了，这次受伤伤到了他的元气。如果用药过猛，他的身体会受不了，如果用药太轻了，根本就没有用。现在就是要看的意志了，如果他的意志能够坚定下来，只要是醒来，那就好办了，我们可以慢慢的帮他调理好！”一个90多岁的老中医出来以后，对着杨博士和胡昊说道。

　　“还有其他办法没有，只要有办法就行，东西我去搞，你们只要告诉我，我哥他现在需要啥？”胡昊着急的看着那些医生说道。

　　这里面有中医也有西医，但是没有一个人开口说话，他们心里都知道，如果张德彪不醒来，你根本就没有用，张德彪本身的免疫系统也没有办法帮他把那些化脓的地方弄好，这样只会一直恶化下去，然后情况急转直下！

　　胡昊看到他们这样，非常痛苦的闭上眼，忍着心中的那股怒气，抬着头深深的呼吸着。现在他感觉自己非常没用，明明已经到了医院了，也手术了，但是现在的情况还是非常的危机，张德彪的生命随时都有可能逝去！

　　“胡帅，不是我们不想救，我们是真的无能为力，现在他的那些伤口全都发炎了，我们用了最好的药，都是没有用！”一个医生也是非常痛苦的看着胡昊说道。

　　“我知道！”胡昊保持着闭着眼睛，头抬的很高的说道。

　　“胡帅，想要救张将军，就必须让他的元气恢复过来，否则，他根本就没有办法抵抗那些外面的虚寒的入侵，到时候他的身体只会很快的垮掉！”那个老中医对着胡昊说道。

　　胡昊听到了，马上就把头低了下来，盯着那个老中医说道：“如何让他恢复元气？”

　　“这个，我也不太清楚，以前是有书记载了，说是可以用气功导入进去，但是实际上谁也没有确定过，我们也不清楚，我们只是医生，当然，我们也知道有气的存在，如何导进病人的身体，我们根本就不知道！”那个老中医马上说道。

　　“那个真的行吗，只要能够导进去就行？”胡昊激动的看着那个老中医问道。

　　“是的，应该是可以的，但是如何导进去我真的不知道！”那个老中医看到胡昊这样激动，还是很镇定的说了起来。

　　“谢谢，谢谢，只要有可能就行。猴子，猴子，给我准备好吃的！快！”胡昊说着就大声的喊了起来。

　　“啊！是！”猴子听到了胡昊的喊声以后，愣了一下，马上就跑了出去，而胡昊则是到了那张窗户前面，看着里面脸色煞白的张德彪。

　　大概十分钟以后，猴子提着一个菜篮子还有饭过来。胡昊拿起筷子就出了起来，那些将领和医生都是吃惊的看着胡昊。

　　胡昊在昨天下午统帅他们过来以后，吃了点东西，到现在之前他都没有吃东西，之前大家都劝他的吃东西，他都说不想吃。

　　但是现在，胡昊把那些饭菜全都往自己的嘴里面扫，然后全都强行的咽了下，整整把猴子提你的那一篮饭菜全都吃光了。

　　吃完了以后，胡昊就直接在地上坐下，然后开始闭上眼睛，慢慢的开始运功了起来，猴子和大熊他们看到他这样，马上就把枪给拔了出来，直接站在胡昊的旁边护卫了起来。

　　那些人看的都目瞪口呆的，那个老中医看到了胡昊这样的姿势，马上就明白了，胡昊也是身怀内功的人。

　　“想不到啊，想不到啊，想不到胡帅也是一个内家高手啊！现在就是看老天了，不知道胡帅能不能把气导入到张将军的身上了！”那个老医生感慨的说道。


第1735章 渡气

　　胡昊坐在地上运行了自己的功力大概有十分钟以后，马上就站了起来，对着医生说道：“给我准备消毒，我要进去！”

　　“是！”其中的一个医生听到了，马上就在前面带路，胡昊也是跟了上去，不过在走之前，胡昊对着胡昊交待道：“给我准备吃的！”。

　　进入消毒室以后，护士对着胡昊进行了消毒，然后换上白色的大褂就到了张德彪的病房，胡昊站在张德彪的病房前，看着张德彪此时浑身插满了管子，眼睛紧闭着，脸色更是苍白的害怕，嘴唇干都有很多死皮起来了。

　　武阳深呼吸了几口，然后就走到了张德彪的病床边上，推了一个椅子，做到了张德彪身边。

　　“哥，你一定要挺过来，我胡昊在这个世界上，就是只有你这么个哥，没有你，谁给我顶着那些事情，在我迷茫的时候，谁会告诉我该怎么做！在我犯错误的时候，谁敢指出来！哥，咱兄弟两个，一路走来都10多年了，这个时候，你不应该抛弃弟弟，我知道你很累，但是，以后肯定会有好日子的过的！哥，这次你一定要挺过来，一定要！”张德彪坐在那里哭着说道。

　　而再外面看的杨博士他们，虽然听不到胡昊说什么，但是他们看到了胡昊一直在边说边留着泪，所有的这些人，都是非常明白张德彪和胡昊他们兄弟两个的感情的！

　　杨博士和小欣看到胡昊在里面对着张德彪哭，也是仅仅的捂住自己的嘴巴，胡昊是出了名的铁汉子，打仗都是冲锋在前，杀的鬼子闻风丧胆。

　　就是现在，世界上面的任何一个国家的军队，没有不知道胡昊这个人的，年纪轻轻就是中国的元帅之一，而且还能完全指挥整个国家的军队，这个年轻的将领，谁不害怕！

　　胡昊在里面说了一会，然后就开始运行自己的功力，一个周天以后，胡昊抓起了张德彪的左手，然后开始尝试用把自己的内劲导入到张德彪的身体当中，但是发现根本就不行，那些内劲根本就找不到入口一样，到了胡昊的手上，打一个转又回到了他自己的身体里面。

　　“玛德，进去啊！”胡昊心里非常着急的喊道。但是不管胡昊怎么努力，都是不行。

　　再次运行了一个周天，还是进不去，胡昊就退了出来，非常痛苦的看着张德彪，哭着说道：“哥，你就让那些内劲进去吧，哥，我求你了！”

　　外面的杨博士他们看到胡昊好像是失败了，都是哭了起来，胡昊和张德彪说了一会，还是不想就这么放弃，然后再次试了起来，再次运行了他自己体内的内劲，但是还是进去。

　　“不可能进不去的，肯定能够进去的，肯定能够！一定能够进入到了他的经脉当中！”胡昊心里想着，他不到最后肯定是不会放弃的，尤其是这个还是最后唯一的希望。

　　“对，经脉，经脉，要找穴脉！”胡昊此时，马上就想到了这里。

　　于是让自己的手握住了张德彪是手，然后让自己的内劲冲击张德彪的虎口穴，冲击了两次，感觉张德彪那边有点松动。

　　胡昊马上就加到了运行的速度，直接再次冲击了过去，突然，武阳集中在自己的左手的那些内劲像是开了闸一样，瞬间冲进了张德彪的身体，胡昊此时内心的高兴根本就是无以言表的。

　　但是此时他不敢放松，还是继续运行自己的内劲，然后冲进张德彪的身体，统帅控制张德彪的身体里面的内劲，在张德彪身体里面运行。

　　接着，胡昊脑海中就出现了张德彪整个身体内部器官的图像，张德彪的很多器官都是受到了损伤，武阳在运行内劲在张德彪身体周转的时候。

　　看到那些器官好像有修复的迹象，心里是非常高兴，更是加大了运行的力度了，那些真气在张德彪身体里面运行了一周以后，又回到了胡昊的身体里面。

　　经过了胡昊的丹田以后，再次运转出去，就是每次运行出去都是非常的多，但是回来就是一丝丝，胡昊知道，那些内劲全都在修复张德彪的身体中消耗。

　　“嫂子，嫂子，你看，你看，大哥的脸色红了，大哥的脸色红了！”猴子一直在观察着。

　　当看到胡昊已经闭着眼在哪里几分钟以后，发现了张德彪的脸色开始变红，马上就对着旁边的正在哭的杨博士哭着喊了起来，杨博士听到了以后，马上就凑到了窗户这边看了，发现张德彪的脸色确实的红润了一点以后，马上就笑了起来。

　　“老师傅，老师傅，您看看，是不是有效，气功渡过去是不是有效？”猴子马上转过身，找到了那个90多岁的老中医，扶着他就往窗口那边走。

　　杨博士听到了猴子的话以后，也是过来扶着那个老中医，让他看看。

　　老中医站在窗户边上看了一下，马上就笑着说道：“哈哈，张将军命不该绝啊，大福之人啊！”

　　杨博士和猴子他们听到了那个老中医的话以后，都是激动的抱在了一起，他们知道，这次张德彪应该是没有问题了。而在里面的胡昊，现在全都沉寂在内劲修复张德彪器官当中。

　　胡昊不断的催出自己的内劲，进入到了张德彪的身体里面，慢慢的，张德彪的内部的那些受损的器官都是被修复着。

　　一直过了半个多少小时，胡昊的丹田实在是催不出内劲了，胡昊便停止了催动，然后睁开眼。

　　看到了眼前的张德彪脸色红润了很多，马上就激动的笑了起来，然后想要站起来，但是刚刚一站起来，胡昊马上就跪了下去。

　　外面的人看到了，心都是一惊，都是趴在窗户这边担心的看着胡昊，胡昊扭头看到了，对着他们摇了摇手，示意他们不用担心。

　　“吃的，快去拿吃的来，快去！”猴子看到了，马上就对着旁边的一个中队长喊道。

　　而他则是到了那边消毒室的门口，他要在哪里等着胡昊出来。

　　胡昊跪在哪里大概1分钟以后，才撑着张德彪的床站了起来，然后步子非常小的往和张德彪病房相连的消毒室走去，步子走的非常慢，小欣他们都是非常担心的看着胡昊，他们知道，胡昊这次肯定是消耗了太多的内劲了。

　　胡昊到了消毒室以后，那边马上就打开了门，胡昊胡昊付了出来，然后出了消毒室以后，猴子马上就接手扶了过去。

　　“昊哥，感觉咋样，感觉咋样？”猴子高兴的看着胡昊喊道。

　　“大哥应该是没有大事了，肯定没有问题的！”胡昊晃了一下头，笑着对着猴子说道。

　　“恩！”猴子激动的点着头说道。

　　“你感觉怎么样啊？你没事吧？”小欣则是扶着胡昊，流着泪问道。

　　“丫头，我没事，就是消耗的有点厉害，猴子，大熊，敬和尚，走，扶我去老中医那里！”胡昊对着猴子他们喊道。

　　他们听到了，马上就扶着胡昊过去，胡昊到了那个老中医面前以后，直接推开了猴子，然后就跪了下来。他这一跪，猴子他们马上就跟着跪了下去。

　　“使不得，胡帅，使不得啊！”老中医看到了胡昊这样，马上就过去扶。

　　“老先生，我们四兄弟感谢老先生的救命之恩！谢谢您了！”胡昊轻推开了那个中医，然后叩着头。

　　“谢谢您的救命之恩！”猴子他们也是叩着头喊道。

　　“起来，起来，胡帅，各位将军，快快请起！”那个老中医过去拉着胡昊，然后对着他们喊了起来。胡昊在那个老中医的拉着下，慢慢的站了气来，猴子他们起来以后，马上就扶着胡昊。

　　“老师傅。您等会再给我哥检查一下，看看有什么问题没有？”胡昊对着那个老中医说道。

　　“好，好的，好，应该是没有什么大问题的！”那个老中医摸着自己的白色的胡子说道。

　　“谢谢，谢谢！”胡昊连忙说道。

　　“昊哥，昊哥，吃的来了，吃的来了！”这个时候，那个去拿吃的中队长拿着转满了吃的篮子，跑过啦喊道。

　　“昊哥，快，吃的来了，你吃点东西，恢复一下！”猴子马上就接过篮子。

　　大熊和敬和尚则是扶着胡昊到了长椅子上面坐下，其他的医生则是到了张德彪的病房里面，开始检查的他的情况，胡昊坐下以后，猴子他们马上就端着吃的，让胡昊吃。

　　胡昊吃完了，对着猴子说道：“我在这里躺会，有事情叫我！”

　　“好的，昊哥，你躺着！”猴子听到了点了点头，然后就脱下自己的外套，叠成一块，放到长椅上，给胡昊做枕头，而大熊和敬和尚他们两个也是把外套给脱了下来，小欣则是扶着胡昊躺下。

　　而那些到了张德彪病房里面的医生，马上就展开了对张德彪的检查，猴子他们安排好了胡昊以后，就在那边看着。他们想要知道最新的消息，小欣则是扶着紧张的杨博士！


第1736章 古德里安的郁闷！

　　胡昊在长椅上面休息，而杨博士他们都是在关注着那些医生对着张德彪在检查，他们想要知道等会的检查结果，是不是有希望！

　　大概有半个小时，那些医生全都出来的，其中的一个医生到了杨博士身边说道：“院长，情况很乐观，基本上可以说没有什么问题了，张司令的各项指标都是很好，我相信那些化脓的地方张司令凭借自身的免疫体统是没有大问题的！”

　　“好，好，谢谢！”杨博士听到了，高兴的说道。

　　“不用谢我们，中医这个东西，真的很神奇，真的是全靠胡帅了！”那个医生马上看着胡昊躺着的地方说道。

　　“恩，想不到胡帅还真的内家高手，而且还能真气外渡，确实是厉害，杨院长，你可以放心了，我们刚刚给张将军把了一下脉，张将军的身体现在可以说是非常的好的，那些伤口相信会愈合的！”那个老中医对着杨博士说道。

　　“谢谢欧阳老先生了，谢谢您，要不是您，我们也不知道能够这样救助老张！”杨博士扶着欧阳老先生说道。

　　“恩，没事了，可以放心了！”欧阳老先生笑着说道。到了快天黑的时候，胡昊才在睡眠中醒了过来，看到他们都在旁边坐着不说话，而小欣和杨博士则是不在。

　　“昊哥，你醒了，感觉怎么样？”敬和尚看到了胡昊醒来，马上就凑过来问道。

　　胡昊则是坐了起来问道：“我没事，大哥咋样？”

　　“大哥没事，刚刚那些医生都检查了，说没有什么问题！”大熊过来回答道。

　　“恩，哈哈，那就好，那就好，对了嫂子和小欣还有远航他们呢？”胡昊笑着说道。

　　“昊哥，我让嫂子带着小欣他们回去了，小欣现在有身孕在身，在医院站着的时间长了不好，而且嫂子这些天也没有休息好，我让她们回去了！”猴子马上说道。

　　“恩，让他们回去，这里有咱们就可以了，我看看大哥去！”胡昊听到了，赞同的点了点头。

　　然后站了起来，朝着观察的窗口走去，发现张德彪此时的脸色确实要比之前好太多了，而且呼吸也是很有力。胡昊看到了，心也是放下了不少。

　　“猴子，航母编队回来了没有？”胡昊问着猴子。

　　“已经回来了，现在部分船进入到了船坞去维修了，大部分都在装弹！”猴子对着胡昊问道。

　　“好，给青岛海军基发电报，告诉他们，今天晚上必须要把弹装完，然后出海！”胡昊对着猴子说道。

　　“昊哥，你？”猴子不解的看着胡昊，“要你去你就去，不要问那么多，接下来的那段时间，你们要照顾好哥，哥需要啥你们想办法去弄，没有钱找小欣要！”胡昊对着猴子说道。

　　“昊哥，大哥在这里躺着，你就？”猴子有点担心的看着胡昊说道，他跟了胡昊那么长时间，肯定是知道胡昊要干啥了，指定去是惹事去！

　　“就是因为哥在这里躺着，我才要去！不要说了，按吩咐去办！”胡昊看着里面的张德彪说道。

　　“好吧！昊哥你自己小心点，我们能够给你瞒多长时间就瞒多长时间，但是肯定瞒不住的！”猴子听到了胡昊说了以后，点了点头，然后就去发电报了。

　　而在西北战场那边，那些德国的士兵都要哭了，这些天，中国的轰炸机不管白天黑夜，都是来轰炸，到现在为止，他们的兵力损失是巨大的。

　　不单单如此，中国的地面部队已经全都推了过来，而且开始在分割，他们想要的反击，但是根本就没有用，只要德国那边有大部队调动，中国的恐惧马上就会到，那些德国的部队只能在战壕里面，防空洞里面待着，根本就不能出击！

　　“该死的，他们到底谈了没有，怎么还没有谈好，难道真的要我们投降才好吗？”古德里安非常愤怒的喊道。

　　现在他在地下的指挥部，看着刚刚统计上来的战损报告，拿着报告的手都发抖了，到现在为止，他们战死的就超过了20万，而重伤的有40多万，现在就是展开救治都难。

　　如果不能马上解围，把那些重伤员给送出去，那么，接下来的几天，那些重伤员都会死去，而中国的军队还在进攻。

　　现在古德里安都不知道该怎么办，打又打过，中国的那些机械化不读全都在进攻，上面有空军的帮忙，他们就是想打反击，都组织不起兵力，而投降也不行，上面没有命令下来。

　　这里开始可是有150万兵力，整个中东的大部分机动兵力都是在这边，如果投降了，整个中东的兵力就全都空了，那么中东就有会失去对中东控制的可能。

　　“现在我们人已经到了中国，但是根本就见不到中国高层，一直没有办法展开谈判，我想，我们这次真的危险了，中国肯定是不想谈的！”参谋长听到了古德里安的话以后，对着他解释道。

　　“那也要做决定啊，我们战士时时刻刻都有伤亡，晚一分钟就有战士战死，现在还拖拖拉拉的！”古德里安还是很生气的说道。

　　“我想元首阁下，肯定是在想办法的，他不会让我们这么多兵力全都在这里战死的，一定会想到办法的！”那个参谋长马上说道。

　　“该死的，我当初怎么就同意把兵力压过来！”古德里安抬起头看着指挥部上面的枕木，非常恼火的喊道。其他的将领听到了，都是低着头不说话了。

　　这次出兵给中国施压，实在是把整个中东的部队，全都带入了绝境，现在要撤退撤不出去，要进攻根本打不赢，防御的话，也防不住。

　　中国的装甲部队一直在猛烈的冲击他们的防线，而中国的火炮部队和空军部队对防御比较激烈的地方，展开火力支援，所以现在德国建立的几条临时的防线，都被突破的差不多了。

　　一旦让中国军队完全突破的话，那么他们的那些部队就会被中国分割，到时候就不是等命令投降了，而是不得不投降了，中国那些陆军部队可不是吃素的，不投降就往死里打。而在西北战区的指挥部，彭帅和那些指挥官全都在指挥部里面关注着整个战场的最新情况。

　　“还不错，这次那些德国部队是走不了！听说德国那边要去找我们上面谈判，你们让那些部队加快进攻，不要给那些德国人太多的时间！谈判，我看他们怎么谈，我要的是投降！”彭司令背着手看着地图说道。

　　“是，不过彭帅你放心，我估计谈判的可能性比较低，要是让那些德国人回去了，我们不是白打了吗，我感觉二愣子肯定不会同意，这次二愣子敢同时对两个国家开战，目的就是消耗我们对手的兵力。如果把这100多万兵力全都干掉，德国想要补充中东的兵力，那就需要从他们国家其他的防御地区调动兵力了，而且一旦打起来的话，他们的兵力就要捉襟见肘！”叶司令点了点头对着彭司令说道。

　　“也不知道小张怎么样了，海军打了大胜仗，但是他确是重伤，哎，希望他能够挺的过去，要不咱们中国这次亏大了！”彭司令说到了这里的时候，叹息了一声。

　　张德彪可以说是他的老部下，彭司令对于张德彪也是非常器重的，而叶司令当初也在独立军和张德彪共事过，对张德彪的本事还是很欣赏的！

　　“我相信应该是没有问题的，这么多大灾大难都挺了过来，现在肯定没有问题，如果真的有事的，我估计对于二愣子的打击应该是最大的！”叶司令马上说道。

　　而旁边的印度战区的陈司令则是深深的叹了一口气，张德彪当初可是他手上的一张王牌，他带的部队，当初在山西可是叱咤风云，是主站部队，一些难打的战斗，陈司令都是让张德彪去的。

　　现在张德彪在医院里面躺着，而他想回去看看自己的这个老部下，都是没有时间，现在这边也在打仗，只能等到打完仗了再去看看了！

　　“小陈。实在不行，你明天代表我们几个去青岛一趟，看看小张？”彭帅对着陈司令说道。

　　“不去了，我现在去看他，他要是知道了，肯定是不高兴的，先打完这一仗吧，到时候我去看他也好告诉他好消息，小张我知道，不管在什么时候，都是先公事为重！哎，他肯定会没事的！真的要是有事的，我们真的亏大的，我感觉二愣子能够把米国给炸平了！”陈司令说着再次叹息了一声。

　　“这个小子还真的干的出来，到时候估计没有人能够拦的住他，没有张德彪在，胡昊就是一批脱缰的野马，无人能够驯服，就是总司令统帅都不行！我太了解这个混球了！”彭帅点了点头。

　　而在德国那边，此时的希特勒非常失落的坐在办公室里面，现在他派去中国的那些代表团，根本就见不到中国的高层，中国通希伯来一直在找胡昊，但是根本就找不到，所以，现在他们想要和中国谈判的意图陷入了困境！


第1737章 希特勒的怨

　　此时的希特勒是完全没有办法了，现在那些智囊团人也在这里坐着，都不说话。

　　“报告，米国的情报！”一个秘书拿着几张电报到了希特勒的办公室对着希特勒说道。

　　希特勒听到了，伸手接过了电报，开始翻看着。等看完了以后，希特勒冷哼了一声说道：“哼，这个残废，总要为自己的行为付出代价吧！”

　　希特勒说完了以后，把那些电报给了那些智囊团的人看。

　　电报里面显示，在米国的各个州，很多米国的百姓都是参加了游行，他们对于现在罗斯福所采用的和中国对抗的政策是非常不满意的，尤其是得知了现在米国在亚洲和中国开战，损失惨重，那些航母都被中国给击沉了。

　　而还有几十万的士兵，被中国给俘虏了，那些百姓积压的怒火全都爆发出来了，整个米国，全都是罢工，而罗斯福的对手，也是开始再造势，希望把罗斯福给拉下马。

　　“元首阁下，这个对我们不是好事！”一个智囊团的人看完了，马上就对着希特勒说了起来。

　　“怎么就不是好事，要不是罗斯福，我们的拿150万是士兵，就不会被中国所包围！我们现在就不会陷入这样的困境当中，该死的，我现在恨不得把他抓过来，关到集中营去！”希特勒听到了，马上就骂了起来。

　　但是那些智囊团的人听到了，都是互相看了看，等希特勒把心中的不满给发泄出来，这次被中国包围的那150多万部队，确实是一下让德国陷入了困境当中，现在参谋部那边不得不从其他的地方抽调兵力。

　　而在苏联，中国在那边集结了200多万兵力，随时都有可能下来，德国在那边也是要加强防御，弄的现在，德国根本就没有地方可以调集兵力，只能再次征兵训练。

　　希特勒骂完了以后，深呼吸了几口气，然后看着那些智囊团的人说道：“罗斯福下台对于我们德国来讲，不见得是好事，但是他不下台，我咽不下这口气！”

　　“可是元首阁下，如果他下台了，其他的人上来，可能会采取和他完全不相同的政策，现在看来，完全是有可能的，否则米国的那些人是不会答应的，米国的那些政客为了选票，肯定会开始和中国联系的，到时候他们联手对付我们德国的话，我们就危险了！”一个智囊团的人站起来对着希特勒说道。

　　“是的，元首阁下，完全是有可能的，现在我们要想办法帮助罗斯福，希望他能够稳住下来，否则，对于我们德国来说，不是一件好事的！”另外一个人也是跟着说了起来。

　　“该死的，那个残废！”希特勒再次骂道，心里也知道，那些人说的是对的。

　　“我建议我们在那边要发动我们势力，帮助希特勒造势，最好是把那些百姓不满的情绪，全都转移到中国的身上，这样，米国只能和我们绑在一起！”隆美尔也是站了起来说道。

　　“如何引导？”希特勒反问道。

　　“我们把中国侵略的那些土地，还有就是中国帮我们出的一些注意，全都刊登出来，包括对付苏联和对付英国的办法，都登报，让那些米国人知道，我们德国之所以能够占领那么多地方，全是因为后面有中国帮忙。而中国帮忙的好处就是，把整个远东地区全都占领了过去，整个东南亚也被中国给占领了，而且因为他们知道中东有石油，所以和我们德国瓜分了整个中东。我想，米国的那些百姓看到了，肯定会明白了，如果不继续和中国打的话，那么到时候中国就会把整个世界全都占领了！”隆美尔发狠的说道。

　　“什么，把那些机密全都登出来，你到底想干什么？这样只会让我们德国陷入被动！”希特勒听到了吃惊的站了起来，质问着隆美尔！

　　“不会的，元首阁下，这些都是中国人为了自己的目的出了主意，我们也好改变一下，米国等其他的国家队我们德国的看法，不是我们要入侵那些国家，那是被中国逼的。现在我们和米国联手，就是为了遏制中国的继续扩张，同时告诉那些米国人，现在中国已经在打着日本和东南亚那些岛屿的注意了。元首阁下，你应该知道，米国的传统殖民地就是菲律宾的那些岛屿，现在让中国占了去，我想米国的那些百姓肯定是不会答应的！”隆美尔再次说道。

　　“恩，我看行，隆美尔元帅这个办法有用，不但可以帮助罗斯福稳住现在的局势，还能扭转米国人对我们德国的看法！”那些智囊团的人听到了，都是点着头。

　　“该死的，我是要疯了，我居然去帮助那个残废！”希特勒非常郁闷的说了起来。

　　那些人听到了，知道希特勒应该是会同意这样做的，否则，对于德国是没有什么好处的！

　　而在米国那边，罗斯福此时也是一点办法都没有，自己的对手共和党的人完全把他给卖了，现在罗斯福和自己的那些心腹们，坐在总统的办公室里面，想着该如何度过这一关！

　　那些人都是没有什么好主意，前线战事打成那样，而且从和德国开战以后，米国牺牲了太多的年轻士兵，那些百姓肯定是需要一个交代的！

　　但是此时，在中国青岛，已经是半夜了，胡昊他们还在医院那边守着，就是希望张德彪能够醒过来，中间的时候，胡昊进去再给张德彪渡内劲一次。

　　不过，后面那一次，胡昊并没有消耗多少内劲，到了凌晨2点多的时候，胡昊站了起来，对着他们三个说道：“这里就交给你们了，照顾好大哥，明天嫂子和小欣问我去哪里了，就说我去海军司令部了，去那边有事情，过几天回来！”

　　“昊哥你真的要去啊！那你带上大熊！”猴子听到了胡昊这么说，马上就站了起来，看了看大熊，对着胡昊说道。

　　“对，昊哥，带我去吧！”大熊马上说道。

　　“带我去！”敬和尚也是站了起来。

　　“行了，不要争了，就在这里看好大哥，大哥可能会随时醒来，要是醒来问我去哪里了，你还是告诉他我在北平海军司令部！”胡昊摆了一下手说道。

　　“哦！”他们三个都点了点头，然后胡昊拿着自己的帽子，戴上以后，就转身走了。

　　“昊哥，注意安全！”猴子马上喊道。

　　“知道！”胡昊头都不会的继续往外面走，刚刚到了外面，李虎卫带着警卫就靠过来了，“去青岛海军基地！”

　　胡昊说着就上了车，那些警卫马上就跟着上车，然后发动车子往基地开，等到了基地，通过了检查以后，就到了指挥部，指挥部的人也是提前知道了胡昊要来，都是站在指挥部大楼上面等着胡昊。

　　胡昊刚刚一下车，那个中将马上就喊道：“敬礼！”

　　那些将领全都立正给胡昊敬礼，胡昊回了一个礼，然后对着那个中将问道：“补给好了吗？”

　　“是，按照命令，装了很多燃烧弹，而且我们随行的补给船也是装了很多弹药！”那个中将马上说道。

　　“那好，我直接上舰！你们继续做好其他的工作！”胡昊的点了点头。然后转身就往海边军港走去。

　　“昊哥！”那个中将马上喊道。

　　“什么事？”胡昊站住回过头来问道。

　　“带上我们，我们也是海军的将领！”那个中将坚毅的说道。

　　“这次不行，你们需要在家里做好工作，那些训练的工作还有其他的事情，都是需要你们来做的，你们在家待着，下次带你们去！”胡昊要吐说道。

　　“可是！”那个中将再次说道。

　　“就这样，帮我照顾好我哥，另外就是如果总司令和统帅问我去哪里了，你就说不知道！我上船了就把舰队给带走了！”胡昊交待他们说道。

　　“是，昊哥，祝你旗开得胜！”那个中将立正敬礼说道。

　　“恩，好！”胡昊回了一个礼以后，就开始走了。

　　等上了建国号航母以后，立刻就命令整个航母编队全都起航，那些战舰拉响了喇叭以后，然后缓缓的使出了军港，开始往太平洋驶去。

　　胡昊刚刚到了建国号的航母上面，就命令李虎卫接通甘肃卫星基地的卫星电话，电话接通以后，胡昊拿起电话就命令道：“我是胡昊，我要你们卫星分析中心，把整个米国在夏威夷周围300海里的海域全都给我探清楚，有任何舰船出现，必须给我通报！”

　　“是，夏威夷300海里的海域群斗探清楚！”那边的负责人马上重复道。

　　“还有就是，给我摸清楚夏威夷那些驻军情况，他们在什么地方扎营，大概有多少人，全都给我分析清楚了，一旦分析出来立刻通报给我！”胡昊再次命令道。

　　“是！”那边再次应道。

　　胡昊听到了，就把电话挂了，然后召集那些准将以上的干部开会，他需要把这次作战目标告诉那些将领，同时做好部署！


第1738章 二愣子干啥去了？

　　在建国号的航母上面，胡昊等那些准将以上的将领到齐以后，马上就开始开会。

　　“这次，我们要针对米国的夏威夷岛的珍珠港作战，米国这次准备登陆日本和菲律宾的兵力是150万。根据我们现在的统计数据，米国之前只动用了不到60万兵力，也就是在，在珍珠港，现在最少还有90万以上的兵力。这次，我们就是过去把这些部队全都干掉！”胡昊坐下以后，指着珍珠港的地图对着那些将领说道。

　　那些将领听到了以后，都是你看我，我看你，他们都从来没有真正的使出过中国的近海作战过，前几天对米国作战，还是第一次出了中国的海域。

　　但是这次，胡昊居然要带着他们去打珍珠港，那些将领心里马上就没有底了，他们都是海军的将领，而海军，在中国有近50年的黑暗历史，中国的海军，从来还没有出过远洋去作战的！

　　“怎么？都害怕了？”胡昊坐在那里看着那些将领问道。

　　“报告，胡帅，我们从来没有进行过远洋作战，我们是担心能不能完成作战任务，而且，现在我们也不知道，在珍珠港米国那边到底有什么样的防御，对于那边我们是一无所知。而且最关键的，我们还不知道，我们的编队在进行远洋作战的时候，会不会出其他的意外，再次之前，我们还没有开展远洋作战训练！”一个少将站起来喊道，他是长江号的航母的舰长。

　　“恩，担心的对的，没有训练也是实情，但是并不能说我们就不能远洋作战，这次我们的作战计划，你们可以看做是一次作战，也可以看做是一次远洋作战的训练。我们中国的海军，早晚是要走出近海，驶入的远洋的！现在我们有5艘航母，我问问你们，你们知道航母的作用是干什么的吗？”胡昊点了点头，然后问着那些将领。

　　那些将领听到了胡昊的话以后，都是互相看了看，不明白胡昊为什么要这样问，海军的作用不就是为了保卫海疆的吗？不管是航母还是护卫舰，都是这个作用！

　　“没有人知道吗？”胡昊看着那些人问道。

　　“胡帅，保卫海疆用的！但是！”另外一个准将马上说道，刚刚说但是，就被胡昊给阻止了。

　　他也不管哪个将领，然后继续问着：“保卫海疆用的，那我再问你们，如何保卫海疆，恩？说说，如何保卫！”

　　“胡帅，我们海军的职责就是阻击任何国家的海军入侵我们的中国的海域！”一个少将站起来说道。

　　“恩，阻止他国的海军进入我们国家的海域，那是近海防御，今天我告诉你们，航母的作用就是进攻，远洋进攻，而不是防御，防御不需要航母，有护卫舰就够了！航母的作用，就是带着整个航母编队，载着飞机，进入到我们想要进攻的国家的海域！任何敢惹我们中国的，如果我们陆地是上到不了，就是使用航母编队去进攻！而不是防御！”胡昊点了点头，然后大声的喊了起来。

　　那些将军听到了胡昊的话，都是吃惊了起来，这个他们还真的不知道。

　　“如果只是防御近海，我们甚至不需要舰队，只有足够的飞机就可以了，近海，我们飞机可以阻止任何国家的舰队进入到我们的国家海疆。但是航母，就是为了去进攻的，他是一种进攻的武器，而不是防御的武器，这次带你们出来作战，就是要训练和展示航母远洋作战的能力！在这次出航作战当中，我们会遇到各种各样的问题，很多问题都不是我们事先能够考虑的到的，但是这些问题，是我们中国海军远洋作战必须要经历的事情，躲避不了的！所以，趁着米国的太平洋舰队之前被我们灭了，我们这次就要好好展示一下我们中国海军的肌肉，让那些国家知道，中国的海军，不是只在家门口转悠，也能够到他们的家门口转悠，懂吗？”胡昊再次对着那些军官训道。

　　“是！”那个将领马上喊道。

　　“这次我们征讨米国的珍珠港，米国的舰队是没有多少了，有的话也不怕，我们早晚要面对的。唯一担心就是日本的航母，日本还是有航母的，之前都去了澳大利亚，如果我们现在泄露了进攻珍珠港的消息，那么，米国肯定回让日本的航母过来阻击我们。除了日本的航母编队，我们中国的航母编队谁也不用怕，就是日本的航母编队来了，我们也不用怕，我们有比他们先进的战斗，有比他们更加先进的护卫舰，导弹护卫舰的威力你们都看到了。我就不信，日本的那些护卫舰和航母碰到了咱们的导弹护卫舰，他不躲着走！”胡昊再次说道。

　　“胡帅，米国不会从他们本土在调集航母过来吗？”一个少将问道。

　　“可能会，但是我想，他们的反应不会那么快，所以，这次我们才要抓紧时间，好好弄米国一次，让米国人知道，敢和中国为敌，就要做好牺牲的准备！”胡昊点了一下头，给那个少将解释道。

　　“如果是这样，那就干他娘的！”

　　“那就打，我就不信了，我们中国五艘航母，还打不过他们！”

　　“胡帅，这次干掉米国的珍珠港！”那些将领听到了胡昊说的话以后，都是认为是可行的，纷纷说了起来。

　　胡昊听到了，压了一下手，然后说道：“打是要打的，我不会带着你们出来旅游的，再说了，海上有什么好看的。但是，这次我们去远洋作战，肯定会面临很多的问题，出现问题不可怕，我们解决就是了，一个人不行，那就大家一起想办法，明白吗？这次要是成功了，我想你们也是积累了足够的远洋作战的经验，对于你们，对于中国的海军，都是有十分巨大的帮助，我希望你们这次认真的对待！”

　　“是！”那些将领马上就站了起来。

　　“好，那我们开会，商讨一下这次的作战计划！”胡昊说着就打开了自己的公文包，上面是一些珍珠港最新的情况，胡昊需要给那些将领通报一下。

　　一直到天亮，胡昊那些将领才开完会，开完会以后，胡昊让那些将领们回去。

　　而胡昊则是到了甲板上面看着，建国号的舰长杨少将站在胡昊身边陪着，此时，太阳也是在海上开始升起！胡昊看着海山的日出，想着事情。

　　整个中国的航母编队，正在快速的朝着珍珠港航行，那些来觅食海鸥，则是在那些舰船通过的以后，进入到海面上去觅食！

　　几个小时以后，在青岛的总医院里面，杨博士他们过来了，发现胡昊不在，小欣就问了起来：“二愣子干啥去了？”

　　“去北平海军司令部了！”猴子马上回答道。

　　“去北平了，怎么昨天没有听到他说啊！”小欣听到了，怀疑了一下，但是也没有细想，他知道胡昊的很多行踪自己是不能知道的，于是就和杨博士站在那里看着张德彪了。

　　今天早上那些医生给张德彪检查了一下，发现张德彪现在恢复的不错，估计今天就能够醒来。

　　而就在杨博士抱着勇航看张德彪的时候，杨博士发现了张德彪的手动了动，马上就喊了起来：“老刘，老刘！快去看，老张好像动了，他好像动了！”

　　猴子他们的听到了以后，马上就围了过去看，就看到了张德彪慢慢的睁开了眼睛，就是睁开了一下，马上就闭住了！

　　杨博士看到了，马上就抱着勇航哭了起来，而猴子他们全都拥抱到了一起，他们都看到了张德彪睁开了一下眼睛，然后又闭上。

　　那些医生听到了杨博士的喊声以后，马上就去检查了，而杨博士把勇航交给了猴子，自己去了消毒室里面消毒以后，也是进去了，到了那边，那些医生还在检查。

　　杨博士则是抓住了张德彪的手，张德彪好像感觉到了什么，就微微的睁开了眼，看清了是杨博士以后，就笑了一下。

　　“老张，老张你终于是醒了！”杨博士抓住了张德彪的手放在自己的脸上，笑着哭着说道。

　　而张德彪笑了一下，就开始微微的转动着头找了起来。看了一会，就轻声的问着：“二愣子呢，二愣子上哪里去了？”

　　“恩，老张，你找二愣子，二愣子去北平了昨天晚上走的！”杨博士听清楚了张德彪话以后，马上就回答了他。

　　“恩！他去北平干啥？”张德彪闭上眼睛问道。

　　“不知道，没说，昨天晚上突然走的！”杨博士再次回答道。

　　“娘的，肯定是去惹事去了！”张德彪闭着眼睛说道，马上又昏睡了过去。

　　杨博士听到了愣了一下，他不知道张德彪为什么这么说。

　　但是他不知道的是，张德彪太熟悉自己这个弟弟了，他心里深知，胡昊去北平根本就没有屁事，现在自己躺在这里了，别说那边没有事，就是有事他都不会去，现在胡昊不在这里，那就肯定是出去惹事了！


第1739章 无耻！

　　杨博士对于张德彪的论断有点怀疑，她明明听到了猴子说胡昊去了北平了，而张德彪说他的肯定是惹事去了，而她有觉得张德彪肯定不会判断错误。

　　尤其是对于胡昊那边的事情来讲，张德彪是最了解胡昊的，看到张德彪又昏迷了过去，杨博士给他整理好那些被子以后，就出来了，猴子他们全在门口等着。

　　“嫂子，哥醒了，哥说啥了？”猴子着急的问道，大熊和敬和尚还有小欣也是围了过来。

　　“他现在没有大事了，猴子我问你，二愣子到底干啥去了？”杨博士看着猴子问道。

　　“去北平司令部去了？”猴子听到了，愣了一下，马上回答道。

　　“你哥说他去惹事去了，你给我说清楚，二愣子到底干啥去了？你哥对你们几兄弟是最了解的！而且我也知道，你和二愣子在独立团的时候，没有少打配合忽悠你哥！”杨博士盯着猴子问道。

　　“啊！不是，嫂子，真的！”猴子有点头皮发麻的说道。

　　“如果不是我扒了你的皮！”杨博士看到猴子这样，心里就更加相信张德彪说的话了，马上就寒着脸警告猴子。

　　而小欣在旁边听到了，也是担心了起来，她以为胡昊在北平，现在听说是去惹事了，而且惹什么事情她还不知道，二愣子的性格她也是很了解的，她知道，张德彪伤到了，胡昊肯定是要报仇，但是胡昊去了那里，现在她是不知道的，于是也对着猴子威胁道：“猴子，你最好是给我老实交代，二愣子去惹什么事情去了？”

　　“不是，两位嫂子，你们就当啥都不知道行不行啊，饶了我吧，你看大哥都不说啥！”猴子听到了她们两个的话以后，非常为难的说道。

　　“屁，你哥现在那是起不来，你看他起来了抽死你不？”杨博士瞪着猴子骂道。

　　“敬和尚你说，二愣子到底干啥去了？”小欣则是逼着敬和尚喊道。

　　敬和尚看了看小欣，再看了看猴子，然后摸着自己的那个光头，对着小欣说道：“嫂子，我真的不知道！”

　　“行啊，一个个翅膀都硬了是吧，等你哥好了的，倒是你哥抽你们的时候，你看我还帮你们不？”杨博士指着他们三个说道，他们三个非常配合的点了点头。

　　“那猴子你告诉我，这次二愣子去有危险吗？”小欣看着猴子问道。

　　“应该没有吧，昊哥非常有把握的，早就准备好了！”猴子听到了小欣的话，摸了一下脑袋，对着小欣说道。

　　“还说是去北平，说，到底是干啥去了？”杨博士听到了猴子的回答以后，马上就质问道。

　　“啊！不是，嫂子，我不能说，我要说了昊哥能活活整死我！嫂子你绕我吧！”猴子一听。

　　知道，刚刚上了小欣的当了，但是还是不能说的，于是对着杨博士就求起情来了。

　　“行，你等着啊！”杨博士点了点猴子，心里其实也知道，要是胡昊命令了他们的不许说的话，就是打死猴子，猴子也不会把胡昊的行踪给透露出来，能够问道胡昊的行踪的人，只有张德彪，其他的人就是总司令要我问都难。

　　到了晚上的时候，张德彪再次醒来，这次醒来还是比较清醒的，虽然身体还是很虚弱，但是精神头还是不错的。经过哪些医生的评估，可以转入到普通病房里面去。等安排好了以后，猴子他们三个非常老实的站在张德彪的床头，都是低着头。

　　“都哑巴了，二愣子干啥去了？”张德彪虚弱的问道。

　　“哥，昊哥真的是去北平了，我不骗你，哥，你现在身体那么虚弱，昊哥不会有事情的！你好休息行不行？”猴子扶着张德彪说道，现在张德彪可是病人，要是知道胡昊去干啥了，还不得再把他气晕了过去。

　　“是去惹事不？”张德彪停了一下闻到。

　　猴子想了想点了点头。

　　“娘的，老子就知道。你们三个猪脑子就不知道拦着他！”张德彪再次说道。

　　“哥，你又不是不知道好过啥脾气，就是大哥你在，你也拦不住！”猴子马上反驳的说道。

　　“都出去了，老子懒得问了，等他回来再说，回来我收拾不死他！”张德彪对着他们三个说道，他们三个马上如释负重，马上就溜了。

　　“你瞅瞅，你瞅瞅，这三个混球跟二愣子一个德性，问啥都问不出来！”杨博士也是生气的说道。

　　“懒得问，等回来就知道了，现在你们还是不要知道的好，知道了反而不好！”张德彪闭着眼睛说道。

　　“啊，哦！”杨博士听到了张德彪这么说，也不明白怎么回事。

　　但是此时，在米国罗斯福那边，此时的罗斯福是非常的高兴，因为德国的那边帮他解了很大的围，主要是德国在米国那边包下了好几版的报纸，上面说了中国这些年在帮德国做的那些事情，而且把世界能够有今天的战争全都推给了中国，这让很多米国人开始怀疑了，而那些让罗斯福下台的呼声也是慢慢的消停了下来。

　　“哈哈，想不到啊，想不到啊，德国还能帮我这次！”罗斯福高兴的说道。

　　“我想德国的目的是很明确的，他们现在需要我们米国继续和他们结盟打中国，现在他们的部队还在被中国的包围当中，伤亡应该是很大的！”一个情报官员对着罗斯福分析道。

　　“我知道，想到了这个我就头疼，这次我们两个国家损失都是很大的，主要是中国的战机太先进了，我们没有相匹敌的战机，而他们的陆军也不差，所以才造成我们两个国家如此的被动！”罗斯福听到了那个情报官员的分析以后，脸上的笑容马上就停了下拉，发愁的说道。

　　这一战，他们两个国家伤亡可能要超过100多万，加上两个国家都是离中国非常远的，所以，这个损失并不是只是数字上面反应出来的，而是在后面也会为他们的继续进攻中国带来很大的麻烦，要重新增兵过去，可不是说说就可以了，会给国家的后勤方面带来很大的压力，而且兵源也是一个问题。

　　“我看，我们现在还是先把我们的地位稳固一下吧！现在那些百姓好不容易开始不游行了，我们应该抓住机会，把进攻中国的宣传做足了，这样，我们以后才能征集到更多的兵力！”一个智囊团的人对着罗斯福建议说道。

　　现在那些米国的百姓，都是停止了游行，因为他们也不知道，到底什么是真的，但是德国刊登的那些报纸，可信度都是很高的，而且还有英国乔治二世的作证，讲述中国是怎么帮他们的，中国是用什么条件把东南亚的土地给占为己有的！

　　而在中国，这些报纸的内容也是被传到了中国的统帅部的办公室的当中！

　　“无耻，我们中国这么帮你们，你们居然还把屎盆子扣到了我们中国的头上！”统帅看完了那些内容以后，气的拍着桌子就站了起来。点了一根烟在办公室来来回回的走着，实在是气的够呛。

　　“背信弃义的米国，还有德国，我们从来没有主动去进攻那个国家，都是你们来进攻我们，我们国家的大门也是被你们用舰炮给轰开的，你们居然还这样说我们中国，行，不就是打吗？哪怕是把我们中国打穷了，我也要把你们全都给拖下水！”统帅非常生气的骂道。

　　这个时候，刚刚统帅安排人去叫的总司令，副统帅，蒋检查长他们也是到了，听到了统帅如此生气的在办公室骂着，都是非常的惊奇，尤其是总司令和副统帅两个人，他们从来还没有看到过统帅如此生气，而且还直接骂娘了！

　　“统帅，你这是？发生了什么事情了？”副统帅看着统帅不解的问道。

　　“你看看，你们来看看，看看德国人在米国那边登的报纸，把我们中国说成啥了，把胡昊说成啥了，娘的，无耻！”统帅说着拿着那些电报给了统帅，心里还是气的不行！

　　副统帅听到了，马上就接了过来，然后把那些电报分开来看，而总司令看到了第一张，就已经气的不行了，这完全是诬陷啊，把中国的说成什么了，比侵略者都还可怕了。

　　“娘希匹，他们到底想要干什么，把法西斯的帽子扣到我们头上了？”

　　蒋检查长第一个发火了，中国以前是怎么样，他最清楚，就这两年好点，居然被德国和英国他们说成这样了，他能不生气吗？

　　“我看，咱们这次就要好好给他们一个教训，不是说我们中国是法西斯国家吗？好，老子命令西北战区的部队，直接往中东推进去，你进入说要我们和德国瓜分了中东的土地，拿我就全都占了！娘的！”总司令也是开口骂道。

　　副统帅则是一直寒着脸看着那些内容，统帅则是抽着烟，在办公室里面来来回回的走着，人也是冷静了下来：“张德彪今天是不是醒来了，醒来的话，叫二愣子回来！”


第1740章 这是要惹大事啊！

　　统帅在哪里想的时候，突然开口提出要二愣子回来，他们三个听到了以后，马上就点头同意，这个时候需要二愣子出来了，好好出出注意，整一下。

　　于是总司令就对着一个工作人员去给胡昊发电报，他们几个则是做到了沙发上面坐着，统帅和总司令两个人抽着烟，而蒋检查长和副统帅两个人则是在哪里喝着茶。

　　“看来之前二愣子说的那个要破坏米国和德国的关系，让他们自己打还是很难啊，这次德国去刊登报纸，把胡昊和德国合作的那些事情全都添油加醋的曝光出来，就是为了帮助米国的罗斯福，他们德国还是想要和米国合作的，一起来围攻我们中国的！”副统帅端着茶分析道。

　　“这是一个方面，另外一个方面就是，德国在这长世界大战之前，都是被其他的国家欺负，也没有那个国家帮他们，所以那个时候，德国和我们中国的关系还是可以的。但是现在希特勒已经控制了那么打的地方，他需要米国和其他的国家能够承认他们的德国，而罗斯福正好帮着他们做了这个事情，假如罗斯福要是倒了下午了的话，米国新上来的总统，肯定不敢再和德国走的太近。所以他们现在需要稳住罗斯福的位置，好让他继续和德国合作！”蒋检查长也在旁边分析了起来。

　　“恩，都不是什么好国家，这次把那些屎盆子扣在我们中国头上，我看，我们海外的那些华侨又该遭殃了，老周，你明天开一个记者发布会，警告全世界所有的国家，最好不要动我们的华侨，否则我们不介意也动。还有一个，就是把这个事情澄清楚，我估计米国那边肯定不会让我们刊登报纸，否则，我们也刊登出去，把米国和德国的那些龌龊事全都曝光出来，让他们看看，他们选的那些统治者到底是怎么样的！”统帅交代副统帅说道。副统帅点了点头。

　　“哈！娘的！”总司令突然开口笑了，其他的三个人都是奇怪的看着他。

　　“我在想啊，如果这份报纸流入到了我们中国，你说，我们中国的那些百姓会怎么样，会支持我们还是会反对我们？”总司令看着统帅他们笑着说道。

　　“恩，哈哈！”统帅听到了总司令的话以后，大笑起来，副统帅和蒋检查长两个人听到了也是笑了起来。

　　“我想我们的老百姓肯定是会支持我们的，他们从这里也能够看出，我们到底为了国家做了多少事情，为了国家的发展，我们可是什么都干啊，你看看，那些电报里面把我们几个人说成啥样了，简直就是恶魔了！”副统帅笑着说道。

　　“我看，那也是德国没有什么好办法了，只能用这样的办法了，哼，既然做了，那就要承担后果了！娘的，还想找我们谈判了，说让我们放了中东的那些德国的部队，就这个，我们还能放了吗？”总司令马上冷哼的说道。

　　“放是不可能的，二愣子早就说了，他们两个国家，我们和谁合作都没有什么好处，还是等我们三个国家分出了胜负再说吧，现在我们要做的就是要把他们两个国家弄到对立面去，本来这次的机会就很好，米国的百姓不同意米国和德国合作。但是没有想到，德国居然把这些机密的资料全都散了出来，我看，德国也是黔驴技穷了！不怕，下次我看他们还有什么主意！”统帅非常自信的说道。

　　现在中国越来越好，虽然现在还有2个世界大国在准备围攻中国，但是中国并不是没有胜利的可能，而且可能性还是比较大的！

　　“报告，我们刚刚给海军总医院发了电报了，但是那边的李大宝将军回电说，胡昊现在不在医院！”一个参谋到了办公室对着他们说道。

　　“不在医院，那他去哪里啊？青岛他们也没有家啊，现在也就是张德彪有一套分的临时住房啊，你去问问，是不是在张德彪的临时住房里面！”总司令听到了，马上奇怪的问了起来。

　　“这个混球，关键的时候，就不见了！”统帅骂了起来。那个参谋听到了，马上就再次去找胡昊了，而总司令他们继续聊着，大概10分钟以后，那个参谋回来，告诉总司令还是没有回电。

　　“那个混蛋跑那里去了。老耿！”总司令说着就喊了一声，在外面的老耿，听到了喊声以后马上就进来了。

　　“你去特战队联络处给胡昊的警卫部队发电报，询问胡昊现在到底在什么地方，让他立刻回电，还有，让他接到了电报以后，立刻准备回来，就说国家发生大事了！”总司令对着刚刚进来的老耿说道。

　　“是！”老耿马上回答说道。然后就出去发电报了。

　　“这个混球，他哥在医院里面躺着呢，他能去干啥？”蒋检查长不解的说道。

　　“是啊，他哥在医院里面躺着呢，这个混球对他好的不行了，怎么还消失了，他哥醒来了，他都不管了？”副统帅也是很不解的说道。

　　“啪！”

　　“糟了！”总司令一拍大腿，马上就喊了起来。

　　“那个混球出去惹事去了，咱们怎么把这个给忘了！”统帅也是抬起头来看着总司令问道。

　　“惹事，惹什么事？”蒋检查长不解的看着他们两个。

　　“他娘的，那个混蛋要么就是在青岛战俘营，要不就是出海了！”总司令马上就站了起来，直接到了统帅的办公桌上面，拨打电话号码。联系战俘营那边的情况。

　　和战俘营那边停了电话以后，总司令询问战俘营那边负责人，问胡昊有没有在那边，那边说没有！总司令听到了挂了电话。

　　“不用说，那个混球出海了，我非要抽是他不可，娘的，这个时候出海！”统帅听到了总司令在那边通电话，听出来胡昊并没有在那边的时候，马上就站了起来骂道。

　　“不会吧，咱们中国的海军？不能，肯定是去其他的地方了吧？”蒋检查长看到他们两个着急成这样样子，不相信的说道。

　　“你是不知道啊，在那个混球的眼里，就没有他不敢干的事情，海军不行，他游都要游过去，这个混球，真是急死人了！”副统帅也是一脸着急的说道。

　　“他娘的，我说呢，二愣子这些天怎么这么老实，他哥受伤了，那个混球居然没有发脾气，而是老实在医院里面等着，肯定是在等着海军的舰艇回来，等补给好了以后就出海，不信，老总，你给青岛海军基地打一个电话，问问，百分之百！”统帅马上说道。

　　总司令此时也在拨打青岛海军基地的地方，直接就问胡昊是不是出海了，青岛海军基地的中将听到了总司令亲自发话了，而且话里还有火气，马上就汇报说是，说胡昊已经出海一天多了！

　　“娘的，你为什么不汇报？”总司令大声的骂道。

　　“我不敢啊，昊哥说了，我要是汇报上去，他弄死我！”那个中将哭笑不得的说道。

　　“你等着啊！你等着，你怕他弄死你，你就不怕我弄死你是吧？”总司令气的都开始说胡话了。

　　“不是，总司令，不关我事啊，我这些天一直在电话前面等着，就是等你们打电话来啊，你们打来了我就敢说啊，但是一直没有！”那个中将一停，头皮都发麻了，这可咋整，连忙对着总司令求道。

　　“他带了多少舰队过去，装备了什么弹药，快点汇报！”总司令着急的问道。

　　“是，总司令，这次昊哥把所有能够作战的舰艇全都带走了，其中航母5艘，常规护卫舰27艘，导弹护卫舰28艘，潜艇7艘！主要带了燃烧弹，还有导弹，另外还有其他的炸弹！还带了很多补给船出去了！？”那个中将老实的回答说道。

　　“去哪里了？”总司令再次问道。

　　“不知道，昊哥没有说！”那个中将马上回答说道。

　　“给我写一份深刻的检讨上来！”总司令马上喊道。

　　“是！”那个中将马上立正的说道。总司令说着就挂了电话，而那个中将也是把电话挂了，挂了就笑了起来。

　　“司令你笑啥啊？总司令说要收拾你！”旁边一个少将不解的问道。

　　“你懂个屁，收拾我会让我写检讨！”那个中将不屑的对着那个少将说道。

　　而在总司令那里，总司令挂完了电话，就在统帅的办公室里面来来回回的走了，现在可以确定的时候，胡昊肯定是出海了，但是去哪里不知道。

　　“这个混球，是要惹大事啊！”统帅抽着烟幽幽的说道。

　　“可不是大事吗！回来我要把他的皮给扒了，居然把咱们中国的海军全都带了出去，你说让那些海军出去就出去。但是那个混球亲自去了，这次一定要收拾狠点，不然他不长记性，都告诉他，不要出去打仗，不要出去打仗，好嘛！全给我忘到脑后了！”总司令边走边骂道！


第1741章 扔海里去！

　　总司令在统帅的办公室着急的不行了，来来回回的走着，而统帅他们一个个也是急的不行，主要是胡昊对于中国实在是太重要了，真的要是出事了，那国家就要出大问题，现在他居然带着海军出海打仗去了，这能不叫他们着急吗。

　　“回来给我狠狠的抽，这个混球，稍微放松点，人就不见了，气死我了！”统帅也坐在哪里骂道。

　　“你们两个也是，他要是闲着，你们不会给他加工作啊，我这边的工作，我大部分都给他了！”蒋检查长也是不满的说道！

　　“我们给的也不少了，现在那个混球一些小事都是交给他的秘书团的去处理，他把关就可以了！偷懒的事情，谁还的偷的过他？”统帅反驳喊道。

　　“行了行了你们一个个的，现在二愣子那个混球到底要去哪里，带着海军去哪里啊，你们到是说啊？”副统帅对着他们几个喊道，他们三个听到了，都是愣了一下。

　　“对啊，那个混球去哪里啊？”统帅说着回头看着总司令。

　　“不知道，那个混球没有说啊！青岛基地的也不知道！”总司令看着统帅说道。

　　“那你们还不分析一下，他现在到底要去哪里？”副统帅看着他们着急的说道。

　　“也是，能去哪里啊，菲律宾那边，不能啊，那边虽然有鬼子，但是我们在东南亚的那些空军基地也是能够够的上的，不用他们海军去打啊，而且这次二愣子是去报仇去的，不会是去珍珠港吧！”统帅说着就马上瞪大了眼睛看着副统帅。

　　“你看我干啥啊，我哪里知道啊！这是军事上面的事情，你看我有用啊！”副统帅对着统帅说道。

　　“老总，是不是啊？”统帅听到了，再次回头看着后面站着的总司令。

　　“那还用说啊，除了珍珠港哪里还有米国的部队，那个混球打算带着海军长途奔袭，够种的，娘的，海军连近海都没有搞明白，现在那个混球居然带着海军出远洋作战，而且还是长途奔袭作战！”总司令在后面说道，说完了就给自己点了一根烟。

　　“恩，这个混球，我，我都不知道该怎么说他了！老总，交给你，你自己给我好好处理，回来就给我关起来！”统帅听到了，点了点头，也不说其他的了。

　　“娘的，如果是袭击珍珠港的话，那么还真的有危险啊，我们的海军真的不行啊，能不能到都是一个问题，我们的海军根本就出过我们的内海！怎么打！这个混球是去送死的！”总司令走到了沙发这边坐下以后骂道。

　　“真的不行？”副统帅马上问道。

　　“能行的话，我还不登陆日本，我还让米国的舰队开到我们这边来，早就弄死他们了！”总司令马上回答。

　　而统帅听到了，也是发愁的再次点了一根烟，就在这个时候，老耿拿着一封电报进来对着总司令说道：“老总，确定了，胡帅在海军那边，说是带着海军训练！”

　　“训练个屁，骗三岁小孩呢，对了，你问问去，二愣子带了卫星电话没有？”总司令对着老耿说道。

　　“好的！”老耿听到了以后，马上就走了。

　　“老总，如果袭击成功了，那么对于我们中国来讲，还是非常有利的，米国想要再次进攻我们，那就真的很困难了，除非他们倾全国之力发展他们的海军，还有准备足够多的陆军士兵。否则，米国对我们的威胁就要降低很多，这一仗要是打好了，已经不是说给中国赢得半年的时间，最少是一年，我们国家要是有了一年的发展，那就更加不怕了！”统帅坐在那里开始分析了起来。

　　“要是能够把那些在珍珠港的陆军和他们的海军基地全都袭击完了，那肯定是，这次给我们最大的惊喜就是我们干掉了米国的天平洋舰队，干掉了他们的舰队，那么米国就等于没有了腿，他还怎么护卫他们的运兵船过来，所以二愣子这次打珍珠港的战略是对的，但是现在我们根本就没有那个实力！”总司令点着头说道。

　　“那也不一定，二愣子以前哪有实力，还不是一样和鬼子对着干，也没有见到那个混球吃亏！”统帅马上说道。

　　“哎，希望吧，这个混球，为了给他哥报仇，啥都干的出来，现在小张在医院里面躺着，谁也说服不了他！”总司令叹息了一声说道。

　　“我看啊，以后他哥那一块你也要教育好了，让小张好好教育教育二愣子，这个混球，一旦脱缰，想要给他再拴上那就难了！”统帅再次说道。

　　“我在想着，如果二愣子这次真的成功了，你说会不会把米国那边再次推到危险的境地？”副统帅看着统帅说道。

　　“恩？为什么？”统帅不解的看着副统帅，而总司令和蒋检查长也是不解的看着他。

　　“你们看啊，现在米国那边好像是暂时把这个风波给压了下去，但是一旦这次二愣子要是成功了话，那么，二愣子杀的人会少吗？尤其二愣子还是去报仇的，二愣子那个混球不杀红眼他都不会回来的，要是还不解气，那个混球估计还会去米国那边转一圈去。要是这样，那么米国的那些百姓看到了那么大的伤亡，罗斯福还能坐的稳吗？”副统帅看着他们几个问道。

　　“哎呀，这个混球！干的好了，搞不好还真能够把罗斯福给拉下马！”蒋检查长听到了，一击掌说道。而统帅和总司令两个人互相看了看。

　　“快快，给二愣子联系，必须要知道他到底有把握没有！要是有的话，让他好好打，等他回来了，咱们再处理他！不要给他压力！”统帅对着总司令说道。

　　“行，要是这样的话，也算是报了好几个仇了！”总司令点头说道。

　　“报告，特战队的回电，胡帅带了卫星电话过去，不过他们说，现在胡帅在睡觉！”老耿进来说道。

　　“睡个屁觉，我去给他弄醒来！娘的，这么大的事情，他还睡的着。老子都睡不着！”总司令马上就站了起来，然后到了统帅的卫星电话旁边，开始拨打胡昊的电话，接通以后，是建国号的舰长杨少将接的。

　　“给我去找胡昊过来，立刻！”总司令马上说道。

　　“是，但是，但是昊哥说了，他睡觉不要打扰！”那个少将为难的说道。

　　“睡个屁，我命令你，如果他不来接电话，你就带人把他给我扔到海里面去！”总司令马上骂道。

　　“是！马上去！”杨少将马上立正，然后把电话放到了一边，对着那些围观的将领做了一个苦笑的脸，然后下去下面的舰仓里面找胡昊去了。

　　“咚咚咚！咚咚咚！”到了胡昊的休息的地方以后，杨少将就开始敲舱门。

　　胡昊在里面听到了，以为有什么重要的事情，就把门打开了，依靠在舱门处问道：“什么重要的事情，没有重要的事情，你等会自己下海游泳去！”

　　胡昊说话的时候，还是闭着眼睛，昨天晚上到今天下午，胡昊都是没有睡过，现在好不容眯了一会，就别叫起来，非常困。

　　“昊哥，总司令来电话了，说要你去接电话！”杨少将看着胡昊说道。

　　“哦，告诉总司令，我困了，醒来给他回电话！”胡昊说着就准备关门，杨少将连忙顶住，胡昊闭着眼睛关了几下没有关动，就睁开了眼。

　　“昊哥，总司令现在就要和你通话，说是你要是不去，就让人把你扔到海里去睡！”杨少将趁着胡昊还没有发火前，马上报告。

　　“什么？扔我到海里去，啥事这么着急？”胡昊不解的问道。

　　“不知道，你还是去吧，我感觉总司令火气挺大的！”杨少将摇头说道。

　　“哎，睡个觉都不让，走，上去说完了再睡！”胡昊说着就这样穿着睡衣往舰桥上面走去。

　　到了电话旁边以后，胡昊拿起了电话开口说道：“总司令啊，啥事啊，我困死了！”

　　“你个混球，你胆子真肥啊，居然敢擅自调动兵力去打仗，你个混球你等着啊！”总司令那边一听到了胡昊声音马上就大骂起来。

　　胡昊听到了一下就精神了，实在是声音太大了，连忙把电话拿到了一遍！

　　“我告诉你二愣子，回来我把你皮扒了！你个混球，居然敢瞒着我出去打仗去了，之前咋告诉你的，啊？不要出去，不要出去，你听狗肚子里面去了！”总司令继续在电话这边骂着，把之前统帅交代给他的先不要骂也给忘了。

　　“说正事，问问他的现在到底咋样了？”统帅连忙提醒说道。

　　“哦，让他给气糊涂了，喂，喂，二愣子，死哪里去了？”总司令喂了两声，胡昊那边没有反应，马上就再次喊道。

　　“在，在呢，总司令，啥事你说！”胡昊把电话拿到了一边，听到了那边喊喂以后，马上又拿了起来。

　　而旁边的那些将领看到胡昊这样，都是低着头笑着！


第1742章 训练呢

　　胡昊听到了总司令的喊声，马上就把电话拿近了对着电话就回答自己还在。

　　“我这次是去干啥的？”总司令听到了胡昊的回应马上问道。

　　“我哥不是在医院吗？海军现在要训练，我就带出来训练了！”胡昊刚刚说完了，旁边的好多将领都是失声的笑了起来。

　　胡昊连忙对着他们瞪眼，这个时候笑出来，要是总司令听到了，不得扒了自己的皮。那些将领看到了胡昊这样，都是捂着自己的嘴巴笑着！

　　“你放屁，你当我是三岁小孩是吧，海军训练还用你去啊，你懂训练啊，你啥时候亲自去训练过兵？”总司令马上骂道。

　　“我，我怎么就没有训练兵了，总司令你可不能说冤枉话啊！”胡昊马上狡辩的说道。

　　“说实话，到底要干啥去？”总司令不想跟胡昊贫，再次问道。

　　“训练啊，当然是训练，海军总不能不训练吧？”胡昊再次狡辩的说道。

　　“你找抽是吧？到底干啥去，打什么地方，是不是珍珠港？”总司令听到了胡昊还在狡辩，马上吼了起来。

　　“啊。你等等！”胡昊听到了，马上就把电话给捂住，冲着那些将领喊道：“是谁透露了我们的作战计划的，谁打的小报告？”

　　那些将领听到了，马上就惊奇的看着胡昊，不知道胡昊说的是什么意思，而总司令那边听到了胡昊说你等等以后，就没有什么声音了，心里就嘀咕了起来，不知道胡昊在搞什么。

　　“昊哥，我们谁也没有说啊！”杨少将明白胡昊的意思，马上就说道。

　　“那总司令怎么就知道了？”胡昊再次问道。

　　“不知道，也许他猜到了呢？”杨少将试探的说道。

　　“行，最好是没有人说出去，要不我就真的把他扔到海里去，让他游到珍珠港去！”胡昊说着就拿起电话起来。

　　“总司令，你是怎么知道的？”胡昊拿着电话问道。

　　“老子猜的，是不是？”总司令听到了胡昊的话以后，反问道。

　　“哦，吓死我了，我还以为谁告密了呢！”胡昊松一口气说道。

　　“你个混球不是说训练吗？啊，你就不能老实点吗？”总司令骂着胡昊问道。

　　“是训练啊，作战也是训练的一种，我带他们去实战训练！”胡昊笑着说道。

　　“我，我，行，你小子不老实是吧，是不是真的去？”总司令听到了胡昊这样说，想气又气不过来，今天自己气的够多了！

　　“恩，是去，不过，你保密啊，不要让米国人知道了，知道了就麻烦了！”胡昊对着总司令交待道。

　　“废话，我问你，有把握没有？”总司令接着问道，统帅他们听到了，也是竖起了耳朵来拿听了。

　　“把握肯定是有的，但是总司令，这个打仗的东西，你也知道，把握是一回事，运气又是另外一回事，不过到现在，我们的海军编队出海一天多了，都是在高速运行当中，还没有出现什么大问题！”胡昊立刻汇报起来。

　　“二愣子，这次如果有把握，那就好好打，现在米国把那些屎盆子全都扣在我们头上了，你给德国出的那些主意，全都让希特勒给你曝光了。现在米国的百姓都认为你是恶魔，说咱们中国是法西斯国家，占了那么地方！德国的目的就是还是希望能够和米国联手，共同来对付我们中国，所以，你是要打，就给我狠点打！”总司令交代道。

　　“是，保证打的狠！”胡昊马上回答道。

　　“那就好，还有，注意安全，如果一旦不对，你立刻坐上飞机跑，听到没有，不许和对手死磕，其他的事情等你回来再算！”总司令再次交待道。

　　“是，但是，回来算啥事情啊？”胡昊马上闻到。

　　“你自己心里清楚！好好打，打的不好，老子收拾不死你！”总司令警告道。

　　“好吧！”胡昊听到，马上应道。

　　“行就这样，有什么问题，记得给我们这边发电报或者打电话！”总司令对着胡昊又交待了起来。

　　“明白，啊！”胡昊说着打了一个哈欠，然后接着说道：“还有事没，没事我去睡觉了！”

　　“滚！”总司令说完了，就把电话给挂了。

　　“怎样，二愣子咋说的？”总司令电话刚刚挂，统帅就问了起来。

　　“他说把握是有，但是运气也是决定战争胜利的一部分，估计应该是可以的！”总司令对着统帅说道。

　　“恩！那就好！”统帅听到了，点了点头。而在胡昊那边。

　　胡昊听到了总司令挂了电话以后，就悻悻的把电话挂了，然后对着杨少将说道：“如果不是要开战，不要叫我，你们自己处理！”

　　“是！”杨少将马上立正说道，而胡昊则是直接下舱，然后去睡觉。

　　接下来的几天，胡昊都是在海上飘着，其他的事情他都不管，让那些将领们去处理，然后就是给猴子发了几封电话，询问张德彪现在的情况如何。

　　得知了张德彪现在恢复的不错，胡昊心里也是放心了不少。

　　不过他是放心了，但是张德彪一直都不放心，这天，杨博士他们回去了以后，病房里面就是剩下猴子在旁边照顾张德彪。

　　“你给老子说实话，二愣子到底去哪里了？”张德彪躺在床上突然问着猴子。

　　“啊！哥，你咋又问这个了？”猴子正准备出去呢，听到了张德彪的话以后，非常吃惊的反问道。

　　“废话，老子醒来了就没有他的消息，那个混球干嘛去了，说？”张德彪瞪了猴子一眼骂道。

　　“我也不知道他具体干嘛去！”猴子低着头说道。

　　“你不知道？”张德彪怀疑的看着猴子看到。

　　“不知道，昊哥没有跟我说，就是让我好好照顾哥你！”猴子低着头摇晃的说道。

　　“你放屁，你忽悠老子起来了是吧，到底干啥去了？你俩以前干啥啥事你们互相不知道的。说！”张德彪瞪着猴子再次问道。

　　“哥，我真的不知道，他就是命令青岛的海军基地准备好武器弹药，还有燃料！然后那些舰队一回来，就开始补充弹药，接着就走了！”猴子对着张德彪解释了起来。

　　“你说什么？他带着海军出海了？”张德彪听到了，吃惊的问道，然后挣扎的想要坐起来。

　　猴子连忙过去扶：“哥，你这是干啥啊，都不早了，早点休息啊！”

　　“我能睡的着吗我，那个混球带着海军出去作战了，我能睡的着？”张德彪冲着猴子骂道！

　　猴子听到了，也不说什么，他自然知道胡昊出海是为了作战的。但是要劝张德彪他也不知道该怎么劝。

　　“这个混球，是不是没有通知总司令他们，擅自出兵作战的？”张德彪再次问道。

　　“恩！”猴子点头说道。

　　“这个混球，怎么能够干出这样的啥事，不是授人以柄吗？猪脑子！”张德彪再次骂道。

　　但是骂归骂，张德彪心里则是更多的担心，一个胡昊带着海军出海，具体什么地方，张德彪已经都能够猜到了，他怕胡昊在海上打败仗。

　　第二个就是，怕有人拿这个擅自出兵作战来做文章，陷害胡昊，历史上面，将领擅自领军作战一直是作为统治者的大忌，一旦有人想要搞胡昊，在统帅面前谗言几句的话，就会给胡昊带来麻烦！

　　“给我弄根烟！”张德彪烦躁的对着猴子说道。

　　“哥，嫂子交待了，不行！”猴子看着张德彪说道。

　　“少废话，烦着呢！”张德彪马上说道。

　　猴子听到了马上就掏出烟出来，点了两根，然后递给了张德彪一根，张德彪接了过来，吸了两口以后问道：“最近上面有没有问胡昊的消息？”

　　“这两天没有，前几天，总司令让人问过，但是接下来就没有消息了！”猴子马上回答道。

　　“恩！”张德彪点了点头，继续想了想了起来。

　　“哥，难道昊哥会有麻烦？”猴子听到了张德彪这么问，就试探的问了一句。

　　“现在还不知道！这个混球，什么事情都敢干，现在也不想想自己是什么身份地位，擅自出兵，会死人的！这个混球，急死人了！”张德彪在哪里骂道。

　　“啊！”猴子听到了会死人以后，都愣了看着张德彪。

　　“哥，没有那么严重吧？”猴子再次问道。

　　“你懂个屁，叫你多看书，你就不看，好歹也是一个中将了，你多看点史书会死啊！”张德彪骂着猴子说道。

　　“不是，哥，昊哥现在这么高的位置，谁还想害他啊？”猴子小声的问着张德彪。

　　“再高的位置都没有用，算了，说了你也听不懂，二愣子回来了，让他来见我，还有，给我弄条皮带放到我枕头下！”张德彪交待说道。

　　“啊，好！”猴子听到了，马上就应了起来。

　　而在海上的时候，胡昊此时正在指挥部里面，和那些将军们一起分析珍珠港的地形图。

　　“报告，刚刚信息分析中心发来的电报，说珍珠港目前没有大规模军事调动，而且300海里范围内，没有发现舰队！”一个参谋到了胡昊身边报告说道！


第1743章 要处理！

　　胡昊在指挥部里面和那些将军分析着信息情报中心的发过来的地形图，上面已经标注好了那些米国的主要驻军的地点，胡昊和那些将领们一起，看如何分配火力，用最快的速度摧毁整个珍珠港的防御势力！

　　只要把珍珠港的防御给破了，那么整个珍珠港都会在中国的火力打击之下。而信息情报中心电报发了过来，说是珍珠港300海里范围之内，没有发现成建制的舰艇的编队。胡昊听到了以后，点了点头说道：“命令信息情报中心，明天一大早，要再次确定这个消息！”

　　“是！”那个参谋马上走了。

　　而那些将军们听到了，都是有点激动了起来，如果真的没有米国的其他的舰队的话，那么珍珠港这次肯定能够拿下，他们从青岛开到了这边来，用了近8天的时间。

　　中间发生了很多的意外，都让他们克服了，相当的不容易，这次的长途奔袭，对于刚刚建成不久的中国海军是一个巨大的考验，也是一个非常宝贵的学习机会，这些经验可不是在近海能够学到的。

　　“明天早上，我们将会到这里，所以，如果不出其他的意外，战争将会在明天早上打响，各位，辛苦了这么多天，该收战果了！”胡昊指着夏威夷的地图对着那些将领说道，那些将领都是笑了起来。

　　“所以，今天晚上，非常关键，如果让米国的部队提前得到了消息了，那么我们明天的攻击效果就会大打折扣，大家今天晚上务必给我盯紧了，不要出现任何以外，电子侦察机必须给盯住我们周边的海域！”胡昊再次说道。

　　“是！”那些将领马上回答道。

　　“恩，明天早上，只要到了可以起飞的条件，马上起飞。首先奔珍珠港的军事港口，这里的4个飞机场，要用最快的时间给把那些机场，港口给轰炸掉。第二波攻击，将是整个珍珠港的军营，这些军营，一共有90万部队，我的要求不高，全给我干死，听到没有？”胡昊对着他们喊道。

　　“是！”那些将领听到了，马上就喊道。

　　不过额头都是在冒汗了，全部干死居然还说要求不高，那要求高到底是什么。

　　胡昊接着在哪里和那些将领布置着战斗任务，包括那些战舰的要出现的位置，什么时候出现，用什么武器，胡昊都是做了详细的布置。

　　胡昊在布置的时候，那些将领们也是在思考，有什么好的建议或者不同的看法，胡昊也鼓励他们说出来，群策效果在很多的时候都要比单个人决策更加有效，胡昊他们开会到了晚上很晚的时候，才让那些人回去。

　　散会以后，胡昊和杨少将到了甲板上面，吹着海风，此时在南半球，天气还是比较热的，所以吹着海风还是很舒服的。

　　胡昊背着手在前面走着，一些执勤的士兵看到了，都是给胡昊敬礼，胡昊也是微笑的回礼，等到了甲板的边上的时候。

　　胡昊直接坐了下来，然后掏出了烟出来，递给杨少将一根，自己点上以后，看着周围朦朦胧胧的那些舰船的影子，那些舰船和他坐的建国号，都是继续在加速的航行，往夏威夷赶过去。

　　“昊哥，这次我们要是成功了，那么真的为我们海军扬名了！”杨少将抽着烟说道。

　　“恩，扬名是一回事，主要的目的还是带你们出来训练，另外就是收拾那些米国的部队，欺人太甚，娘的！”胡昊拿着烟，看着远处说道。

　　“那昊哥，上次我们干掉了米国的太平洋舰队了，那么以后，在太平洋，我们中国的舰队将是最强大的海洋势力吧？”杨少将扭过头问着胡昊。

　　“哪有那么容易啊，海军发展的情况你也知道，不是说有多少舰艇就是势力最强大，最关键的是战法，将士们指挥和战斗经验。如果用人的来比喻的话，那么我们中国现在应该是8岁左右的小孩，而米国是一个成年的男子，不过，现在生病了，而我们就是要趁着米国生病了，要了他的命。那么等我们中国海军成长起来了，才能称霸太平洋，我们海军要走的路还太长了，真的太长了，没有20年，我们不敢说世界第一！”胡昊苦笑了一下么，对着那个杨少将说道。

　　“哦！”杨少将听到了胡昊的解释以后，应了一声也是思考了起来。

　　“所以，你应该知道，你们这些海军的将领，除了当初就在国军那边的海军将领，大部分我们后面选拨的年轻的将领，就是为了让你们有足够的时间去学习，去和下面的那些基层的军官一起学习！等你们成长起来了，我们的海军也成长起来了，你们不用担心你们的军衔问题，虽然我们海军没有几个上将，但是未来，军衔长的最快肯定你们海军！海军是作为我们国家的第一道防线和第一道攻击的存在，任何战事，首先出战的就是你们海军，未来，你们海军要肩负的责任很重，你们要抓住机会，不要堕落了，如果堕落了我会亲自来扒皮！你们的前景是非常好的，不要给浪费了！”胡昊对着杨少将说道。

　　“明白，昊哥你放心吧，弟兄们现在都很珍惜这样的机会！”杨少将马上说道。

　　而在西安这边，此时已经是白天了，总司令到了自己的办公室以后，就开始看着夏威夷的地图了，这些天，胡昊的舰队都是保持无线电沉默，不跟中国这边通信，目的就是为了保持隐秘，不要让太多的人知道。

　　“老总啊，起来了！”此时统帅拿着一杯茶走到了总司令的办公室。

　　“哦，统帅来了！”总司令听到了统帅的声音，马上就回过身来。

　　“我就知道你肯定起来了，果然！”统帅笑着说道。

　　“睡不着啊，按照时间来算的，应该差不多了！”总司令苦笑了一下说道。

　　“恩，是差不多了！要是能够成功的话，对于我们中国来讲，意义太多，也太重了！就看二愣子的了！”统帅坐到了总司令的沙发上面看着远处的挂着的夏威夷的地图说道。

　　“来，意义重大我们现在也是只能在家里待着，什么忙也帮不上！”总司令递给了统帅一根烟，自己点了起来。

　　“恩，全靠二愣子了，这个小子，这次有点公报私仇的意思在里面，不过这次我很喜欢！”统帅接过了烟来，笑着说道。

　　“很明显的，二愣子就是去给他哥报仇的，之前的作战计划根本就没有这一项，不过，统帅，最近我听到了不少的传闻啊，你打算怎么处理啊？”总司令对着统帅问道。

　　“擅自领兵作战？”统帅问道。

　　“恩！”总司令点了点头。

　　“没事，让他们闹，哼，一群目光短浅的人！把我逼急眼了，我再收拾他们一次！”统帅哼了一声说道。

　　“但是不管怎么样，二愣子是犯错了，大将擅自领兵作战，不管是从我们法律来讲，还是从历朝历代的案例来讲，都是要不得的！”总司令对着统帅说道。

　　统帅听到了眯了一下眼睛，看着总司令然后问道：“你要处理二愣子？那不行，我跟你说，这个小子不能处理，不管怎么样，我不会赞成处理二愣子的。你要知道，二愣子是有毛病，但是从国家大事来讲，他的功永远是大于过的，要是处理了他，我怕打击他的积极性，还有就是不好控制军队。下面的将士们都是用胡昊来作为镜子的，一旦胡昊被处理，你应该知道后果！”统帅不赞成的对着总司令说道。

　　“我知道，我当然知道，但是我这次建议处理二愣子，不管怎么样，二愣子这样的做法是错误的，为了二愣子的以后，这次我们必须要给他刹车！我可不想那些人一直拿这个事情来说事！现在还好，知道的人不多，都是地位比较高的，但是一旦打完了，肯定知道人会非常多，你说，到时候有多少人会在后面议论胡昊，还有议论我们。我的建议是，处理，但是怎么处理，我们要好好商讨一下，一个是不能授人以柄，另外一个也是让二愣子好好反省一下，不能因为私情而忘公义！”总司令对着统帅解释道。

　　“哦，这样啊，行，那我同意处理，还是你想的远，是要给他扫除那些障碍！等打完了，我们几个商量一下，到时候知会一下他哥，看看小张是什么意见！”

　　统帅听到了总司令这么说，明白什么意思了，二愣子这次犯错，处理，处理完了，谁也不许拿这个事情说事，到此为止！

　　这样就杜绝了以后有人去翻胡昊的旧账，对于这样的处理，统帅的认同的！

　　“我看小张是没有问题的，上次二愣子受伤，他都能够忍的下来，就是为了二愣子考虑，只要是为了二愣子考虑的，他都能够接受，这兄弟两个，羡慕煞多少人啊！”总司令点了点头，笑着说道！


第1744章 轰炸开始！

　　统帅对于总司令说要处理胡昊的事情是同意的，目的也为了胡昊了，而此时在太平洋的胡昊，根本就不知道统帅他们已经在商量要不要处理自己的。

　　胡昊和杨少将在甲板上面待了一会以后，就回到自己的船舱里面休息去了，现在他们还是要加速航行才是，所以在到达珍珠港前，他们需要好好的休息一下。

　　胡昊在房间里面休息了大概4个小时以后，就起床了，现在他们根本不就不知道这里的时间到底是几点。

　　因为时差的问题，他们根本就没有一个准确的时间，所以哪些将领都是早早的起来了，到了自己的舰船上面等着天亮，胡昊到了甲板上面以后，看着那些航母驾驶员和那些参谋们在忙碌着。

　　“昊哥，还要1个小时我们就要到指定的海域了！”杨少将到了胡昊身边说道。

　　“恩，现在这边是什么时候了？”胡昊问着杨少将。

　　杨少将看了看外面然后说道：“不知道，不过估计是快了，等会能见度可以起飞的话，我们就让飞机起飞，现在我们离珍珠港不到50海里，我们的潜艇以及散开了，在监视着整个海面。到目前为止，我们没有发现周围有其他国家的军舰在，预计我们这次是能够平安到达的！”

　　“那就好，那就等等！你先指挥，我先到上面的瞭望台去！”胡昊对着杨少将交待完了，就开始玩上面的瞭望台爬去。

　　到了上面以后，胡昊和在上面观察员打了一个招呼，就开始向前进的方向看了过去。此时，外面还是非常黑的，整个海面上除了自己这边军舰的影子，根本就看不到任何东西！

　　而在那些航母的甲板上面，那些航母上面的地勤人员，此时正在给那些战斗机和轰炸机转载弹药和燃料，他们在海上航行了那么多天，就为了等这一天的到来。

　　整个甲板的停机场上，那些地勤的战士一直在忙碌着，胡昊也是趴在上面看着。

　　不过，此时，在他们几十海里的前面，整个夏威夷都是陷入了一片死寂，现在正好是他们休息的时候，他们也根本就没有意识到中国的海军会出现在珍珠港的周围。

　　按照那些海军的将领来说，此时，珍珠港是非常安全的，日本现在已经和米国签订了盟约，而德国现在也是很米国合作的。

　　除了这两个国家，那么就没有那个的舰队能够威胁到珍珠港的安全，他们根本就不把中国的海军放在眼里，认为他们能够出现在近海作战已经是非常的了不起了，根本说远航几千海里到达他们这边！

　　珍珠港，除了一些正常的值班人员还在上班以外，其他的人早就去休息了，就是那些值班的人员，此时也是或站着，或靠着大瞌睡，根本就没有认真的去值班。

　　很快，天就开始蒙蒙亮了，而中国的舰队已经到达了胡昊之前要求的那些位置，胡昊在上面看着，但是下面的那些航母的指挥官按照胡昊之前的命令，只要到了天亮起飞的条件，就可以直接下令起飞。

　　那些航母的舰长判断到了起飞的条件以后，马上就命令那些战机起飞，率先起飞是一架歼二战斗机，接着其他的战斗机都是陆陆续续的升空，然后是侦察机，最后就是那些轰炸机了，那些战斗机在空中集结以后，就开始朝着各自的目标飞去。

　　而胡昊也是从瞭望台下来，到了指挥室里面。

　　“昊哥，飞机都已经起飞了，现在就是要等到他们把那些岛上的防御给清除了，我们的舰队继续前进，只要清除了海域，我们也会用舰炮直接轰击对方的军营！”杨少将对着身边的胡昊说道。

　　“很好，就这样，命令飞机不要节约弹药，看到了有防御的地方就给我清除！”胡昊开口说道。

　　“是！”杨少将马上说道，接着就去命令。而在天上的那些飞机。

　　在空中集结好了以后，马上就朝着珍珠港飞了过去，飞机的速度很快，加上的他们的离夏威夷比较近，为了防止被人发现，那些战斗机和轰炸机此时是飞的非常高的。

　　“命令，我们现在已经到了夏威夷的正上空，现在全都散开，各小队按照之前的命令，去寻找自己的目标，展开袭击！”空中的负责人观察到了此时他们已经在夏威夷的航空以后，马上就命令了起来。

　　那些飞机接到了命令以后，都是开始快速下降，然后去找自己的目标。

　　在夏威夷的雷达站那边，一个观察员则是正好打瞌睡醒了，就看了一下雷达的界面，看到了上面有那么绿点以后，那个观察员还擦了一下眼睛，再次看道：“咱们的飞机起的那么早？”

　　于是推了推旁边那个在睡觉的人说道：“哎，你起来看看，这是怎么回事，怎么又那么多飞机在天空中！我们有飞机转场到这边吗？”

　　“别吵，我哪里知道，除了转场还能是什么！”旁边的那个人听到了，转了一下身，把脸扭到了另外一边，不满的说道。

　　“哦！”那个观察员听到了他这么说，也是点了点头。

　　“轰，轰，轰，轰！”突然，在一个米国的防空阵地上面，传来了猛烈的爆炸声，接着更多的爆炸声出来。

　　那两个观察员马上就惊的站了起来，然后看向远方，只见远方不断冒出火光。

　　“该死的，是我们的机场方向，敌袭！”那个刚刚还在睡觉的观察员看到了以后，声音颤抖的喊道！

　　而马上，整个夏威夷的所有的军事基地都是响起了警报声，很多士兵连衣服都没有穿好，拿着武器就出来了，然后看到了远处的那些机场正在发生爆炸。

　　“哦，居然是敌袭，到底是哪个国家的！”

　　“不是吧，又被人袭击，这下完蛋了！”很多米国的士兵看到了远处的情况以后，都是崩溃的说了起来。

　　“快，快进入到战壕和防空洞当中去，快！”这个时候，一个没的上校军官大声的喊道。

　　那些士兵一听，马上拿起自己的武器就跑，现在的敌人空袭，可不是闹着玩的，要是来他们军营轰炸他们的话，那么他们肯定都要完蛋，那些米国的士兵使劲的往防空洞跑去。

　　但是很快，他们就发现了一个问题，防空洞根本就装不了那么多人，他们在这边可是有几十万的人马，而且都是临时在这边呆着的，而夏威夷的防空洞只是为那些常年在这里驻守的将士们修的，只够不到10万人藏身。

　　现在突然来了90多万，加上原本岛上的那些士兵，防空洞根本就不够啊。

　　而就在那些米国的士兵跑着进防空洞的时候，中国的战斗机此时正在对付那些防空力量，很多米国士兵都是到了防空炮和高射机枪那边。

　　而歼二战斗机只要发现了那里有射击以后，马上就会过去打击，而一些轰炸机也会投下燃烧弹，因为燃烧弹爆炸以后伤害的面积大，让爆炸周围都要起火，所以一旦落了下去，那么周围的那些防空武器都要报废。

　　在机场上空，中国的战斗机和轰炸机也是一直在扔着重磅炸弹，把那些机场的跑道全都炸毁，然后就是燃烧弹下去，米国的飞机现在还有很多都是木制的结构件，一旦遭到了燃烧弹的袭击，即使不被炸到也会被烧掉。

　　“轰，轰，轰！”

　　“快，快防御，快，该死的，居然是中国的空军，难道他们的航母战斗群过来了！”一个机场的负责人看到外面的机场的爆炸以后，大声的招呼那些刚刚从室内出来的防御部队喊了起来。

　　而那些米国的飞行员想要冲进机场，把那些飞机全都开了起来的，刚刚跑出去，马上又跑了回来，因为他们发现，整个机场好像都是在火海当中，那些飞机全都在燃烧着。

　　“不，不，天啊，怎么会这样，怎么会这样！”那个负责人看着外面，双手抓着自己的头发非常恐惧的说道。

　　“轰！”就在这个时候，中国的轰炸机此时开始扔航空弹在那些指挥塔上了。

　　随着那些炸弹的落下，整个机场的那些大楼，全都发生了猛烈的爆炸，很多在里面躲着的米国飞行员和那些士兵，要么就是被炸死，要么就被活埋在里面，剩下的一些运气好的话的，都是躲在还没炸到的房间里面。

　　而就在他们感到庆幸的时候，马上又有中国的轰炸机飞到他们上面。直接就是扔下燃烧弹！那些大楼的废墟上面马上就起火。

　　“不，不，该死的，不要这样！”一个还活着的米国军官看到了不远处中国的飞机正在扔着燃烧弹，而且正朝着他的这个方向飞来的时候，睁大了眼睛，惊恐的大喊道。

　　他知道，燃烧弹一落下，下面那些没有死的战士，不被烧死，也会被高温活活烤死，或者因为没有空气窒息而死！

　　“轰，轰，轰！”那架轰炸机继续往那些大楼的废墟上面扔着燃烧弹，爆炸以后，顿时燃起了熊熊大火！


第1745章 不可能！

　　中国的轰炸机所到之处，全是引起熊熊大火，很多米国士兵远远的看着机场和一些要害的地方，都是冒着滚滚的浓烟。

　　“该死的，中国在报复我们吗？”一个米国的陆军少将看到了远处的情况以后，愤怒的骂道。而在珍珠港，还有一些停在港口的米国运输船，也是被中国的战斗机和轰炸机打，那些船也是一样，都是被燃烧了！

　　中国的第一轮攻击，持续不到一个小时，但是给整个珍珠港的带来的全是火灾，很多米国士兵想要去救火。

　　可是怎么扑也扑不灭，就是听到大火了里面不停的传来里面的人的惨叫声，但是要找根本就找不到。

　　中国的轰炸机在完成了第一轮轰炸以后，马上又回到了航母上面。

　　同时，天上是指挥机报告说，珍珠港的地面防御几乎全都摧毁以后，那是，那些护卫舰开始加速往夏威夷靠了过去，而轰炸机到了航母上面以后，地勤人员继续给那些轰炸机加油和装弹。

　　而在米国，罗斯福还在睡觉，就被人从床上给叫了起来。

　　“该死的，如果不给我一个理由，我非要开除了你！”罗斯福坐在床上对着那个进来的秘书喊道，之前都是担心自己的位置的问题，一直睡不好。

　　经过了这些天，罗斯福发表了好几封的演讲，而且还到士兵康复医院做了几次秀以后，才让那些百姓的火气给消了下去，这才暂时渡过了这次的危机。

　　所以，罗斯福想要好好休息一下，但是是没有想到，自己在大清早就被自己的秘书给喊了起来，所以非常的不满。

　　“总统先生，出大事了，中国的航母编队出现在珍珠港附近，现在正在轰炸我们的珍珠港！”那个秘书着急的喊道。

　　“什么？”罗斯福一时没有听明白，再次问道。

　　“中国的航母编队出现在珍珠港，现在在轰炸整个夏威夷！”那个秘书再次重复一遍。

　　“不可能，中国的航母根本就没有形成战斗力，他们怎么可能远洋到珍珠港来，今天是四月一日吗？”罗斯福摇头看着那个秘书说道。

　　“是真的，现在所有的将领和智囊团都在往你的办公室那边跑，快想办法吧！”那个秘书看到罗斯福不相信，非常着急的说道。

　　“不可能，怎么可能，中国的海军，那就是一个笑话，就算他们有10艘航母，都没有用！”罗斯福轻蔑的说道。

　　“可是，这些都是真的，珍珠港那边发来了很多求救电报了！”他的秘书看到他还不相信，都不知道该怎么说了。

　　“不，不可能！”罗斯福看到那个秘书这样，有点不敢相信了，看着他继续说道。

　　“报告，马歇尔将军已经到了门口了，他说他现在要见你！”马上，罗斯福的房间里面再次进来一个秘书，对着他说道。

　　“不，该死的，为什么会这样，如果是真的，我这些天的努力就会全都白费的！该死的！为什么要在这个时候！”罗斯福听到了，连忙起来。

　　开始换衣服，几个秘书也是帮忙着，弄好以后，扶着他到了轮椅上面，然后那些人把他推了出去。

　　“总统阁下，现在必须要想办法，中国的航母在轰炸珍珠港，如果不阻止，我们损失将会非常的惨重！”马歇尔看到了罗斯福下来以后，马上就说了起来。

　　“我们那边的防御力量呢，就不能阻止中国海军的进攻吗？中国海军的实力是相当弱的，怎么就防御不住？”罗斯福质问着马歇尔。

　　“总统阁下，不是我们不想防住中国，中国这次是偷袭，在天还没有完全放亮，他们就出动了战斗机和轰炸机，第一时间把我们的防御阵地给毁坏了。我们的高射炮阵地，高射机枪的阵地，还有机场，港口的中国海军第一时间攻击目标，现在这些重点区域，都被中国给炸毁的。下一轮攻击，就是我们的军营，我们的上百万部队，根本就没有躲的地方，只能在空地上面挨着中国的轰炸，总统阁下，快点想办法吧，否则我们的损失是我们米国承担不起的！而且，我们准备进攻的中国的大部分物资都在夏威夷，如果被炸了，我们就是再用一年的时间，都没有办法在组织起进攻！”马歇尔说到了这里，几乎是要哭了。

　　一个是这么多的兵力，另外一个就是军事物资，如果被摧毁了，他这个总参谋长也当到头了，估计还要被送上法庭！

　　“不，怎么会这样，为什么我们之前一点消息都没有！还有，我们的士兵不是可以进入到防空洞当中吗？怎么可能会被中国炸死几十万？”罗斯福质问马歇尔。

　　“总统阁下，现在是我们暂时把部队放在夏威夷的，夏威夷根本就没有修那么多防空洞，防空洞最多能够容纳不超过10万人，而剩下的兵力，都是没有地方躲的！”马歇尔哭着说道。

　　“不，不可能！这么会这样，怎么会这样！”罗斯福听到了，人都傻了，这可是上百万士兵啊，如果真的全都伤亡了的话，那么不管自己怎么努力都难以消除米国百姓心中的怒火了！

　　“走，快推着总统先生去办公室，我们必须要想出办法出来，否则，这将是我们米国最黑暗的一天！”马歇尔催促那些的工作人员说道。

　　那些工作人员听到了，立刻推着罗斯福往外面走，而此时的罗斯福，根本就是发呆了！

　　但是在珍珠港的海面上，中国的轰炸机再次起飞，开始准备第二轮轰炸，而那些护卫舰也是到了夏威夷的近海了。

　　“报告，空中的目标传了过来！”在一艘护卫舰上，一个参谋拿着一份电报到了舰长身边说道。

　　“命令按照参数修正目标，准备射击！”那个舰长看着前面说道。

　　“是！”那个参谋马上就走了，马上主炮和副炮就开始慢慢的移动了起来，开始调整炮口的位置。调整好了以后，开火的命令就下达了。

　　“轰！”“轰！”“轰！”那艘护卫舰立刻就开火，同时，在其他的海面上面，更多的护卫舰在开火，那些炮弹直接朝着目标区域飞了过去。那些炮弹都是落在那些米国士兵比价密集的地方。

　　“轰，轰！”

　　“趴下，全都趴下，该死的，是舰炮！”一个团长正带着自己的士兵打算离开这里，因为防空洞已经没有位置了，他们只能自己找地方躲避，否则，带着军营里面就是找死！

　　但是没有想到，下面的那些米国的部队的调动，全都在天上的那些侦察机观察员的眼里，他们把那些米国部队所在的位置，通知给空中的指挥部，空中的指挥部开始给轰炸机和护卫舰分发战斗任务。

　　“轰，轰，轰！”马上，中国的轰炸机也是再次到了岛上，他们开始在低空对着下面的那些在转移的米国部队头上扔下燃烧弹。

　　“轰！”

　　“啊，救命，救救我！”燃烧弹一爆炸，马上就把周围方圆三十多米全都点着，很多趴着的士兵，身上也是被点着了，很多人打着滚，但是在他们身边的地面上，一样是燃烧着，他们根本就没地方让他们灭火，甚至没有人给他们灭火。

　　因为在他们周围，全都是和他们一样的，都是在地上打着滚，想要把火给扑灭，但是这个太难了。

　　很快，那些士兵就滚不动了，只是在哪里痛苦的挣扎，接着十分痛苦的失去，但是上面的中国的空军根本就不管，继续轰炸着，只要发现有米国士兵地方，就会扔下炸弹。

　　有的米国士兵看到了远处其他的士兵的样子以后，撒开腿就跑，根本就不敢跟着队伍跑，有的米国士兵看到了池塘以后，根本就不管深浅，直接跳了下去。

　　但是马上就有飞机扔下几颗航空弹以后就不管了，池塘里面爆炸以后，掀起了巨大的水柱，接着就看到池塘的水全都红了，很多米国士兵都是浮在水面上，甚至还有很多肢体到处浮着，没有死的也是在苦苦的挣扎着。

　　“不，不要这样，不要！”一个米国陆军的中将看到了周围全是在爆炸，而且很多米国士兵都是在惨烈的嚎叫着的时候，他跪下来大声的喊着，但是马上一颗燃烧弹在他旁边爆炸了，直接把他的掀飞了起来，落地以后，意识都已经模糊了，接着全是灼热的刺痛把他弄醒了。

　　“啊！”那个中将看到自己的衣服全都起火了，就想打滚，但是迟了，那些燃烧弹的燃料附着在他的身上，不是那么好扑灭的。

　　“我们投降，我们投降，求求你不要炸了！”很多部队看到了远处的惨烈以后，都是跪下来，高高的举着手，想要投降，希望那些飞机不要炸他们。

　　但是中国的轰炸机根本就不管，因为胡昊下了死命令，必须要把整个珍珠港的人全给灭了，不要俘虏，因为胡昊压根就没有打算登陆珍珠港，炸完就跑！


第1746章 你不够格！

　　中国的轰炸机在继续轰炸着，而护卫舰也在海上对着夏威夷的那些军营轰炸着，但是真正厉害的还是轰炸机的燃烧弹，所到之处，如地狱一般，那些米国的士兵都是被烧焦。

　　“不，不能这样，我们投降啊，我们投降，快，发出明码电报出去，我们投降，不要再炸了，我们绝对不反抗了！”一个米国的上将看到了这么多士兵都是被活活的烧死的时候，哭着喊道，马上就大声的命令着。

　　那些电报员马上就发出了明码电报，此时，那些电报不但中国能够收到，就是他们米国也是能够收到的，很多米国的有电报机的机构收到了这封电报以后，都是不明白怎么回事，怎么还有珍珠港的部队的明码投降电报！

　　“发电报，求求中国人，不要炸了，求他们不要炸了，我们投降，我们投降，求求他们不要炸了！”很多米国的师长看到了明码电报以后，马上也命令自己的部队，立刻发出明面电报出去，他们投降。

　　而米国那边马上就接到了越来越多的明码电报，都是非常吃惊，很多人都是能够确定，那就是，珍珠港应该是被中国袭击了，不但被袭击了，而且被打的很惨。

　　因为在那边的部队有很多发出了明码电报，表示要投降，求中国不要轰炸了。

　　“到底怎么回事，发生了什么事情，为什么有这么多明面电报！”一些报社的主编看到了那些电报以后，马上大声的质问了起来。

　　“可能是我们的部队在珍珠港被中国打败了，中国正在对着我们部队轰炸，现在我们的部队在投降！但是好像中国一直没有回复，还在轰炸！”一个老资格的编辑分析说道。

　　“不，不可能吧，珍珠港被袭，我们那边可是有100多万部队啊！要是被袭了，那么？”那个主编说着就不敢说下去了。

　　很快，很多米国人都知道这个消息了，有的家庭有人在珍珠港的，全都到了当地的政府管理部门前，询问情况。

　　而此时，在白宫，罗斯福也是收到了这些电报。但是那些智囊团到现在，还是没有想到什么有效的办法。

　　“该死的，我们该怎么办，到底该怎么办？现在我们的士兵在珍珠港遭到了中国大规模的轰炸，你们快点想出办法出来！”罗斯福看着那些电报冲着那些人喊道。

　　但是那些人根本就没有什么有效的办法，主要是现在米国的现有的航母编队离珍珠港太远了，要去援救的话，根本就来不及，空军到了那边也是没有用，到了那边也没有多少油了，去也是送死的！

　　“总统阁下，给中国那边发一封明码电报吧，我们投降！不要炸了！”马歇尔也是拿着一沓电报对着罗斯福说道。

　　他手上的那些电报可是在珍珠港的司令部发过来的，上面详细汇报了中国轰炸机在夏威夷的轰炸情况，上面说了，中国现在全是用燃烧弹在炸着整个基地，他们的伤亡惨重，很多士兵额偶的都是被活活的烧死。

　　“那边到底发生了什么事情，为什么这么军人要投降，我们有那么多士兵，有那么多防空的武器，为什么一点作用都没有，为什么？”罗斯福拿着自己的电报问着马歇尔。

　　马歇尔听到了，把自己的电报递给了罗斯福，罗斯福接了过来，开始看着，等看到了几张以后，就吃惊的抬起头来看着马歇尔，而此时的马歇尔则是低着头，什么也不想说。

　　“该死的，他们就是来屠杀的！该死的！”罗斯福非常烦躁的说道。

　　“总统阁下，不好了，外面来了很多百姓，他们都是在白宫外面站着，也不说话！”这个时候，一个秘书冲进了罗斯福的办公室，着急的说道。

　　“什么！”罗斯福听到了，马上就问了起来。

　　“总统阁下，发明码电报吧，晚一分钟，我们士兵就不知道要多伤亡多少，请你看着那些年轻士兵的份上，发明码电报给中国吧！”马歇尔看到了罗斯福还在考虑其他的事情，根本就不管前线的那些士兵的生死的时候，非常着急的说道。

　　“不，我不能发这样的电报，我不能发这样的电报！”罗斯福听到了，马上摇头拒绝。

　　“为什么，为什么不能发？”马歇尔听到了罗斯福的话以后，吃惊的看着他。

　　“我就是不能发，这是你过错，你们军方没有没有做好防御，现在那些百姓还是支持我的！我要是发了这样的电报，百姓会把那些责任全都推给我的！我不能发这样的电报！”罗斯福坚定的看着马歇尔说道。

　　“总统阁下，你必须要发这封电报，否则，我们不介意发动政变！”这个时候，海军的司令官金恩站起来喊道。

　　“对，要是不发，我们直接政变，我们必须要为前线的那些士兵的生命负责！”其他的将军听到了金恩这么说以后，全都站了起来，战斗马歇尔的后面，非常愤怒的看着罗斯福。

　　“来人啊，给我把他们控制起来！”罗斯福马上就大喊了起来，马上就冲外面冲进了很多的卫兵。

　　马歇尔看到他这样以后，非常失望的看着他，然后摘下自己头上的帽子，一字一句的对着罗斯福说道：“这个命令我来发，我承担所有的责任！”

　　“不，你也不能发，你要是发了，我们的百姓会暴乱的！”罗斯福大声的喊道。此时的马歇尔根本就不理他，而是直接往准备往外面走。

　　“给我拦住他，拦住他！”罗斯福大声的喊道。但是那些卫兵谁也不敢动，只是看着马歇尔带着那一帮将军离开！

　　“该死的，为什么会这样，为什么会这样！”罗斯福看到了没有人去拦马歇尔，非常愤怒的喊道，也不知道他在因为马歇尔生气还是因为中国的海军在轰炸珍珠港而愤怒。

　　很快，马歇尔的明码电报就发出来了：“尊敬的中国的统帅，我是米国总参谋长马歇尔，我请求你们停止轰炸我们美国夏威夷军事基地。我们愿意投降。另外，我在这里命令，所有在夏威夷的军队，看到了电报以后，立刻放下武器，停止抵抗！尊敬的中国统帅，这是我们米国的诚意，我希望你看在同是人类，看在以前我们两个国家的战士并肩作战过，看着我们两个国家之前的友谊，请你下令停止轰炸！我作为米国的参谋长，为之前给你们带来的伤害道歉！再次请求您下令在太平洋的舰队，停止轰炸！”马歇尔的电报发出以后。

　　让整个米国各界都哗然了，那些人也是意识到了现在在珍珠港，米国的军队正在遭受最大的劫难。

　　于是更加多的百姓走到了大街上面，而在华盛顿的白宫外面，聚集了更加多的人。

　　而此时，马歇尔的第二封电报再次发了出来：“全米国的百姓们，现在我们的士兵在珍珠港遭受重大的损失，中国的航母编队正在轰炸我们的夏威夷基地，而我们的防空武器全都被炸毁了。在夏威夷基地，我们一共有100多万部队在，但是，那边现在的防空洞只能容纳不到10万人的，也就是说，我们剩下90万部队，现在全在中国的轰炸机的轰炸之下。伤亡是非常惨重！这次事情我马歇尔承担所有的责任，是我同意和中国为敌的，是我没有做好军事部署，让我们的米国的部队全都处于非常危险的境地，等这次事情过了之后，我会给全国的百姓一个交代！”

　　但是此时，在中国，统帅也是收到了很多的有关米国的明码电报，此时，统帅，总司令，副统帅，蒋检查长都在统帅的办公室里面看着那些电报。

　　“报告，最新的明码电报，是米国的参谋长马歇尔发的，您看看！”统帅的秘书拿着电报到了统帅的身边说道。

　　而此时的他们是非常高兴的，从刚刚看到的那些电报当中，他们知道，胡昊的袭击是成功的，而且也把米国的部队打的很惨。

　　但是当统帅看到了马歇尔的电报以后，脸部的表情马上就落了下来。

　　“哼，马歇尔，你太看重你自己了，你还不能代表你们整个米国，来人，回明码电报：马歇尔，你只是一个参谋长而已，我要的是罗斯福的电报！你，不够格！”统帅冷着脸说着。

　　“是！”那个秘书听到了，马上就去办了。

　　“好小子，这次居然还把马歇尔给打出来了！”总司令高兴的说道。

　　“恩，这次这个混球要做大孽了！估计要杀好多人！要不那些师长和米国的总参谋长不会发出这样的电报的！哎，这个混球，以后不知道世界的历史的会怎么评价他！”统帅听到了总司令这么说，就叹了一口气。

　　总司令他们听到了，也是沉默了起来，他们都知道，胡昊这次带过去大部分都是燃烧弹，这样的武器，太伤天和了！


第1747章 悲催的罗斯福！

　　总司令他们担心以后胡昊在历史上，那些国家会怎么去评价他，毕竟他的用的是燃烧弹去轰炸那些没有任何防御的米国士兵，而且还是几十万。

　　“我看，我们还是命令二愣子，在差不多的时候，不要轰炸了，接受那些米国的投降吧，毕竟这样炸的话，真的会出事的！”副统帅担心的说道。

　　“恩，我去给他发一个电报，告诉他，必要是时候，停止攻击，回来吧，仇差不多也是报了！”统帅点了点头，就走到了自己的办公桌上，然后开始给胡昊写着电报，让胡昊考虑一下。

　　而在米国那边，就收到了统帅回的那封明码电报，马歇尔看到了，非常的落魄的坐在自己的办公椅上面，在他的前面，全是参谋部的那些将军，他们现在都是低着头，谁也不是知道该说啥了。

　　罗斯福根本就不对中国跌软，而这个时候，越来越多的百姓已经到了白宫外面的，他们都是非常安静，就是想要看看罗斯福该怎么处理这件事。

　　现在他们也是知道，马歇尔的电报，中国那边根本就不认可，从权限上面来说，中国的统帅确实可以不用搭理马歇尔的，马歇尔确实是没有资格和中国统帅的对话。

　　而在白宫，总统办公室，罗斯福也是坐在那里，拿着中国统帅回的电报，坐在那里不知道该说什么了。

　　但是在珍珠港，中国的轰炸机还是在继续轰炸，还是用的燃烧弹，现在整个珍珠港都是冒着黑烟，而且一股肉香在岛上弥漫。

　　好在中国的轰炸机，还有在海上的那些舰艇上面士兵根本就闻不到，但是在岛上的那些米国的士兵，闻到了整个都是吐了起来，很多零散的士兵，趴在地上，根本就不敢动。

　　而那些准备逃跑的大规模的部队，中国的轰炸机根本没有打算放过，就是那些轰炸机的飞行员看到了下面的惨状以后，都不想扔下去了，但是命令下来了，他们只能执行命令。终于，一个飞行员在电台里面忍不住了。

　　“队长，咱们这样！是不是可以换航空弹了，不要用燃烧弹了！”

　　“执行命令！”电台里面的队长冷静的说道。

　　“所有的战机听命，按照之前昊哥的命令执行作战命令，继续用燃烧弹轰炸，我知道，你们有同情心，但是如果让这些人活着，他们明年就有可能登陆我们中国，到时候就是我们中国的百姓遭殃了，我强调一遍，这是战争，战争，懂了吗？继续执行命令！”这个时候，在天空中指挥的指挥官大声的喊道！

　　“是！”那些大队长听到了，都是应着，其他飞行员听到了，继续开着他们的轰炸机，用燃烧弹轰炸！

　　而此时的胡昊，则是站在建国号上面的瞭望台上面，背着手站在那里，看着夏威夷岛上各地都是冒着黑烟。

　　“昊哥！”杨少将站到了胡昊身边，手上拿着一叠电报。

　　“恩！”胡昊看着前面应了一声。

　　“昊哥，珍珠港的那些米国将领都是发了明码电报，说是要投降，叫我们不要炸了！”杨少将在胡昊身边慢慢的说道。

　　“1937年，我们也呼吁日本不要屠杀我们的百姓，他们停下了屠刀吗？这是战争，我最起码没有杀百姓，我杀的是拿着武器的军人！”胡昊看着前面说道。

　　“是，昊哥，但是，但是！”杨少将站在胡昊身边还想要在劝一下，但是不知道该怎么说了。

　　“有什么直说！”胡昊开口说道。

　　“是，昊哥，这样炸，那些米国的士兵根本就没地方躲，他们只有送死的份，现在岛上的防御几乎为零，我们的轰炸机都是在中高空开始忍下那些燃烧弹，下面的那些米国士兵，根本就没有地方躲，我们是不是用常规的航空弹！”杨少将对着胡昊建议说道。

　　胡昊听到了，扭过头来看了杨少将一眼。然后从自己上衣口袋里面掏出烟出来，自己给自己点了一根，就把烟盒交给了杨少将，然后用胳膊顶在瞭望台上的栏杆上面，抽着烟想着事情，也不回答杨少将，杨少将接过了胡昊的烟，点了一根以后，就站在胡昊身后，看着胡昊。

　　“你认为这样炸，太残忍了，他有伤天和了？”胡昊抽着烟看着前面问着杨少将，杨少将也不说话，其实就是默认胡昊说的！

　　“我也知道，但是这90万米国的士兵，我是能够杀多少杀多少，你们私下里面也说了，我是来给我哥报仇的！给我哥报仇是一方面，但是，这90万我必须要杀了。有的事情，必须要有人去做，既然他们拿起了枪，到了这里，就要有死的觉悟，就像我们到了这里，如果中了米国的埋伏，你说，我们还能投降吗？既然来了，我们就要有死的觉悟！战争就是这样，既然拿起了武器了，就不要指望这辈子平安无事！”胡昊抽着烟在那里说的是非常平静！

　　“可是！”杨少将再次说道。

　　“没有可是，很多事情你都不知道，我也不想杀，但是我不能不杀！而且也只有我能杀！懂吗？”胡昊回过头来看了杨少将一眼。

　　“是！”杨少将马上立正说道。

　　“报告，昊哥，统帅电报！”这个时候，一个参谋拿着一封电报到了上面对着胡昊说道。

　　“恩！”胡昊把烟叼到了自己的嘴里，接过电报就看了起来，看完了以后，就把电报叠好，装到了自己的口袋里面。

　　“你下去指挥吧！”胡昊对着杨少将说道。

　　“是！”杨少将听到了，就转身要走。

　　“等等，把烟还给我！”

　　“哦！”

　　等到了杨少将下去了以后，胡昊还是趴在栏杆上面，抽着烟想着事情。

　　“轰，轰，轰！”珍珠港的上面的爆炸声是不断的，很多米国士兵都是绝望了，以为他们耳边全是很多被燃烧弹炸到的人的嚎叫声，而鼻子里面闻的都是燃烧弹爆炸后烤熟的肉香味！

　　“总统阁下，给中国发一封明码电报吧，晚一分钟我们不知道有多少士兵要战士子啊战场上面了！”一个罗斯福内阁的人实在是忍不住了，对着罗斯福喊道。

　　“总统阁下，你不能这样，你是我们米国历史当的时间最长的总统之一，百姓们选你，是信任你，你不能让我们米国的年轻士兵就这样葬送在战场上面，你必须要投降，否则，到时候你要上法庭的，你必须要为那些伤亡负责！”另外一个人也是冲着罗斯福喊道。

　　“为什么是我，这些跟我关系不大，是马歇尔的责任，他们参谋部没有做好防御准备！”罗斯福还是发狂的喊道。

　　“我建议将总统阁下软禁，我们用总统的名义发一封明码电报出去！”一个人站在哪里，看着自己周围的那些人建议到。

　　“你们敢，我是米国的总统，我才是总统，你们有什么权力！”罗斯福听到了，马上就大喊你起来：“来人，给我控制住他们！”

　　但是那些白宫的卫兵，谁都没有懂，他们现在也听说了，在珍珠港的米国上百万部队，现在遭到了中国轰炸机的轰炸，伤亡非常惨重，现在米国需要罗斯福站出来，但是他根本就不敢站出来，他想要保住自己的总统的位置！

　　“杜鲁门显示，我们建议你去发电报！用总统的名义！”旁边的一个参议院议长对着一遍杜鲁门说道，因为杜鲁门是他们党派下个总统的候选人，他们现在必须要为以后的事情做好准备。

　　“不，你们谁敢，谁敢！”罗斯福大喊道。

　　“好的！我去发！”杜鲁门蔑视的看了罗斯福一眼以后，马上就转身就走了。

　　大概十分钟以后，米国的白宫的另外一封电报也发出来了，是杜鲁门用罗斯福的名义发出来的：“尊敬的中国统帅，我请求你们停止轰炸夏威夷的军事基地，我们的那些士兵我下令他们全都投降，请求你看在同时世界上人类的份上，放过这些士兵！我知道我们最近的策略可能是引起你们中国不满，我们也会调整！希望毛统帅你能够下命令，让你们的航母编队停止轰炸，这是我罗斯福的请求，也是全米国的百姓的请求，更是整个夏威夷军事基地的请求，罗斯福口述，杜鲁门执笔！”

　　电报一出，统帅办公室的秘书第一时间吧电报送到了统帅的办公室。

　　“恩？杜鲁门？谁啊？”统帅看完了以后，奇怪的看着他们问道。

　　而在这个时候，杨少将拿着那封电报到了瞭望台上面，对着胡昊说道：“昊哥，米国总统的请求停止轰炸的电报！”

　　“恩！”胡昊接了过来，看了看。

　　“恩？杜鲁门！好嘛，罗斯福怎么了，被软禁了还是又中风了？”胡昊看到了后面，笑了起来，杨少将根本就不明白胡昊说什么。

　　“你去给统帅发一封紧急电报，这个事情我来处理！”胡昊在哪里想了一下，对着杨少将交待道。

　　“好的！”杨少将听到了是紧急电报，马上就跑了下去！


第1748章 让马歇尔将军体面的走！

　　在中国西安，统帅的办公室，统帅看到了米国杜鲁门发的电报以后，不知道该怎么回了，胡昊这次是去报仇的，冒着私自调动兵力风险去的。

　　统帅他们心里也都知道，胡昊这次调兵，风险他心里是清楚的，这是统帅他们非常相信胡昊，如果不相信胡昊，胡昊肯定会非常倒霉！

　　而统帅他们确实是非常相信胡昊，否则十个胡昊也不够统帅他们杀的！

　　但是胡昊冒着这么大风险，如果胡昊不同意停止胡昊，统帅他们也是没有办法的，将在外君命有所不受！统帅是不能越过胡昊直接指挥航母编队的，这样，外面的那些将领也不会听。

　　“这个小子，现在怎么办，不管这个电报是谁发的，最起码米国也是米国的总统的名义发出来的，我们不回复的话，会让全世界的人怎么看我们中国，我们到时候就真的要坐实了法西斯国家的污名了！”统帅问着他们那些人。

　　“刚刚你给胡昊发的电报，胡昊没有回？”总司令问着统帅。

　　“他怎么可能会回！我就告诉他，注意不要太伤天和了！”统帅抽着烟说道。

　　“报告，胡帅电报！”这个时候，统帅的秘书进来说道。

　　“恩，好小子，还算有点良心，知道发电报回来！”统帅听到了，笑着说道。

　　然后从秘书手上接过了电报，开始看了起来，看完了就笑了：“这个小子，说交给他了，咱们不管了！让他去处理吧！”

　　说着就电报给了他们看！

　　而胡昊也是从瞭望台下来，到了指挥部，那些将领全都给胡昊让开了路，胡昊到了最前面，然后对着杨少将说道：“发明码电报，记录：我，胡昊，中国元帅，这次带兵打珍珠港，原因有二。

　　第一，你们米国背信弃义，诬陷我们中国是法西斯国家，日本是法西斯国家，全世界都知道，我们中国打抗日战争打了10年，牺牲的战士和百姓上千万，凭一国之力，把日本打败。

　　但是你们现在却和日本结盟，德国也是法西斯国家，你们米国也和德国打了那么多年，现在呢，你们和德国也是签订了协议，一起来打我们中国。

　　而我们之前，虽然没有和中国发生军事冲突，但是我们好歹也为中东的百姓，为英国的百姓，为苏联的百姓支援了很多的物资弹药，我想问问米国的百姓，你们说，如果我们中国是法西斯国家，我们会这样做吗？

　　还有就是，中国从1840年开始，就是被你们那些欧米国家欺负，用大炮打开了中国的大门，把中国变成了一个半殖民地国家，接着是日本侵略我们，我们中国人民奋起抵抗，为了国家独立，我们中国人民为了国家独立，整整奋斗了100年。

　　这100年间，我们中国一直是战火不断，上亿百姓流离失所！这样的一个国家，你们居然说我们中国是法西斯国家，我相信你们米国的百姓是有判断的，可以用自己判断来分析中国是不是法西斯国家。

　　还有你，罗斯福，你在3个月前，我们两个国家达成了协议，我们帮助苏联把日本人赶出去，你们从中东登陆，结果呢，我们把日本从中东赶了出来。

　　而你们根本就没有动，不但没有动，现在还沉积兵力和德国他们一起来对付中国！你们米国居然还相信这样一个总统，我都感到意外，如果不是他，德国都不可能能够占领整个欧洲，都是你们米国纵容的！

　　第二个，我哥，张德彪，中国大将，海军副司令员，为了阻止你们的侵略，我哥带着我们刚刚组建的海军和你们米国的太平洋编队作战，被你们打成重伤！我胡昊曾经说过，谁敢弄我哥，我弄死谁。

　　这次，我带我们中国海军到珍珠港来，就是来为我哥报仇的，好在我哥现在醒了过来，否则，我将带兵直接踏平你们整个米国！我胡昊说到做到！

　　杜鲁门，我知道，罗斯福肯定是不敢发之前的那封电报的，电报是你发的，我这次给你一个面子，也给你们米国人民一个机会，你命令你们米国在珍珠港的士兵全都给我集合打某个地方。

　　我这次来不是来旅游的，我是来打仗的，明摆的跟你说，珍珠港，我要炸平！就这样，从这封电报开始，到半个小时以后，我们会停止攻击，你们让你们部队离开那些重要的据点，我们半个小时以后开始轰炸！”胡昊口述完了以后。

　　参谋也是写完了，把电报给了胡昊，胡昊看了一遍，直接签上自己的名字，那个参谋按着电报就去发电报了。

　　“命令部队停止攻击，轰炸机全都到航母上面补充弹药，战斗机执勤！”胡昊对着杨少将说道。

　　“是！”杨少将马上就去命令，而在米国，他们也是第一时间接到了胡昊明码电报。

　　很多人看到了电报以后，都是沉默了起来，他们知道，胡昊这次是来报复的，是对于米国之前的那些策略不满意而来报复的！很多米国百姓看到了胡昊说的以后，都是开着车往华盛顿那边敢，他们要去示威，要罗斯福下台！

　　而杜鲁门看到了电报以后，到了罗斯福的办公室，把电报给了那些人看。

　　“去找马歇尔将军吧，让他给夏威夷的部队下命令，让那些人全都到安全的区域去，停止抵抗吧！”参议院的议长对着杜鲁门说道。

　　“给我看看！”罗斯福看到那些人看完了电报以后，没有人给他，马上就问了起来。

　　“你先去吧！”那个议长对着杜鲁门说道，杜鲁门看了看罗斯福，然后走了，去找马歇尔了，到了参谋部的办公室的时候，马歇尔正坐在那里。

　　“参谋长阁下，您还是下命令吧！让我们的部队停止抵抗，胡昊不会再炸我们的人了！”杜鲁门拿着电报就递给马歇尔。

　　“我看过电报了，命令也下了！”马歇尔看着杜鲁门说道。

　　“好的！”杜鲁门点了点头，然后沉默的看着他。

　　“你们都出去吧，我要安静一下！”马歇尔对着那些人开口说道，那些人听得到了，就转身出去了。

　　最后一个人刚刚关上门，就听到了里面传来的砰的一声枪响，那些人马上就冲了进去，看到马歇尔此时做在自己的椅子上，头也是往下吊着，血直接从头上往下面掉。

　　“该死的，怎么会这样！”杜鲁门看到了以后，非常愤怒的喊了一声，而那些将军看到了，都是站在马歇尔的办公室，然后把自己的帽子摘了下来，对着马歇尔默哀！

　　“收拾一下吧！让马歇尔将军体面的走！”海军司令金恩默哀完了，对着那些将领说道。

　　而在珍珠港，那些米国士兵看到了中国空军停止了轰炸，而那些还有电台的人。

　　接到了胡昊电报和马歇尔的电报以后，全都开始集合到一些地方，他们不知道等待他们的是什么，是中国继续轰炸，还是能饶过他们！但是他们心里都清楚，他们没有其他的选择，如果中国要继续炸的话，他们也躲不开的！

　　很多的士兵也是参与到了救援的工作，他们抬着那些被炸弹炸伤，被燃烧弹烧伤的人，抬到了一起！

　　胡昊则是站在那里看着前面，那些将领谁也不说话，在等着胡昊的命令。

　　“昊哥，时间到了！”杨少将开口说道。

　　“恩，命令护卫舰，轰炸整个岛上有价值的目标，包括办公大楼，防御工事，仓库，尤其是仓库，等会轰炸机起飞以后，用燃烧弹炸，把那些物质全都给我销毁了，已知的底下仓库，也要用导弹轰开，然后继续燃烧弹烧，必须要把这里的物资全给我烧完！”胡昊点了一下头对着杨少将命令到。

　　“是！”杨少将接到了胡昊的命令以后，马上就去安排了。

　　而上面的侦察机接到了下面的电报以后，开始传那些重要目标的参数到各个护卫舰上，护卫舰接到了参数以后，马上就调整主炮和副炮，调整好了直接开火。

　　“轰，轰，轰！”舰炮开火以后，那些炮弹直接往那些仓库那边飞了过去。

　　“轰，轰！轰！”仓库挨到了炮弹的轰炸以后，马上就开始起火了，接着就是那些导弹开始飞向那些地下仓库的上面，一颗炸不开，就一直炸，一定要炸开为止。

　　而在航母上面的轰炸机，装好了弹药和加满了油以后，再次起飞，开始用燃烧弹去轰炸夏威夷岛上的仓库。

　　那些米国的士兵，此时看到了中国主要是攻击那些仓库以后，悬着的心也算是放了下来，他们很多人都是虚脱的坐在地上，然后点着烟，看着中国的轰炸机在轰炸那些仓库，就像是看烟火一样，但是他们根本就没有看烟火的心情，因为炸的都是他们米国的仓库！

　　“该死的，中国根本就没有打算给我们活路，他们炸了那些仓库以后，我们吃什么？”一个师长突然想到了，马上就大惊失色的喊道！


第1749章 希特勒的担忧！

　　米国的一个师长看到了中国的轰炸机在炸那些仓库的时候，才想到，中国轰炸完了那些仓库，他们几十万人吃什么！

　　“轰，轰，轰！”远处的爆炸还在继续，而有的炸弹落到了弹药仓库时候，马上就引起大爆炸，直接就把周围的很多地方都摧毁，整个轰炸持续到了晚上。

　　到了晚上的时候，中国的护卫舰还是在轰炸，而那些轰炸机则是在开始听到了航母上面，那些飞行员开始去休息。

　　“昊哥，我们什么时候撤退？”杨少将把那些事情都处理完了，就到了胡昊身边问道。

　　“先炸几天再说，咱们不是带了很多的弹药吗？”胡昊问着杨少将。

　　“是的，但是我们现在在太平洋，如果敌人过来增援的话，我们会有危险的！”杨少将提醒胡昊说道。

　　“我知道，不会有事情的，你们继续轰炸就对了，至少要给我轰炸3天以上！”胡昊交代杨少将说道。

　　“为什么？”杨少将不解的问着胡昊。

　　“炸就是了，不要问那么多！”胡后根本就不解释。

　　而在岛上的那些米国部队，此时只能在中国轰炸的间隙，还有黑色的掩护，去那些仓库里面弄出一点粮食出来，但是根本就不够，大部分粮仓都是在着火，他们也是在边缘外面弄点粮食。

　　中国的舰炮还时不时的轰炸，更加增加了他们的风险，但是不弄又不行，大部分战士都是一天没有吃东西了，都已经饿的不行了！

　　“该死的，这样不用几天我们就会饿死在这里！”一个团长喝着稀饭大声的骂了起来。

　　“上面已经给国内发了电报了，会有粮食过来的！”旁边的一个副团长劝着说道。

　　“该死的，我们怎么会到这里来，这么多天，上面到底是干什么吃的，难道把我们给忘了吗？为什么不派舰队过来保护我们，要是派了舰队过来，我们今天也不会有这么大的损失！”那个团长非常不满的说道。

　　因为他的团，现在剩下不了几个人，不单单是他的团，就是整个在岛上的部队，除了提前到达防空的那些部队，其他的部队的伤亡都是非常惨重，很多伤员现在都在露天躺着。

　　因为缺乏药品和手术器材，很多人都是在嚎叫中失去，但是那些军官和医生是一点办法都没有。而在岛上的临时指挥部，这边也是把战损报告第一时间报告给了米国参谋部，同时呼吁米国参谋部那边尽快调集粮食和药品，医疗器械过来，否则，他们不被炸死也会被活活的饿死。

　　而在米国的白宫，现在罗斯福已经完全被控制起来了，米国的事情主要是由副总统去管理，但是权力却在杜鲁门的手上。

　　杜鲁门是民主党的人，和罗斯福是同一个党派，而民主党控制了两院大部分的席位，所以，现在很多事情，那些人都是通过杜鲁门来处理，而参谋部那边，也是紧急的把艾森豪威尔给调回来，让他任陆军的参谋长。

　　“杜鲁门先生，这是夏威夷那边发过来的电报！您看看！”参谋部那边的一个中将拿着电报到了杜鲁门办公桌前面说道，他都不敢说出那些伤亡的数字出来，实在是伤亡太大了。

　　杜鲁门听到了他的话以后，就把电报给接了过来，当看到上面伤亡报告以后，人都是已经惊的站了起来，看着那个中将问道：“伤亡这么大？”

　　“是的，中国用的燃烧弹，我们很多战士都是被活活的烧死的，而且现在的那些伤员，如果救治不及时，也是很难存活的，估计这两天的牺牲还会增加不少。到现在为止，我们已经牺牲了17万士兵了，但是伤员加起来就有40多万，其中有20多万是重伤员，估计是很难了！”那个中将低着头说道。

　　“该死的，怎么伤亡这么多！我们该如何跟那些百姓交待，现在那些百姓还在外面等着呢！”杜鲁门摸着自己的额头非常苦恼的说道。

　　现在那些米国的百姓都是在白宫外面坐着，他们要一个说法，米国现在的政策到底是怎么回事，另外就是，他们要罗斯福出来，给他们一个解释，为什么之前不给中国统帅发明码电报。

　　但是现在的事情正在走司法的程序，他们也通报给了百姓了，只不过，百姓现在根本就不散，尤其是那些有家人在珍珠港的人，更加不走了！

　　“还有就是，我们那边急需粮食和药品，到现在为止，中国还在炸那些仓库，不管是什么仓库，中国都会炸掉，现在我们的人也是在想办法抢救点粮食出来，但是这个根本就不够，我们现在就要准备粮食运过去！”那个中将继续说道，杜鲁门听到了，就看着海军的司令金恩。

　　“我这边的海军也是在调集军舰，最迟明天下午能够调集齐全，运输船的也要到那个时候，不过，现在我们应该把那些粮食和药品都运到港口去！”金恩看到了杜鲁门在看着自己，明白是什么意思，马上就说了起来。

　　“那好，我这边马上命令他们把粮食和药品运到港口去！你们要第一时间把粮食送到珍珠港！”杜鲁门马上说道。

　　“另外一个，我有一个建议，就是我们应该准运输机，把那些药品全都装上去，还有装上部分的粮食，一旦中国离开了珍珠港，我们就用飞机运过去，然后空投！否则，如果只靠我们的舰队去的，肯定来不及的！中国的航母编队，现在还知道什么时候走呢！一旦他们在那边，我们的临时航母编队，根本就不是他们的对手，到时候要是贸然进去，中国肯定会打的，而我们的战机，不是对手！”金恩再次建议到。

　　“好的，这个可以！”杜鲁门再次说道。

　　在德国那边，希特勒也是非常的恼火，一个是自己在中东的部队已经快要被全都消灭了，但是他们找的人找中国谈判是一点消息都没有，而在中东的部队，已经有很多部队选择投降，剩下的那些部队，都是他的党卫军部队，对希特勒是很忠诚。

　　但是根本就打不过啊，到现在为止，在战场上面抵抗的，已经不超过15万兵力，剩下的100多万部队，不是被中国给打败了，就是投降了。

　　另外一个就是中国排除航母到了珍珠港，逼的米国的部队选择投降，而且现在好像和自己联系的人罗斯福也是被软禁了，他之前跟罗斯福发了几分问候的电报，都没有见到罗斯福回过来。而且根据米国那边的情报人员传来的消息，罗斯福这次是真的麻烦了，他们德国就是想要帮忙都没有办法的！

　　“该死的，又是那个胡昊，怎么什么麻烦事都有他的身影！”希特勒烦躁的骂着。

　　因为胡昊袭击夏威夷，实在是给他们带来了很多的麻烦，现在希特勒都不知道以后跟米国还能不能合作的，要是不能合作的话，那么下次，中国肯定会来找他们的德国的麻烦的，而如果德国一个国家去对抗中国，肯定是扛不住的！

　　“元首阁下，其实现在对于我们德国来说是好事的！”一个智囊团站起来对着希特勒说道。

　　“好事，这还是好事，你干脆说米国已经被中国灭了才是好事！”希特勒不满的对着那个喊道。

　　“元首阁下，真的好事，不过我们还要做一些事情才行！”那个智囊团人再次强调道。

　　“行，你说，我来听听，我听听到底怎么个好事法！”希特勒看到他还在说是好事，都气笑了！

　　“元首阁下，这次米国可能是损失非常的惨重，尤其是那些士兵，肯定的伤亡很大的，而米国的百姓肯定也是恨上了中国，只要我们在米国那边宣传这种思想，我想，米国肯定还会继续和中国对抗的，这种可能性是很大的。另外一个就是，不管米国是谁当总统，我想他们都应该知道，如果不把中国给压下去，那么他们米国就别想在进入到亚洲，甚至中东都是没有他们的份，我想，基于上面两点，米国还是会和中国对抗的！”那个智囊团的人对着希特勒分析了起来，希特勒听到了，坐在那里想了一下，点了点头，示意他继续说。

　　“元首阁下，中国这次的袭击，看似把米国给打怕了，但是也是让米国赶到羞辱，据我的了解，米国那边虽然这些年和中国走的很近。但是他们的民间，还是认为中国是一个贫穷落后的国家，他们米国是一个强大的国家，现在他们居然被中国打成这样，他们肯定是不服的。而且加上米国国家的利益的需要，那些财团也不会让中国占领了整个亚洲，这样他们米国就会损失很大的利益！现在米国的那些财团一直想要进入到中东来开采石油，只不过，他们没有军队在那边保护，不敢来！所以，我们现在应该排除人去说服那些米国的财团，有了他们的支持，米国想不和我们合作都难！”那个人继续分析着，希特勒和其他的人听到了以后，都是下意识的点着头！


第1750章 活活饿死！

　　希特勒在办公室里面听着自己的智囊团在分析米国未来的走向的问题，现在米国的走向对于他们德国的未来是非常重要的，因为有中国的纯在，才使得米德两个国家合作！但是这种合作是非常的微妙的，非常容易崩断！

　　所以希特勒才会担心！不过听到了自己的智囊团的人分析以后，希特勒放心了不少。于是命令那些人提出一个方案出来。希特勒现在又开始担心现在中东的问题了。

　　主要是中东现在兵力空虚的厉害，整个中东，加起来的部队不会超过30万，而且现在那边也是不停发生了反叛的问题，这些兵力连维持当地的统治都是困难的，更别说，中国的可能要发动对中东的进攻，如果中国真的进攻的话，他们根本就挡不住！

　　想到了这个，他现在也是没有更好的办法，只能调兵了，现在他也是准备了50多万兵力，准备看中国的那边采取的政策在决定要不要把兵力调集过去。

　　在珍珠港那边，中国的舰队，昨天晚上也是轰了一个晚上，继续轰炸那些仓库，天一亮，中国的轰炸机又起飞了，继续去炸那些仓库和整个珍珠港的大楼，还有就是一些重要的防御工事。

　　而那些米国的士兵则是在外面看着，根本就不靠过去，但是也不敢反击，他们知道，一旦反击，迎接他的就是燃烧弹！轰炸了一天以后，那些轰炸机也是再次回来，胡昊命令那些护卫舰继续炸。

　　但是此时岛上的那些米国士兵，都是饿的不行了，粮食根本就不够，现在他们吃的粮食，一部分是昨天晚上弄回来的，另外就是他们之前已经分到了部队的粮食，但是根本就不多。

　　到了今天，他们每个人都是喝了一碗稀饭，这碗稀饭还是看不到几粒大米的，面食根本就没有，面包就更加不用想了，全都让中国给烧了！

　　而岛上的指挥部也是不停的给米国那边发电报，要他们立刻把粮食和药品送上来，到了今天又有7万多米国的重伤员死，而且现在那些重伤员死亡的速度是越来越快，一个是药品不够，第二个，连吃的都没有，根本就挡不住伤口部位的发炎！

　　“报告，昊哥，我们的信息情报中心发来的电报，发现米国那边出动了舰队了，通过分析，发现有2艘航母，大概有20艘护卫舰，但是运输船应该有200多艘，昊哥，米国那边要干啥啊，这么多运输船！”杨少将拿着电报问着胡昊。

　　“还能干啥，送粮食来！明天继续轰炸，米国的航母编队不敢靠近我们，我们现在是弹药不足，要是足的话，咱们把这个运输船给干掉的话，就能活活的饿死岛上的那些米国部队！”胡昊冷笑的说道。

　　“啊！”杨少将听到了胡昊这么说，这才明白，胡昊为什么下令轰炸那些仓库了，原来是抱着这个目的。

　　想到了这里，杨少将头上的汗都下来了，这胡昊也太狠了，居然想到要饿死那些米国的部队，看来真的如传说说的那样，得罪了张德彪，那就死！

　　“好了，没有什么事，做好防备工作，不要让其他的舰队袭击到我们的舰队就行了，现在能够给我们中国舰队带来威胁的就是日本的舰队和德国的舰队了！”胡昊对着杨少将说道。

　　“明白，我们会注意的！侦察机一直在上空侦查呢！”杨少将点头说道。

　　“好了，我去休息了！”胡昊说着就开始下了指挥室，往自己休息的地方走去。

　　到了第三天，中国的轰炸机还是在轰炸，而米国的舰队也是快速的往这边赶，因为夏威夷这边，是严重的缺粮食和药品的，而飞机根本就不敢运输过去，运输过去就找死的！而中国的轰炸机则是继续轰炸。

　　其实到了第三天，整个岛上已经没有什么有价值的地方值得中国军队去炸了，但是中国的军队就是不走，而且看到哪里不顺眼就扔一颗炸弹下去。

　　“该死的，都炸成这样了，要不你就登陆，要不你就走，你们待着这里是干啥啊，真的想要活活饿死我们啊！”一个米国的中将看到了中国还在轰炸的时候，舔了一下自己的发干的嘴唇看着天空骂道。

　　但是他现在也只能骂了！其他的根本就不可能，中国的军队现在是饶了他们一条命的！否则，他们这些人当中不知道有多少人要被中国给烧死！

　　到了下午的时候，整个岛上已经没有一粒粮食了，就是夏威夷那些原著居民的粮食，都被他们给收刮光了，还是不够吃的，这里可是有几十万的部队，每天的粮食的消耗量可是巨大的！

　　很多米国的士兵就开始去海边弄那些鱼，虾，贝壳之类的吃，但是也只能解决一部分！

　　大部分尤其是那些伤员，根本就吃不到任何东西。

　　到了第四天，中国的战斗机和轰炸机还是进行日常的巡逻轰炸，就是不走，而米国的那些士兵很多都已经躺在地上懒得动了，现在他们都是连草根都开始挖着吃的，但是那里弄得到那么多吃的，而且岛上的那些野生动物基本上是被吃光了，海鸥现在都不敢上岛休息！

　　“求你们了，你们走吧，还呆在这里干啥！”一个米国的团长看到头上正在盘旋的中国战机，哭着喊道。

　　中国的战机不走，米国的那些运输机就敢带着粮食过来。他们只能饿着。

　　现在米国的那些伤员，十去其八了，大部分的死亡都是和没有粮食和药品有关，但是中国的航母编队根本就不走，米国那边不止一次发明码电报，希望中国的舰队离开夏威夷。

　　但是胡昊直接就回了一句：“咱们现在还是敌对国家！”

　　弄的米国的杜鲁门根本就没有话说，确实是敌人啊，你总不能要求敌人不要打你吧，这怎么可能！而米国的舰队和运输船现在也是快速的前进着，但是他们在前进的时候，也是充满了担心，因为到现在为止，中国的舰队还在那边待着，要是他们现在冲了过去，那也是送死！

　　到了第五天，胡昊继续命令轰炸机起飞，上夏威夷岛巡逻去，而杨少将他们那些人此时也懂了，为什么胡昊不回去了，就是要活活饿死那些岛上的部队。

　　“昊哥，差不多了吧，米国的舰队估计还要2天就要到我们这边了！”杨少将对着胡昊问道。

　　“还早着呢，不怕，明天咱们巡逻一个白天，晚上走！”胡昊坐在甲板上面抽着烟说道。

　　“可是，昊哥，这么搞的话，估计到时候岛上活不了几个人了！”杨少将十分无奈的看着胡昊说道。

　　“我就是要这个效果，饿死了活该，娘的，还是这样好，省的浪费老子弹药！”胡昊抽着烟笑着说道。

　　“昊哥，要不，咱们还是继续炸吧！”杨少将哭笑不得的问着胡昊。

　　“那不行，我答应了他们，不炸了！”胡昊摇着头说道。

　　“昊哥，昨天我们的飞行员就看到了，米国的士兵已经在吃人了！这，昊哥，实在不行我们还是炸吧！”另外一个空军的少将也是劝着胡昊说道。

　　“不炸，就这样，娘的，我要他们记住，别来惹中国，惹了，想死都难，活着就更难！收起你们的那些同情心！想想前几年的中国！”胡昊扭过头来瞪着那些将领们说道。

　　“好吧！”杨少将低着头说道。

　　而在统帅部，统帅和总司令两个人也是收到了杜鲁门的很多封请求电报，说岛上已经开始在吃活人了，请中国放过那些士兵吧。

　　“这个混球，在那边待着不是为了想要把那些人活活饿死吧？”统帅拿着那些电报问着总司令道。

　　“有可能啊，那个混球就是待在那边不动，他不动，米国的那些运输机和运输船根本就不敢靠近啊！不过。这个小子这下玩的也太狠了吧？”总司令也是比较发愁的说道。“要他回来？”统帅看着总司令问道。

　　“不行，这样太残忍了，居然想活活饿死人家！还不如用燃烧弹炸了，这个小子怎么想的，这样损注意也能想的出来？”总司令此时非常无奈的苦笑说道。

　　“那你去发命令吧，命令他回来，对了，等到了我们的运输机的航程范围以后，就让他坐飞机飞回来，这次我们一定要给那个混球一个教训！”统帅交代总司令说道。

　　“行，我去给他发电报！”总司令点了点头。

　　很快，胡昊那边就接到了总司令的命令，上面让胡昊立刻带着航母编队回来，那些将领也是看着胡昊，希望胡昊下命令准备撤退了！

　　“给总司令回电，我明天就回来了，今天还有点事！”胡昊对着总司令说道。

　　“啊！还有啥事啊？”杨少将看着胡昊问道。

　　“问那么多干啥，去，去回电报去！”胡昊瞪了他一眼。

　　“好吧，你就是想活活饿死人家！”杨少将嘀咕了一下。

　　“我就是这么想的，怎么的！不行啊？”胡昊马上喊道。

　　“行，行，当然行！”杨少将马上点头应道！


第1751章 人性！

　　中国的军舰还在米国的夏威夷岛周围轰炸，米国的那些运输机根本就不敢过来，而他们的运输船现在也是还在路上，估计到这边还需要几天的时间，所以，中国的航母编队暂时还是安全的。

　　但是，那些岛上的米国的军队，此时的有气无力的看着海面上中国的舰队，现在，他们饿死的人也是越来越多了。

　　不过，饿死了的主要是那些伤员，那些完好的战士，多多少少还是能够找到吃的，虽然吃饱是很难，但是维持生命还是可以的。

　　“我们的舰队到底生命时候到啊，如果继续这样，我们都要是饿死的！”一个士兵问着旁边的一个排长。

　　“谁知道，也许上面把我们都忘了也不一定！”那个排长躺在地上，动都懒得动。

　　而在远处，很多人都在争抢锅里的吃的，至于里面是什么东西，没有人敢说，谁也不想说，但是就是吃，他们也是没有办法，只能吃他们不想吃的东西，如果不吃，只能饿死了！

　　现在岛上的那些伤员基本上都死光了！现在岛上加起来能够喘气的人，不会超过40万，但是这40万，也是只能喘气而已。

　　如果中国此时派出登陆部队进攻的话，他们只能投降，好在中国并没有这么干！

　　而在米国，已经回来的艾森豪威尔也是着急的不行，他们根据岛上传回来的消息，中国的航母编队还在包围夏威夷岛，所以米国根本就不敢派出运输机过去。

　　“将军，现在我们必须要派出运输机上了，否则，我们的人全都会饿死，都会饿死！”一个中将着急的对着艾森豪威尔喊道。

　　“我知道，但是你派出运输机过去有什么用，你当中国的舰队是在那边做摆设的吗？一旦我们派了过去，他们的战斗机肯定会拦截，到时候我们的损失会更大！”艾森豪威尔站在那里对着他大声的喊道。

　　“可是，我们用战斗机护航！”那个中将听到了，底气不足的喊道。

　　“哼，战斗机护航，先别说我们的战斗机能不能飞到那里，就是能够飞到，我问你，是中国战斗机的对手吗？一旦我们战斗机和中国的战斗机发生了交火，岛上的那些士兵还能活着吗？”艾森豪威尔看着那个中将训斥到。

　　“可是，我们的士兵，总不能活活的在岛上饿死吧，现在已经饿死了很多了，战士们都在吃人肉了，现在该怎么办？该死的，这是我们米国陆军建立以来，最黑暗的时刻，中国怎么可有这样，他们怎么可以这样，我们投降，他们还不接受，我们想要排除运输机空投那些物资下去，他们也不同意，他们就不是想要活活饿死我们的人！”那个中将非常愤怒的抱怨喊道。

　　而艾森豪威尔则是坐在那里，抽着他的雪茄，脑子里面也是在想着这个事情该如何去解决！要是在晚几天，岛上的那些士兵，估计大部分都会死掉的，现在伤亡已经很大的，如果继续死下去，那么米国到时候的兵力空缺就更加大了！

　　到了第二天早上，中国的战机还是继续飞到了岛上，巡视下面等那些米国的士兵的情况，现在整个岛上，看不到几个站起来的人，都是躺着，而整个岛上，都是弥漫着尸臭，苍蝇到处乱飞。

　　主要是夏威夷此时处于夏天，而且靠海，湿气大，加上那些战士已经没有体力去掩埋那些尸体，现在那些尸体都是开始腐烂！

　　中国的战斗机看到了，都的飞的高高的，根本就不下去，就怕看的太清楚了，大家恶心！

　　但是下面的米国士兵，根本就不管了，自己都不知道什么死了，还去管那些。

　　但是在军舰上面，那些将领都是在等着胡昊出来，因为胡昊现在还在休息室里面休息着，那些将士们根本就不敢去打扰。只能在门口等着，外面的那些将士很不想打了。

　　主要是考虑到米国的航母编队马上就要到了，而自己这边的上面的弹药已经不足了，如果碰到了，到时候打起来怕吃亏，另外一个就是感觉也把那些米国士兵饿的差不多了，是该撤退了，要是全都饿死了，也太残忍了，还是留一线生机吧。

　　“昊哥还没有起来？”杨少将拿着一封电报到了胡昊的休息室的门口，问着在等着他的将领。

　　那些将领都是不约而同的摇了摇头，杨少将看到了，也是非常无奈的摸了摸自己的脑袋，然后看一下自己的手上的电报，就开始走到了胡昊的门前，想了想，然后抬起手来敲门：“咚咚咚！”

　　“什么事！”胡昊在里面喊道。

　　“昊哥，信息情报中心发电报来了！”杨少将马上喊道。胡昊在里面听到了，打开了门，站在门口就接过电报看了起来。

　　“恩，命令部队，晚上10点准备回去！”胡昊看完了电报对着杨少将说道。

　　“是！”杨少将马上立正说道。

　　“上去吧，你们一个个站在这里干啥？都回去！”胡昊对着杨少将说完就冲着其他的将领喊道，其他的将领你看我，我看你！

　　“咋的，有事？”胡昊问着他们。

　　“昊哥，算了吧，岛上很惨，那些米国人都是在人吃人了，咱们这样，就放他们一条生路吧！”一个少将鼓起勇气对着胡昊喊道。

　　“很好，有勇气说，还有一份人性！很好，好，我知道了，回去吧！”胡昊笑了一下，然后摆了一下手说道。

　　“啊！”那些人听到了胡昊这么说，都是愣了，这是什么意思啊，就是几个很好，也不解释一下！

　　“回去，没有听到啊！”胡昊冲着他们喊道。

　　“昊哥，我有话说！”杨少将看着胡昊再次说道。

　　“说！”胡昊看了一眼。

　　“昊哥，咱们不是鬼子，咱们是人，当然我们也知道，我们和米国的敌人，是对手，但是我们可以用轰炸机去炸，而不是就这样包围他，要活活饿死他们！这样太不人道，我们是军人，我们也不希望我们敌人是这样对我们！”杨少将鼓起勇气对着胡昊说道。

　　“哈，你们都同意杨少将说的？”胡昊笑了一下，然后看着其他的将领，那些将领全都点着头。

　　“好，很好！你们是想要我的一个解释？”胡昊再次问道。

　　“昊哥，我们不是那个意思，我们就是说，能不能就这样了，米国的伤亡已经很大的，我们也达到了我们的战略目的，如果继续这样，也没有什么意义，要是想要他们死，我们在启动轰炸机，炸就好了！”杨少将马上对着胡昊解释了起来。

　　“行，那我告诉你们，我为什么要这样，本来我是要用燃烧弹把岛上的米国的士兵全都烧死的，但是你们阻止，米国那边也求情，我胡昊也是人，我当然知道什么是人性，我同意了，但是我第一天上舰我就跟你们说，我要这岛上的90多万部队全都去死，你们谁还记得？”胡昊说着就看着那些将领，那些将领听到了，都点了点头。

　　“很好，还记得，你们刚刚说的好，我们是军人，但是你们忘了，你们是哪个国家的军人，哪个国家的？”胡昊突然大声的问道。

　　“中国！”那些将领听到了胡昊发火，一下全都立正了，大声的喊道。

　　“不错，还知道！啊！你们还知道！你们是中国的军人！军人是干啥的？保家卫国，我告诉你们，如果这次不把岛上的军队给予重创。那么，不出半年，就该他们来袭击我们的边境了，到时候，我们就要派出更多部队参与防御，边境的老百姓也要迁移到内地去。你们说！你们宁愿看到国内那些百姓和士兵去牺牲，还是要看到米国的士兵去牺牲，我，胡昊知道人性！我比你们任何人都知道人性。但是人性也要分，首先，我没有忘记，我是中国人，中国军人，我有职责去守护我们国家的百姓！难道你们还想在国内打一场反侵略战争！那还要你们穿这身军装干什么？国家为什么要花那么大力气去给你们准备装备，去培养你们！目的是啥，御敌于国门之外！懂吗？”胡昊大声的喊道。

　　“是！”

　　“滚！”胡昊说完就把门大力的关住了，那些将领你看我，我看你。

　　“走吧，收起咱们那点可笑的人性！两国交战，对于军人来说，哪有人性可言！”杨少将苦笑了一下，然后转身就走了，其他的将领也是全都低着头出去了。

　　而胡昊则是在休息室当中，站在那里抽着烟，桌子上面放着一份还没有写完的检讨！

　　这是写给自己的检讨，胡昊把自己的这些天的心境，这些天自己关于人性的思考，关于战争的思考，关于自己在这场包围战当中自己坚持的原因，全都想写出来！

　　自己知道，自己不是一个没有人性的人，但是自从自己上到了国家的管理层以后，很多这方面的东西自己必须要抛下，否则，到最后，受伤的不是其他国家的人，而是中国的百姓！


第1752章 玩的太大了！

　　胡昊抽完了烟以后，就继续坐在那里写着自己还没有写完的检讨，给自己的检讨！而在外面，那些将领也是开始有条不紊的指挥着，该怎么打怎么打！

　　到了晚上的时候，炮击也是开始停止了，中国的那些护卫舰开始归队，此时，岛上的那些米国士兵根本就不知道中国军队要跑，就是知道要跑，他们也不能干啥，当然肯定是会庆幸的，到了晚上9点半的以后，胡昊从自己的休息室里面出来，上到了甲板上面。

　　“昊哥好！”

　　“昊哥好！”那些将领看到了胡昊上来，都是对着胡昊打着招呼。

　　“恩，都好，都归队了吗？”胡昊问着那些那些将领。

　　“都已经归队了，现在补给舰开始为那些见舰艇补充弹药和燃料！预计在10点前能够完成！”杨少将对着胡昊说道。

　　“很好！去给我弄点吃的来！”胡昊点了点头，然后坐下说道，马上就有胡昊的护卫去找吃的去了。

　　“昊哥对不起，我们不应该把战争看成是一场儿戏！”杨少将站在胡昊身边说道。

　　“没事，你们能够这样想，说明你们还有人性，很好！战争也是有人性的，我们作为人，不能抛了，但是有的时候，也要权衡清楚！我们的人性会给我们带来多大的危害，你们知道吗？我们这些天的围攻，米国的伤亡是惨重的，想要再次围攻我们中国，没有一年左右的时间，他们的做不到的。而一年的时间，对于我们刚刚成立不久的中国，对于我们百废待兴的中国，是非常宝贵的！希望你们能够记住！”胡昊坐在那里说道。

　　“是！”那些将领马上立正敬礼说道。

　　“好了，来人啊，给我起草一封明码电报！”胡昊笑着摆了一下手说道。

　　眼前的这些将领都是国家年轻的海军将领，他们很多人都是越级提报的，很多人甚至都还没有参加过正真的生死大战！但是作为海军的将领，都是很不错的！

　　“昊哥，准备好了！”一个参谋拿着执笔，看着胡昊说道！

　　“全米国的百姓，全世界的百姓，我，胡昊！中国元帅，海军司令员，这次带着中国舰队到你们米国的夏威夷来袭击！并且围攻了你们的夏威夷岛，让你们饿死病死了很多士兵！作为一个人，我道歉，确实是很残忍，但是作为一个军人，我不道歉，相反，我非常坚定的认为我是对的！相信你们那些军人是能理解的！你们米国背信弃义，颠倒黑白！和法西斯国家为伍，围攻我们刚刚独立的中国，十分卑劣！我胡昊作为中国的将军，不能不为国家考虑，带兵作战！现在，我也告诉你们，告诉全世界想与中国为敌的国家，还有那些军人！要与中国为敌。考虑清楚，我胡昊绝对不会允许任何一个国家的军队在没有经过我们的中国人的同意，踏入中国！为此，我胡昊将会带着我们中国的军队，奋起反抗！你们那些军人，来中国作战，最好是考虑清楚，上了战场，来进攻中国，就要做好必死的思想准备！另外，处于人性方面的考虑，我们今天晚上将会撤销对夏威夷的包围，你们米国可以运送粮食和药品到岛上去，希望下次，我们两个国家的军人不要在战场上面相见！”

　　胡昊口述完了以后，那个参谋把记好的电报给胡昊，胡昊拿起来看完了，就签上了自己的大名，然后结果旁边的警卫递过来的吃的，坐在那里就吃了起来。

　　而在米国，很多米国的电台都是收到了这封电报，看到的人，大部分人都沉默了起来。

　　而那些有家属在夏威夷的既高兴又担心，高兴的是，现在中国终于解除了包围，他们的家属有生存下来的希望，而担心的就是，现在那些在岛上的士兵，也不知道死活，就知道那边是伤亡是非常的惨重。

　　在米国的白宫，杜鲁门拿着胡昊的那封电报，叹息了一声，然后对着艾森豪威尔说道：“现在我们能够展开救援吗？”

　　“不能，我们的飞机晚上是不能飞的，现在我们还没有掌握晚上飞行的技术，不过，我会让我们的航母上面的运输机，立刻装好吃的。一旦天亮可以起飞的时候，我们马上就命令飞机起飞，到岛上去空投！其他的运输舰继续加快航行，而我们本土的那些运输机在天亮的时候起飞，空投物质和药品！”艾森豪威尔摇头对着杜鲁门说道。

　　“好吧，希望我们的士兵能够坚持到明天早上，只要坚持到明天早上就好了！”杜鲁门听到了，叹息了一声说道。

　　“是的！”艾森豪威尔点头说道。

　　等到了10点的时候，中国的那些均将全都开始鸣笛，然后开始启动，往中国方向赶去，一些岛上的还能动的士兵，听到了响声以后，就转了一下身，用双臂撑在地上，头抬得高高的，看着远处中国舰队开始在缓慢航行，方向好像是中国方向。

　　“中国的舰队走了，中国的舰队走了，我们有救了！”那个米国士兵大声的喊着，当然，也是他自己认为他很大声，实际上的他的声音都是沙哑的。

　　不过，旁边的那些躺着的米国士兵是听到了，很多士兵艰难的转过身来，看着远处中国舰队的航向，都哭了起来！但是能够转身的人很少。

　　到了第二天一大早，米国的航母上面的运输机马上就起飞，往珍珠港这边飞来。

　　大概1个多小时，那些运输机就到了夏威夷的上空，那些机组的人也看到了整个岛上都出都是躺着人，偶尔有一个人看到了天上的飞机，就艰难的爬了起来。

　　“快，快，把吃的投下去，快啊，上帝啊，这到底是怎么啦！”机组的人员看到了有人爬起来，马上就大喊了起来。飞行上面的空投人员马上就把吃的往下面投的。

　　接着就看到下面零零散散的几个人爬起来，跌跌撞撞的往那些食物有可能着陆的地方走去，有的人则是在地上爬过去！而那些飞机继续往里面飞，就看到了到处都是尸体，那些尸体上面布满了苍蝇！

　　“上帝啊，到底发生了什么啊，为什么要这样啊！”一个飞行员看到了下面的情况，痛苦的喊道，而在他们的前面，到处都是这样的尸体，慢慢的。

　　由于那些飞机的到来，投下了很多的吃的，一些士兵弄到吃了以后，吃饱了，就拿着吃的去找其他的还能喘气的人，找到了，就把头抱在自己的大腿上，先喂着水，然后掰着面包去喂那些已经晕晕乎乎的士兵！

　　但是当他们推一个战士，那个战士不动了，一摸鼻子，已经没有呼吸了，再推一个，还是这样的时候，那些士兵都是痛哭了起来，但是他们也不敢歇着，拿着食物和水不停去找还可能活着的人，但是活着的人还是太少了，很多人都没有熬过这个晚上！

　　“上帝啊，你告诉我们，我们到底做错了什么？到底做错了什么啊！为什么啊！”一个士兵拿着吃的，推了十几个人，全都没有了气息以后，跪在那里崩溃的喊道。但是上帝没有回答他！也不可能回答他！

　　到了中午的时候，更多的运输机到了这边，投下了更多的吃的，但是能够起来吃的人很少了，很多米国的空降兵和医生空投下来以后，看到了眼前的那一幕幕，都是崩溃着。

　　把电报发回国内以后，国内的百姓都是一片沉默，到现在，岛上的那些电报反应回来的，不是有多少人牺牲，而是还有多少人活着，100多万的部队。

　　到中午的时候，他们统计的出来的，不到10万人还活着，其他的人，有的被炸死，但是饿死的足足有30来万人，大部分都没有挺过最后一个晚上的！

　　杜鲁门看到了这些电报以后，直接发布了公开演讲，宣布今天10月3号为全国的悼念日！

　　而在中国那边，也是知道了这个消息了，统帅和总司令他们几个人，坐在会议室里面，抽着烟，谁也不说话了。

　　“报告，米国发布的最新伤亡数字！”一个秘书推开了门到了会议室说道。

　　“念！”统帅开口说道。

　　“是，到现在为止，他们还活着的士兵，一共为98821人，全岛在战争之前一共有1012109人，剩下的人，全都战死！”那个秘书说道。

　　“娘的！这个混球，玩的太大了！”总司令听到了开口说道。

　　“早知道这样，还不如让他用燃烧弹炸呢，最起码不会死那么人！这个混球，采取的方式太残忍了！”统帅也是抽着烟说道。

　　“但是就是这样，咱们不能抹杀他的功劳，如果不解决这些敌人，明年这个数字可能就出现在我们的战损报告上面！”蒋检查长开口说道。

　　总司令他们听到了，都是点了点头，确实是这样的，当初胡昊去珍珠港的时候，统帅部这边也说了，要把岛上的那些米国部队全都消灭，就是这个方式，让他们心惊！


第1753章 请辞！

　　统帅他们在办公室里面坐着，现在确定的是，米国那边的伤亡很大，而且大部分人都是饿死的，胡昊把米国的那些仓库里面的物质全都用燃烧给烧了，几十万米国的士兵，被困了一个星期，大部分都没有熬过去！

　　“哪二愣子回来咱们要处理吗？”副统帅看着总司令他们问道。

　　“处理还是要处理的，不处理的话，以后有人会翻出来，但是这个处理该怎么弄，我们要想好才是，不能太重了！”总司令点头说道。

　　“那你的意思是什么？”统帅看着总司令说道。

　　“让他到西安郊区的那个农场去干活去吧！一个是做给别人看的，另外一个就是让他休息一下，这段时间二愣子也是忙坏了！”总司令想了一下说道。

　　“我看行，就这样处理，反正现在国家也没有什么重要的事情，现在都是按照计划再走，有问题的话，再找他出来就行了！”蒋检查长点头说道。

　　“那行，等会我让人去挑一下农场，看看到那个农场去合适，一定要保证他的安全为前提！”统帅点头说道。

　　“现在那个混球到了什么地方了，要是可以坐运输机回来的话，我看他我们还是提前命令他回来再说！”总司令接着说道，统帅他们点了点头。

　　而此时的胡昊，正在自己的休息室里面写着一封电报，给总司令和统帅还有副院长，已经蒋检查长的电报，写完了，胡昊叫来了警卫李虎卫！然后交给他，让他去发！

　　李虎卫接过电报以后，就出去了，到了特战队的电报室，就把电报给了电报员，电报员接过电报一看，马上就站了起来。

　　“怎么啦？”李虎卫不解的看着他说道。

　　“不是，昊哥他，你看！”那个电报员把电报给了李虎卫。

　　李虎卫接过来了一看，马上就愣了，胡昊居然请辞副总司令，海军总司令，行政院副院长和检察院大法官的职位，而且就是他的元帅的军衔，胡昊都是请求给拿了！

　　“昊哥要干啥啊！你等等，我去找昊哥去！”李虎卫说着就拿着电报往胡昊的休息室里面跑，敲开了门以后，胡昊看了看他也没有在意，还是在写着文件！

　　“昊哥，你这是！”李虎卫拿着电报问着胡昊。

　　“胆子这么大了，电报你也敢给我扣下？”胡昊看到了，马上就看着李虎卫。

　　“不是，昊哥，为啥啊，咱犯什么错的，你怎么就！”李虎卫着急的说道。

　　“去发你的电报去，你懂什么！”胡昊瞄了他一眼，然后继续写着自己的文件。

　　“我，不是，昊哥！”李虎卫听到了胡昊这么说，非常为难的看着胡昊。

　　“你真的想逼着我换警卫是吧，还不快去！”胡昊瞪了他一眼喊道。

　　“是！”李虎卫没有办法，只能非常不情愿的转身出去，然后非常郁闷的去了电报室里面，把电报给了电报员。

　　“昊哥咋说？”电报员问着李虎卫。

　　“还能咋说，咱们劝的也没有用，发吧！”李虎卫非常无奈的说道。

　　“好吧！”那个电报员看到了李虎卫这样，也知道，胡昊的事情不是他们能够管了的！

　　很快，统帅部的电报员就接到了电报了，那个秘书看到了电报以后，差点都把电报扔了，等回过神来以后，拿着电报就飞快往统帅他们的坐的会议室里面跑。

　　“统，统帅，出大事了！”那个电报员着急的对着统帅他们说道。

　　“咋了？”统帅他们听到了，心里一惊，都是望着那个秘书。

　　“您看看！”那个秘书把电报给了统帅，统帅拿起电报就看了起来。

　　刚刚看到了开头，统帅非常愤怒的站了起来，但是接着看后面的胡昊说的理由以后，统帅又开始把火苗给熄了，然后就思考了起来，等看完了，统帅叹息了一声。

　　然后电报给了总司令他们看，他们几个不知道发生了什么大事，就凑到了一起看了起来，而统帅则是给自己点了一根烟。

　　“扯淡呢，他说撤就撤啊！”总司令刚刚看到了开头，马上就骂了起来，但是看到了后面的时候，他们都是沉默了起来。

　　胡昊在上面说的很清楚，要明码电报宣布，撤销胡昊的副统帅，副总司令，副院长，大法官的职位，如果可以，拿下元帅的军衔。

　　理由就是，胡昊在珍珠港饿死的那些米国的士兵，需要承担责任，不管怎么样，在人性方面，胡昊是有错的，也很残忍的，中国不是法西斯国家，所以需要处理胡昊！否则，世界上面很多国家都会认为胡昊就是代表中国，表明中国对于外敌是非常的残忍，而且也坐实了法西斯国家的事实。

　　为了证明中国是一个爱好和平的国家，中国需要处理胡昊，把胡昊的那些职位拿下！

　　“那个混蛋到底是玩真的，还是想要推卸那些职位？”副统帅看完了，非常的愤怒的说道。而总司令和统帅两个人都是在哪里点着烟思考着。

　　“命令航母编队，一旦到了我们运输机的航程位置，排除战斗机护航护航回来，统帅，命令南方战区，排除战斗机接应胡昊回来，另外，电告胡昊：直接回到西安来，我需要更加详细的解释！”统帅在那里开口说道。

　　“是！”那个秘书写好了以后，就把电报给了统帅和总司令，统帅和总司令都签字以后，他马上就出去发了。

　　“这个混球。饿死了怎么了，两军交战不是你死就是我亡，哪有那么多讲究，我看这个混球是上了高位以后，变的更傻了，以前那个混球屠杀日本的俘虏的时候，给日本设计让日本病毒泄露的时候，没见过这个混球这样！”总司令开口骂道！

　　“以前鬼子是鬼子，但是现在米国不是鬼子！哎！”蒋检查长叹息了一声说道。统帅也是点了点头。

　　“这个消息不要泄露出去，要是泄露出去了，就真的麻烦了！还是等那个混球回来了以后，我们等他的解释吧！”统帅开口说道。

　　“回来我要抽死他，现在辞职不干，他不知道现在是什么时候啊，两个世界大国围攻我们，他辞职了，军心马上就要散，这个混球，杀了不就杀了，还能怎么的，他米国还能吃了胡昊不成，我看他们有这个本事吗？”总司令继续发飙说道，统帅和他们两个，也是沉默着不说话。

　　“气死老子了，老子非要毙了他不可，看看他的脑袋里面到底装了什么了，整一个榆木疙瘩！”总司令还是不解气的说道。

　　“到时候再说，撤不撤他说了算还是我们说了算！真是，你着什么急！”统帅抽着烟对着总司令说道。

　　“那个混球都请辞了，你还不着急？”总司令看着统帅说道。

　　“他以前还说不当官呢，结果咋样！还不是当了！惯着他的毛病！回来好好听听的解释，要是解释不通，咱们再抽也不辞！”统帅横了总司令一眼说道。

　　“要是解释通了呢？那个混球的嘴你还不知道啊？死的能够说成活的！”总司令再次反问道。

　　“解释通了也不同意，这个混球脑子也是让人给踢了，让他辞职了，那些国家就不打我们了！还法西斯，什么法西斯？打赢了，他们想怎么说怎么说，打输了，咱们也没有能力去反驳。这个混球，等他回来的，非要关他到农场一年的！”统帅此时也是火了，也是骂了起来，总司令听到了笑骂了起来：

　　“这个混球，我看他是这段时间闷的，没有让他出去！”“算了不用管了，我们等他回来再说！”蒋检查长也是笑了一下说道。

　　而在海上的杨少将接到了电报以后，马上就给胡昊汇报了，胡昊同意等到了运输机的航程以后，自己跟着运输机回去。

　　到了第二天的中午，整个航母编队的已经往中国这边靠了不少，而且外面的战斗机和航母上面的雷达也是没有发现附近有敌机的存在，其实就是有也不用怕，轰二改的运输机飞行高度非常高，现在还没有发现有敌国的飞机能够飞到整个高度的。

　　胡昊在告别了那些将领以后，就坐上了运输机，在16架战斗机的护航下，直接操着广东方向飞了过去，大概飞了2个小时以后，南方战区的战斗机也是到了，接替了航母上的歼二战斗机，开始为胡昊的做的运输机护航。

　　大概1个多小时以后，胡昊到了广州的机场，刚刚到了机场，胡昊就要换飞机。

　　“通知前面的飞行员，我要去青岛！”胡昊对着李虎卫说道。

　　“好的！”李虎卫马上就去前面了。

　　但是五分钟以后，李虎卫回来了，对着胡昊说道：“昊哥，不行，统帅和总司令下了死命令，不许你去青岛，直接飞西安！”

　　“什么，不许我去，那行，下飞机，不去了！换飞机飞青岛！”胡昊一听，马上就从座位上面站了起来，准备下飞机。


第1754章 养猪去

　　胡昊听到了李虎卫说，统帅部命令他不许去青岛，马上就要下飞机，而李虎卫为难的看着胡昊。

　　“咋啦，下也不让下了？”胡昊对着李虎卫问道。

　　“好像是，飞机已经关好了，马上就要起飞！要不，你给总司令发一个电报吧？”李虎卫苦着脸说道。

　　“什么，马上要关了？行，你去给总司令发一个电报，就说我要去青岛，明天回西安！”胡昊对着李虎卫说道。

　　“好的！”李虎卫马上就去办了，但是5分钟以后，李虎卫就拿着电报回来了，直接就给了胡昊。

　　“啥意思啊？”胡昊说着就看了起来，只见总司令在电报上面直接开始训斥了：“立刻给我滚回来，你去青岛干嘛，你哥没事，你要是现在去青岛，我就现在命令人把你哥接到西安来！敢起幺蛾子，腿给你打折了！”

　　“不是，讲不讲理了，我去看我哥也不行啊！”胡昊非常郁闷的说道。

　　“昊哥，咋整？”李虎卫看着胡昊问道。

　　“还能咋整，回西安呗，给我哥发一封电报，就说我有事情，就先不去西安看他了，过几天去！”胡昊摸着自己的脑袋说道。

　　“好的！”李虎卫点了点头。

　　很快，飞机就开始起飞了，到了高空以后，还是有6架歼二在护航，而胡昊，直接就在飞机上面靠着睡觉了。

　　大概3个小时以后，胡昊从广州就到了西安的机场，刚刚从飞机那边下来，就看到了统帅部的车辆在那边等着。

　　“报告胡帅，统帅命令，你立刻到统帅部去！”一个统帅部的秘书到了胡昊前面立正敬礼说道。

　　“搞什么啊，还派车来接？”胡昊回了一个礼问道。

　　“不知道！胡帅，您请！”那个秘书摇头以后，对着胡昊伸手示意到，胡昊直接就上车了，那些警卫也是直接上车。

　　很快，车就往统帅部那边开去，到了统帅部里面的广场以后，车才停了下来，刚刚下车，就看到了统帅的另外一个秘书站在那里，对着胡昊说道：“胡帅，统帅让你直接去他的办公室！”

　　“恩，走！”胡昊点了点头，然后往统帅的办公室走去，刚刚到了统帅的办公室，就看到他们几个都在。

　　“报告，胡昊前来报道！”胡昊站在门口喊道。

　　“滚进来！”统帅寒着脸喊道。

　　“是！”胡昊走进去，外面的人马上就把门关了，胡昊扭头看了看外面关上到了的门，再回过头来看着统帅和总司令他们。

　　“看什么，过来！”统帅马上喊道。

　　“哦！”胡昊点了点头，然后走上前去。

　　“解释一下，你发这封电报是什么意思？”统帅拿着胡昊昨天发的电报扔到了桌子上面，问着胡昊。

　　胡昊从桌子上面拿起电报看了一下，看到是自己写的以后，马上说道：“我不是在电报里面说的了，难道说的不够清楚！”

　　“清楚个屁，你出海一趟，是不是出海风太多，把脑子吹坏了？”统帅马上骂道。

　　“啊。不会吧！”胡昊马上回答。

　　“我，你最好给我解释清楚了，到底咋回事？你猪脑子啊？”统帅再次看着胡昊骂道，实在是不想跟胡昊贫。

　　“没有啊，我解释的很清楚啊，咱们中国不是法西斯国家，我不能因为我个人的问题，而影响到全世界对中国的认识，这个我是要做出表率的。再说，这次饿死那些米国的士兵，确实是有点狠，但是只是我个人感觉我个人的问题，不是国家的问题，所以我才请辞！”胡昊马上说道。

　　“你放屁，你二愣子的心肠啥时候这么好了，你要这么好，当初人家鬼子投降，你当中没有看到你咋不说呢，在防御山海关的时候，你小子打毒气弹你咋不说了，对了，还有日本那边说的，东京投毒事件，你咋不说了，好嘛，打了一下米国的夏威夷，就要请辞了，你啥意思你告诉我！”总司令马上就对着胡昊数落了起来。

　　“不是，我一直在请辞好不好，你们不同意，还非要给我升官！”胡昊马上反驳道。

　　“你说什么，合着是我们错了是吧？”统帅马上大声的问道。

　　“我没有说啊！我错啊，我请辞啊！”胡昊回答道。

　　“你闭嘴，少给老子贫，再贫收拾你，听到没？”总司令警告胡昊说道。

　　“那还不让人说了，你们不是要解释吗？”胡昊看着统帅和总司令他们哭笑不得的说道。

　　“少来啊，我问你，你辞职了，米国就不会打我们了，德国也不打了？”统帅问着胡昊。

　　“那不一定，我估计还是回来打的，但是也有合作的机会，德国的话，够呛，咱们两个国家利益冲突太大，德国对咱们中国不放心，说实话，我也对德国不放心，希特勒整一个疯子，随时都能翻脸的人！”胡昊想了一下马上回答道。

　　“那你还跟我说请辞，请辞有个屁用啊，我还以为你请辞了，人家就不打我们了呢？”统帅骂着胡昊道。

　　“不是，我不是犯错了吗？我把人家米国佬饿死了那么多，太残忍了！”胡昊马上说道。

　　“二愣子，那你想怎么弄死那些你口中的米国佬！”总司令让胡昊给说笑了，马上就问道。

　　“用燃烧弹炸死！”胡昊坚定的说道。

　　“好了，我听出来了，这个混球是怪咱们当初不要劝他放弃用燃烧弹，是这个意思不？”蒋检查长指着胡昊问道。

　　“我没有说！”胡昊马上回答。

　　“娘希匹，当我们是傻子，这个都听不出来！”蒋检查长听到了胡昊这样耍无赖，马上就指着胡昊骂了起来。

　　“不是，就算你用燃烧弹炸死，那就不是死是吧？燃烧弹更狠，直接烧死，你个混球。我发现你打仗是一出又一出的，毒气弹，燃烧弹你啥都敢用，而且最后居然还才用包围人家把人家饿死的法子！脑子咋长的啊！”总司令说着就笑着问了起来。

　　“不是，不是太残忍了吗？所以才请辞啊！你们不能包容我这样残忍的人知道不，会让国际社会说闲话的，而且他们把法西斯国家的屎盆子扣到我们头上了，我要是不接受处罚，那不就是坐实了吗？”胡昊看着他们继续解释道。

　　“少说没有用的，他们是就是啊？再说了，你辞职了就有用了，他们就不说了！我看你小子是想偷懒，现在暂时没有事了，你就想要撂挑子不干了，还辞的真干净啊，全都辞了！”统帅指着胡昊说道。

　　“那，那，我私自领兵出去作战，不处分？”胡昊再次问道。

　　“一码算一码，先说这个，那个自然是有处分！”总司令对着胡昊说道。

　　“哦，有处分啊，行，那你们说一下那个处分是什么！”胡昊听到了，好像非常放心一样，马上就问了起来。

　　“先说这个，这个咋解释？”统帅拿着胡昊电报问道。

　　“解释完了啊，处分不处分你们决定啊！”胡昊看着统帅非常无辜的说道。

　　“行。好，好，不批准，行了不？”统帅看着胡昊问道。

　　“行吧！”胡昊点了点头。

　　“什么叫行吧？合着你小子现在非要辞是吧？”总司令骂着胡昊道。

　　“没有，我想看等会那个处分是什么！”胡昊摇头道。

　　“恩，另外一个处分我们也给你想好了，保证你喜欢！我们可是给你挑了一天，既能保证这是一个处分，还能让你真正的下去干点活！”统帅听到了胡昊这么说，就笑了起来。

　　“我听着呢？”胡昊看着统帅。

　　“恩，到西安郊区的养殖场七分场去，那边专门养猪！”统帅对着胡昊宣布道。

　　“哦，我去七分场当场长去？”胡昊问着。

　　“美得你呢，还厂长，你会管理怎么养猪吗？我告诉你，到那边养猪去，你一个人管理一个猪舍！全自己干活，不许让其他人代理你干，否则，我把你的人全给撤走！”总司令板着脸对着胡昊说道。

　　“什么，我养猪去！不行，坚决不干，我还养猪去，你们还不如批准我辞职呢！”胡昊听到了，大叫了起来，相当的反对！

　　“没有征求你意见，这是处分，处分懂不，合着处分我还要征求你意见是吧！”总司令白了胡昊一眼说道。

　　“那我也不干！我养猪去，怎么想的，你确定那些猪不会被饿死！我可是连人都能饿死的，猪到我这里，一样饿死！”胡昊威胁起他们说道。

　　“没事，我们已经想好继续处分的措施了，如果饿死一头猪，罚款1万块钱！我知道你小子有点钱！”统帅摆了一下手说道。

　　“一个猪舍多少头猪啊？”胡昊马上问道。

　　“你小子还真想饿死那些猪啊！我告诉你啊，小欣马上要生了，那是要花钱的！这钱可不是让你这么败的！”副统帅马上对着胡昊骂了起来。

　　“不是，伯父，养猪，是你们要去养猪的！”胡昊马上喊了起来。“养猪怎么了，你就不能干活了是吧？”副统帅对着胡昊骂道。


第1755章 惩罚人还是惩罚猪？

　　胡昊在问一个猪舍到底有多少头猪的时候，被副统帅骂了一顿，胡昊还真的在合计饿死以后，到底要罚多少钱，但是这个副统帅肯定是不会的同意的。

　　“二愣子啊，到了猪舍那边以后，要好好干活，我们可是要检查的！干个一年半载再说！我们看看你接受处分的效果，要是不行，那就继续给我养着！”统帅对着胡昊交待道。

　　“不去，要不你把那些职位全给我辞了，我不干的，哪有这样的，还养猪，亏你们想的出来，我是养猪的人吗？你们是惩罚我还是惩罚那些猪啊！”胡昊非常郁闷的喊道，而统帅他们听到了，全都忍不住的笑了起来。

　　“哈哈，我跟你说二愣子，是惩罚你！你少跟老子说辞职的事情，哪有你这样的，一天脑子就合计着怎么辞职，我告诉你。这个事情就这么定了，明天一大早我们派人送你去养殖场，你要是敢踏出养殖场一步，腿给你打折了！”统帅警告胡昊说道。

　　“不是，你的意思是说，我连家都不能回的，我媳妇现在挺一个大肚子呢！”

　　胡昊一听更加不愿意了，小欣现在都已经6个多月了，自己好不容易回到了西安，怎么也要照顾一下，虽然大部分时间自己都没有照顾到，但是那是实在是没有办法，忙！

　　“还早着呢，你伯母不是在照顾吗，再说了，你小子会照顾吗？老老实实给我去，你不去试试，不去我就让人押你过去，管两个猪舍！”总司令板着脸说道。

　　“那我也不去，你们爱咋咋的，就是不去，养猪，亏你们想的出来！”胡昊把脖子一横，直接就说不去。

　　“没有征求你的意见，这是我们四个想出来的。明天你就开始执行就行了！”统帅也不搭理他说道。

　　“切，一个猪舍还想困的住我！”胡昊继续不屑的说道。

　　“恩，也是，那这样，你不是在乎小欣吗？我告诉你二愣子，你要是不去，我们就把小欣给藏起来，到时候生的时候都不让你见，去不去？”统帅威胁胡昊说道。

　　“讲点理行不行，怎么你们都不讲理啊！”胡昊都要哭了，哪有这样的。

　　“你小子你不说说你这次犯了多大的事情，擅自领兵作战！你胆子肥是吧，放在古代，那是要砍头的，难道你二愣子还有那个本事，砍头了还能活着，这次没有枪毙你就不错了，你还跟我唧唧歪歪的，你行不行，我现在找人把你的腿给打断了，还有理了你！养猪怎么了，这么大的事情，让你去养猪你还不乐意的？”总司令马上就对着胡昊骂了起来。

　　“不是，我也没事不接受处分，你换个别的不行吗？比如，去掉我的海军司令，否则副司令！那些都可以啊！”胡昊看着总司令说道。

　　“美的你呢，这些都你是处分吗？你别以为我们老了就糊涂了，你小子天天就合计着怎么偷懒，还拿掉你的副司令，海军总司令，那是奖励你，不是处分你！你明天早上给我老实的去！”总司令骂着胡昊道。

　　“那能换个别的吗，比如我去兵工厂，或者武器装备厂也行啊？”胡昊听到了总司令说完以后，马上再次妥协的问道。

　　“少扯淡，你小子在兵工厂是啥地位谁不知道，你到了那边，谁还敢让你干活？你小子到时候又在兵工厂门口弄个吊床睡觉！”总司令板着脸说道。

　　“现在肯定不会！”胡昊马上强调道。

　　“你少来，你不会，你不会就邪门了！”总司令骂道。

　　“现在马上就要到冬天了，我要是找洞口睡觉，不得冻死我啊！”胡昊再次说道。

　　“少跟我们贫，这个时候就这么定了，明天早上一大早去！”总司令继续骂道。

　　“那不行，我明天看我哥去，我哥醒来我都没有看到过！”胡昊再次不同意。

　　“看个屁，你哥现在恢复的很好，要你去看啥，你要是去了，我以后上哪里抓你去，你个混球肯定跑了，还不知道你，你给我老实去，你哥那里我会发电报给他解释的！还去看你哥，你去看你个，你哥能够抽死你！你去找抽啊？”总司令不同意道。

　　“啊！”胡昊听到了，非常惊讶的看着总司令。

　　“不信你去问那个李大宝，你看你哥会抽你不？”总司令对着胡昊再次说道。

　　“那，那，真去啊？”胡昊非常不甘心的问道。

　　“必须去，这次你是去劳动改造的，你要是不好好改造完自己这一身的臭毛病，你就给我一直养着！”统帅指着胡昊说道。

　　“行了，过来，坐下，咱们商量一下最近的国际形势！”总司令对着胡昊招呼到，自己也是往沙发那边走去。

　　“我都一个养猪的，还商量啥形势，商量怎么养猪还行！”胡昊小声嘀咕的说道。

　　“滚过来，你的职位还在，你不要管啊？”总司令走到了沙发那边对着胡昊骂道，胡昊没有办法，非常不情愿的走过去。

　　这个时候，副统帅就拿着一沓的电报到了胡昊身边，递给胡昊看，胡昊接了过来，就开始一张一张的翻着，上面是米国那边现在的情况，下面的则是德国和其他的国家的情况，最后面是现在中东的形势！

　　胡昊看着看着，就从自己的口袋里面掏出了烟来，给自己点了一根，就是边看边想着。等看完了以后，胡昊就把那些电报放到了桌子上面，继续想着。

　　而统帅他们都在哪里等着，现在他们也想把这个世界的那些国家的关系给整理明白了！

　　“呼，米国和德国还是会联手的，杜鲁门上来了，他也是共和党的人，肯定会继续执行那些政策的！而且关键是我们中国现在占领的那些地方太大了，米国和德国都害怕，不过，苏联的那个斯大林要快点解决掉，否则坏事！”胡昊抽着烟对着统帅他们说道。

　　“他坏事，他怎么坏事？”统帅听到了，冷静的问着胡昊。

　　“他现在在国际上面还是混的很开的，米国和德国为了能够牵制住中国，肯定会想办法把一些援助弄过去，正好中东那边德国还能控制，直接从中东那边运输过去！”胡昊回答道。

　　“恩，解决是好解决，但是解决以后可是有麻烦事了，你想想看啊，他在国际社会这么活跃，我们要是动手的话，会带来很大的影响的，这样就更加让世界的那些国家同情他！”统帅考虑一下，开口说道。

　　“让保罗斯蒂卡夫去，让他去解决，这样世界上的那些国家就不会说什么，这是苏联国内的事务！”胡昊再次说道。

　　“恩，行，这样行，我想，保罗斯蒂卡夫肯定也是想要除掉他的，不过估计要打一仗才行，斯大林现在手上也是有部队的！”总司令点头说道。

　　“打没有事，不打怎么解决！”胡昊开口说道。

　　“还有什么吗？”统帅再次问着胡昊。

　　“还有就是，我们要在苏联那边加大机械部队的比例，给德国那边施加更大的压力，同时也是为了防御，德国如果下次想要进攻我们中国，必须要先解决苏联的部队，但是这样也增加了德国的难度，因为他们不知道，在打我们苏联的部队的时候，米国到底会不会进攻我们，打的赢打不赢都还是一个未知数！”胡昊开口说道。

　　“你的意思是说，我们在苏联给德国和米国出一个难题？”统帅开口问道。

　　“恩，就是出一个难题，让德国去解！看他怎么解，未来的新装备，要放到西北战区去，西北战区是未来主要作战的地方，另外就是东南延安，主要装备战斗机和轰炸机！”胡昊点头说道。

　　“恩，今年我们部队的装备更新的很快，估计等他们来打的时候，我们的部队也是熟练的使用了那些新式武器了！”总司令点头说道。

　　“对了，总司令，在今年冬天，要组织那些新组建还有那些最近没有参战的部队演习，多演习几次，看看部队训练的效果！”胡昊开口建议道。

　　“恩，到时候我让参谋部去做！”总司令开口说道。

　　“那现在说说中东的问题吧，我还真的有点佩服德国的那个党卫军，居然能够挡住我们进攻那么长时间，其他的部队早就投降了，就是这只部队，死死的抵挡！到现在，那边好像还有10来万人被我们包围着，但是就是不投降，我们怎么攻击，他们都能够挡住！应该要快点解决这个问题才行！”统帅对着胡昊说道。

　　“党卫军是德国的精锐部队，都是优先装备好装备的，没事，让彭帅他们围住，慢慢打，就当练兵了，马上就要冬天了，我看他们怎么坚持！”胡昊笑着说道。

　　“恩，可是可以，不过这样会增加我们的伤亡！”总司令点头同意胡昊说的。

　　“伤亡的问题，打仗肯定有，实在不行，用燃烧弹轰炸一遍就好了！”胡昊看着统帅他们建议道。

　　“少提燃烧弹，这个玩意太伤太和了！一个下去，周围别想有活口，躲哪里都没有用！”总司令瞪了胡昊一眼骂道，胡昊则是笑了一下，这还有更伤天和的东西没有出来呢！


第1756章 去养殖场！

　　当天下午，胡昊在统帅的办公室里面讨论了很久现在的国际形势，一直到吃晚饭的时候，胡昊才回到了自己的家里，此时的小欣现在还在青岛那边，主要代表胡昊去照顾张德彪的，家里就是他和副统帅两个人。

　　吃完了饭以后，胡昊就到了自己的书房里面，有很多事情都是需要胡昊去考虑的，他现在都养成了一个习惯了，没事就在书房里面考虑事情，而胡昊刚刚进去，副统帅就敲门进来了。

　　“伯伯，坐！”胡昊看到了是副统帅，也是站了起来，招呼副统帅坐下，自己则是去给他倒茶了。

　　“明天就去养殖场了，你小子好好养着，这次与其说是处分你，还不如说是做个其他的干部看的，毕竟你是擅自带兵作战。不管你功劳如何，这过，你是逃不掉的，总司令的意思是现在处理完了，以后谁也不能拿这个来说事，懂吗？”副统帅对着胡昊语重心长的说道。

　　“我懂，我也不是三岁小孩，这个我还不懂啊！”胡昊点头笑着说道。

　　“懂就好，你小子也是，真的要去的，你不会给总司令和统帅打一个招呼？”副统帅怪罪胡昊说道。

　　“我要是跟他们打招呼我还去的了吗？”胡昊小声的说道。

　　“哈，你小子，马上就要做爹的人了，也要成熟点，给你哥报仇我没有意见，但是也不要把自己陷入危险的境地当中，你不知道，当初知道你出海了，我可是好几天没有睡好，真的要是发生了什么事情的话，那可怎么办啊！”副统帅对着胡昊说了起来。

　　“对不起，伯伯，你知道，我哥对我有意味着什么，没有他，我早死了，我哥来讲，亦父亦母！而且我哥也是因为才去海军的，如果在陆军，我敢说，我哥打仗不会比其他的人差，但是海军，我哥一个学都没有正经上的人，你让他从新开始学，现在还遭到了米国的攻击受伤，我要是不去给我哥报仇，我还是人吗？”胡昊坐在那里对着副统帅解释道。

　　“恩，能理解，我们都能理解！等会收拾一下东西，明天就去！”副统帅交代胡昊道。

　　“啊！真去，真的不能回来了？”胡昊吃惊的看着副统帅，希望副统帅能告诉他一点内幕什么的。

　　“小子，我告诉你，这次你是必须要去，统帅和总司令两个人下了决心了，一定要好好教训你，我也是非常赞成的，小欣你不用担心，我们能够照顾好的，你就老老实实的在那边好好劳动改造！啊！”副统帅笑着对着对着胡昊说道，说完了就站了起来，然后离开了胡昊的书房。

　　胡昊坐在那里摸着自己的脑袋，他没有想到，统帅和总司令这次居然玩真的！

　　“虎卫，虎卫！”胡昊想着就喊了起来。

　　马上，李虎卫就打开了门：“昊哥，啥事？”

　　“去收拾我的东西去，这次咱们去养猪！”胡昊对着李虎卫说道。

　　“啊。养猪？”李虎卫吃惊的看着胡昊问道。

　　“恩，养猪，快去！”胡昊点头说道。

　　“啊，昊哥，怎么可能啊，你养猪，你确定那些猪经过你养以后都能活着吗？”李虎卫再次吃惊的看着胡昊说道。

　　“什么话，老子怎么就养不活了，养猪，喂就行了！”胡昊马上瞪着眼骂着胡昊。

　　“哦，好，我去收拾东西去！”李虎卫听到了胡昊这么说，马上笑着把门关好了，然后去给胡昊收拾东西。

　　“不是喂就行吗？真是，养猪吗？谁不会啊！”胡昊在李虎卫走了以后，还在那里给自己打气说道。

　　而在青岛那边，张德彪此时能够做起来看文件了，现在都是坐在床上，看着今天办公室里面送来的文件，有些文件还是要他批改的！

　　“哥，你休息会，早上起来你就拿着文件看着不停，哪有那么多事情！”猴子点了两根烟，递给了张德彪说道。

　　“我也不想啊，你以为这是陆军啊，你看我在陆军的时候，有这么忙吗？海军他娘的什么都是新的，什么都是头一次碰到，娘的！”张德彪接过了烟，吸了一口骂道。

　　“对了，哥，给你看这个，哈哈！”猴子笑着从自己口袋里面掏出一封电报出来递给了张德彪。

　　“什么东西？”张德彪接了过来问道。

　　“上面对昊哥的处分，现在通报全军了，你的估计还在办公室，明天早上他们才能给你送过来！”猴子笑着说道。

　　“通报全军！他娘的，我就知道这个混球，这次要倒霉！报仇，报仇，老子自己不会报啊，非要他上，娘的，这下完蛋了！”张德彪听说胡昊的处分要通报全军的时候，非常担心的说道，嘴里还骂着，不要胡昊去帮他报仇，而猴子则是笑了起来。

　　“你笑个屁，二愣子通报全军你还笑的起来！”张德彪瞪了猴子一眼骂道。

　　“哥，你先不要骂我，你看嘛！”猴子还是忍不住笑的对着张德彪说道。

　　“恩？”张德彪听到了猴子这么说，就展开了电报，开始看了起来。

　　“咳咳咳咳！”张德彪正在下意识的把烟放到嘴里面吸，刚刚吸一口，就看到胡昊被派发到养殖场去养猪了，马上就咳了起来。

　　“不是，养猪？”张德彪吃惊的看着胡昊问道。

　　“恩，养猪！”猴子点着头说道。

　　“这个混球，他能养猪，上面怎么想的？”张德彪说着就看了起来，想看看还有其他的处分没有，但是没有发现，就是养猪，其他的职位一点变动都没有！

　　“养猪，这到底处分他还是处分猪啊！”张德彪放下电报以后，苦笑不得的说道。

　　“哥，我就说嘛，你看你自己都笑！”猴子指着张德彪笑着说道。

　　“那能不笑吗，他是养猪的人吗？天天起来的比猪都晚，真的要是让他养的话，那些猪全都会饿死了！不过，这个处分要是真的严格执行的话，还真的能够让二愣子吸取教训的！”张德彪想了一下，马上点头说道。

　　他太了解的胡昊了，真的要逼着他养猪的，肯定让胡昊非常郁闷，能够让那个胡昊吸取到教训的！

　　而在中国其他的部队，收到了胡昊被处分去养猪以后，很多人不是被水呛到就是被烟呛到，甚至还有人被自己口水呛到的，他们没有想到上面居然会这样去处分胡昊。

　　“这下好玩了，胡帅可是刚刚饿死了几十万的米国士兵，现在上面居然让他去饿死那些猪了，哎，看来，以后我们部队要开始吃死猪肉了！”李宗仁看到了电报就挪揄的说道。

　　“我看有可能，这个混球，在独立军的时候，吃饭都是他哥上食堂里给他打好了，端到房间里面去的！”罗政委也是笑着说了起来！

　　“让他去养猪，确定那些猪不会养死，怎么想的啊！还不如让他去修路，最起码那个混球力气大，修路是肯定没有问题的！”彭帅看到了电报也是笑着说了起来。

　　“没事，等咱们打完了，就去养猪场看看他去，买他的猪，看看他养的猪有什么不同！”叶司令笑着说道。

　　“哈哈哈！好主意，这个主意不错！”彭帅笑着说道。而这些胡昊自然是不知道了。

　　到了第二天，胡昊还在睡觉呢，李虎卫就在外面喊了：“昊哥，昊哥，起来了，总司令来了！”

　　“来了就来了，你招待他，我睡觉！”胡昊说完了还转了一个身，根本就不管！

　　“混球，开门！忘了今天要干啥了，起来！”总司令在门口喊道。

　　胡昊没有办法，坐了起来喊道：“睡个觉也不让了，几点了！”

　　“8点了，快点，等会去养猪场报到去！”总司令在那边喊道。胡昊听到了，非常无奈的掀开了被子，穿好衣服以后，就把门打开了。

　　“忘了今天干啥了，猪都起的比你早！”总司令瞪着胡昊说道。

　　“我也没有让它们起那么早！”胡昊马上说道。

　　“少贫。洗漱，吃完早饭拿东西去报到去，我这边安排人送你过去，到了那边不许出来了！”总司令对着胡昊交待道。

　　“知道，不就是不让出来吗？没事！”胡昊点头说道，反正不管自己怎么反对都是没有用，还不如去看看，到底该怎么养，到了养猪场，自己还不是一样是老大，该睡还不是要睡！

　　等洗漱完了，吃完早餐，胡昊就在总司令的目送下，坐上了去养猪场的车，押送他过去的总司令的贴身警卫老耿！

　　“我说老耿啊，等会到了大街上你下车逛逛去，我自己去养猪场，不麻烦你！”胡昊对着坐在旁边的老耿说道。

　　“得了，胡帅，总司令说了，我必须亲自送你到里面去，否则，我要挨枪子的！”老耿白了胡昊一眼说道。

　　“搞这么严干嘛啊，送我进去我想出来，不是一样出来！”胡昊不在话的说道。

　　“那可说不定喽！”老耿笑着说道。

　　“你什么意思，难道养猪场成了大牢不成？”胡昊不解的看着老耿问道。


第1757章 老兵

　　胡昊本来不要老耿陪着自己去，自己带人过去就好，但是老耿不同意，胡昊本来以为到了那边，还不是自己说了算，想要出来就出来，不过听老耿的意思好像是没有那么简单。

　　“昊哥，牢房肯定不是，那边你还是自由的，但是外面驻守的部队不是你的特战队，你的特战队只是在里面驻守，外面那些执勤的部队可是警卫师的部队。嘿嘿，昊哥，总司令怕用特战队的做警卫，你想出来就出来，想去那里就去那里，所以就用警卫师的了！”老耿笑着看着胡昊解释道。

　　“那些没有关系，你是警卫师师长吧，恩？”胡昊听到了，把手搭在老耿身上问道。

　　“昊哥，别害我，统帅和总司令知道我擅自把你放出来，会弄死我的！”老耿明白胡昊的意思，马上就哭着脸说道。

　　“还不是朋友了？你让那些警卫睁一只眼闭一只眼不就行了，多大的事情啊！”胡昊看着老耿劝道。

　　“昊哥，警卫室每天都要汇报你那边的情况的，昊哥，饶了我们吧，你就待几个月啊，没事的！”老耿劝着胡昊说道。

　　“屁，坐着说话不腰疼是吧，你去养猪试试！你太不够意思啊！”胡昊看着老耿骂道。

　　“昊哥，不是我不够意思，真的不行，总司令真的下了死命令的，不但你不能出来，而且那些想要去看你的，必须要有统帅和总司令两个人的亲笔签名才行，你想想看，昊哥，这次你玩大，统帅和总司令才决定这样处分你的！你也是，你带兵出去干啥啊，你要是不带兵出去，直接命令都不会这样！”老耿对着胡昊抱怨道。

　　“停车，老子不去了！”胡昊马上喊道。

　　“继续开车，别听昊哥的，我来劝劝昊哥！”老耿一听，马上就对着前面的司机说道。

　　“我说昊哥啊，别为难我行不？我告诉你那么多，你还为难我？”老耿看着胡昊劝道。

　　“娘的，这跟坐牢有什么区别啊！”胡昊看着老耿喊道。

　　“你就当是关禁闭了不就行吗？”老耿再次劝道。

　　“禁闭需要养猪吗？还不如直接关禁闭呢！”胡昊瞪了他一眼说道。

　　“我也没有办法，你自己惹的事情，你不去，统帅他们肯定有办法收拾你！”老耿看着胡昊说道。

　　“娘的，亏大了，我怎么就答应了呢！”胡昊摸着自己的脑袋说道。

　　很快，车就到了养殖场七分场那边，车子刚刚到那边，马上就有警卫过来检查，当看到了是胡昊和他们的师长坐在里面以后，马上就敬礼，然后放行。

　　他们来这里警卫，本来就是为了看好胡昊的，现在胡昊来了，当然要放进去。

　　马上车就开进去了，进了场门，然后沿着里面土道开向里面的那些平房所在的地方，到了一栋平房前面的时候。

　　胡昊下了车来，站在那里，看了看四周，全是一排排的平房，而这个时候，屋里面的人听到了外面有车过来，马上就出来，等看清了来人以后，一个拄着拐杖的人激动的拄着拐杖往胡昊这边走。

　　“昊哥，是昊哥！”那个人边喊边说道，胡昊听到了喊声以后，转过身来看着那个人。

　　“你，你是独立师的老兄弟？”胡昊吃惊看着眼前那个拄着拐杖的人，失声的喊道。

　　“昊哥，原独立师一团三营三连2排副排长王三牛向你报道！”王三牛到了胡昊身边，激动的敬礼说道。

　　而胡昊则是一个熊抱把他保住了，拍着王三牛的后背，嘴里还说着好。

　　“昊哥，你怎么到这里来了？”胡昊松开不了以后，王三牛看着胡昊问道。

　　“嘿嘿，都是老兄弟了，我也不怕告诉你们，犯错了，被发配到这里来养猪了！”胡昊笑着说道，心里是非常的高兴，因为在这里他看到了独立师的老战友了。

　　“啊，昊哥，你不是就是外面的那些警卫们说的那个将要到这里养猪的首长吧？”王三牛吃惊的看着胡昊说道。

　　“除了我会犯错误谁还会犯错误啊！”胡昊摸了自己的鼻子说道。

　　“没事，昊哥有我们了，对了，我忘了，你等我昊哥！”王三牛说着就拄着自己的拐杖往屋里快步的走了过去，胡昊不知道是什么意思。马上，他就听到了广播响了。

　　“弟兄们，独立师的弟兄们，昊哥来了，昊哥来我们这里了！”广播里面马上就传来了声音。

　　一会以后，就看到了王三牛从里出来，而此时，在那些猪舍里面，很多伤残的军人，要不是拄着拐杖，要不就是推着轮椅，剩下那些腿好的，要不就是缺少胳膊的，要不就是一只眼睛瞎了，正在快步的往这边走。

　　同时，很多女人也是从里面出来，有的还抱着孩子，有的是挺着一个肚子，也是往这边赶着，而胡昊也是看到了很多人，他站在那里，吃惊的看着那些往这边赶的人，全是熟悉的面孔，虽然胡昊记不住他们叫什么名字，但是胡昊知道，这些都是独立师的老兄弟，全是独立师的！

　　“昊哥，全是咱们独立师的老兄弟，有的还是独立旅的！”王三牛到了胡昊身边激动的说道！

　　胡昊点了点头，快步往一个往这边推着轮椅的人走去。

　　“昊哥，昊哥你来了！”那个推着轮椅的笑着喊着胡昊。

　　“来了，我来了，我来看望兄弟们了！”胡昊激动的跑过去抓住那个人的手说道。

　　“昊哥，昊哥好！”很快，越来越多的伤残军人到了胡昊身边喊着。

　　“哎，好，大家都好，好！”胡昊听到了。

　　开始和那些当年的老兵们拥抱，都是为了国家杀过敌立过功的人，而且还是当年独立师的老人！

　　胡昊看到了心情是非常的激动和感慨！而那些老兵们，也是围着胡昊说着问候的话。

　　“弟兄们，我和我哥对不住大家了，好几年了，我们都没有来看望大家，对不住了！”胡昊说着站在那里，对着那些人敬礼。

　　“昊哥，看我们干啥，我们知道你和师长都忙着呢，我们现在很好，真的很好！”王三牛在旁边对着胡昊说道。

　　“就是啊，昊哥，我们听到广播说，你又带着海军袭击了米国的海军基地，我们兄弟们高兴呢！”

　　“对了，昊哥，师长咋样了，我们听说师长受伤了，想要去看看，但是太远了，而且我们申请去看也不行！上面不批准！”那些老兵都是你一嘴我一嘴的说道。

　　“很好，我哥没事，谢谢大家，大家有心了！”胡昊在那里和他们道谢说道。

　　“大家不要在这里待着了，走，咱们进屋去，进屋去说，现在外面凉！”王三牛对着那些老兵说道。

　　“对，进屋去，进屋去说！”那些老兵都这么说，于是就带着那一帮伤残的老兵往屋子里面走去，他们让胡昊坐在最上面，而老耿也是做到了旁边。

　　“弟兄们，告诉大家一个好消息，不过，昊哥，也不是好消息好像！”王三牛本来想要宣布胡昊将会在这里工作的，但是一想，不对，胡昊这是挨处分来的！

　　“哈哈，没事，弟兄们，我被处分了，你们都是独立师的老人，反正我挨处分那是经常的事情，到这里来养猪了！”胡昊不在乎的说道。

　　“哈哈！”那些老兵听到了胡昊这么说，全都笑了起来，仿佛看到了当年胡昊在独立师被张师长天天处分的事情。

　　“昊哥，你来养猪啊，那不行，我们这里可是没有猪给你养，不过，你只要待着这里就行！哈哈！”一个老兵对着胡昊说道。

　　“那可不行，统帅说了，胡帅必须要养一个猪舍的猪，你们可不能作弊啊！”老耿在旁边笑着说道。

　　“开玩笑呢，我们昊哥养猪，我们独立师人还没有死完呢！放心，昊哥，我们帮你养了，你该吃吃，该睡睡！”其中的一个老兵马上说道。

　　“就是，还让我们昊哥养猪，我们昊哥在独立师的时候，就从来没有干过活的，让我们昊哥养猪，像话吗？统帅的命令也不行，我们帮忙不可以啊？”另外一个老兵马上喊了起来。

　　“好像真的不行，到时候统帅知道了，还是会处分胡帅的！”老耿苦笑的说道。

　　他没有想到，这些老兵这么维护胡昊，居然都认为胡昊不干活是天经地义的事情。

　　“哈哈，不要说了，弟兄们，我自己来，我现在犯错误了，总不能让你们犯错误，开始的时候，我还挺反感来这里，但是没有想到能够见到你们这些老兄弟，我就这里养猪了，无所谓，只要能见到老兄弟们就行了！哈哈！”胡昊笑着说道。

　　他心里是真的很高兴，这些人，胡昊都好长时间没有见过了。

　　“嘿嘿，昊哥，你放心，我们全都放小猪在你的猪舍里面，这样喂的少！”一个老兵给胡昊开始出注意了。

　　“你是猪啊，还给小猪，小猪不要喂啊！我告诉你，就是放马上要出栏的大猪，喂一段时间就可以卖了！”另外一个老兵马上就反驳了起来。


第1758章 这是我的地盘

　　而老耿在旁边听到了，都是满头冒汗，这些个老兵，居然开始给胡昊想主意怎么偷懒，真是什么样的人带什么样的兵。

　　“行了行了，这个养什么猪再说，反正我是要在这里待一段时间的，大家伙也能好好聊聊！”胡昊笑着对着那些老兵说道。

　　“那是，这样啊，你们回去跟你们媳妇说，以后昊哥那个猪舍的清理工作就交给他们了，记得去帮忙，还有喂食啥的，我们也去帮忙！”王三牛对着他们那些人交待到。

　　“不是，统帅说了，不行，这些必须他自己干！”老耿在旁边提醒道。

　　“别跟我们说这个，统帅说我们也帮忙，昊哥是干这些事情的人吗？再说了，我们昊哥脑子随便动一个主意，不比养猪赚的钱多多了。你们不要忘了，养猪那些事情还是我们昊哥弄出来的，要不我们这些伤残兵就的回家种地去！”王三牛马上就顶着老耿说道。

　　“老耿，知道这里是哪里不？老子的基地之一，这里全是老子的老兵，你还跟我犟！我告诉你，老耿，这里可不是你的警卫师，是我们胡昊当年独立师老弟兄的地盘，嘿嘿，我说了算！”胡昊得意的朝着老耿说道。老耿都是无语的看着他！

　　“弟兄们，不说这个了，不就是养猪吗！我不在乎，我问问大家，你们现在的日子过的咋样，有困难没有啊？”胡昊对着那些老兵们问道。

　　“能有什么困难，我们现在每个月领伤残补助10块钱，然后就是工资有30多块钱，要是有媳妇的，这边也给安排养猪的工作，一个月也有30来快钱，够我们的开销了！而且还能剩下不少，有病什么的，去医院也不用花钱！”王三牛对着胡昊解释了起来。

　　“够用吗？”胡昊惊奇的问道。

　　“昊哥，你不能拿我们跟你比，你弄钱都是几万几万大洋的弄，现在外面的工资才多少钱啊，撑死不过30元，我们也是30多，加上伤残的不贴，已经很高的工资了，完全够了！花不了几个钱！”一个老兵马上就对着胡昊说道。

　　“哦，那就好，那就好啊，对了，问问你们，我们那些老兄弟都这样吗？”胡昊听到他们这么说，就放心了不少。

　　“恩，都这样，不但我们这样，之前我们的对手，国军那些老兵也是这样，只要是伤残兵，都要安排工作，现在我们国家有很多的农场，要不就是进入工厂什么的，还有的就是去学校当门卫，听说工资都不错，还有国家的补贴呢！”王三牛接着说道。

　　“那就好，那我就放心了！”胡昊听到了，完全放心了下来。

　　他就担心那些伤残的老兵没有人管，他们可都是为了国家奉献了自己，在战场上面冲锋陷阵，也是从阎王爷那里捡了一条命回来的人，国家不能不管那些人！

　　“昊哥，你就放心吧，现在的日子在以前我们想都不敢想，哎，就是可惜了那些牺牲的弟兄们了，要是能够活到现在，该多好啊！”王三牛感慨的说道。

　　“是啊，要是能够活着多好，但是国家要独立，要打仗，没有办法，总有牺牲的，我们还活着，总得为那些为国家牺牲的人做点什么！”胡昊听到了，也是点头的说了起来。

　　接着胡昊就开始和那些老兵拉家常了，询问他们每个人的情况。

　　“昊哥，你们不要聊了行不？”老耿在旁边等的都着急了，对着胡昊说道。

　　“啥事啊，你这么着急你回去，我也没有让你陪着我！”胡昊扭过头来看着老耿说道。

　　“昊哥，现在我要去看他们给你分的猪舍，还有给你的分的地方，我们需要安排人！”老耿翻了一下白眼说道。

　　“哦，这样的，那行，三牛，走，带我去我要管的猪舍！”胡昊听到了老耿这么说，就站了起来对着王三牛说道。

　　“好的，我带你去！”王三牛马上站了起来说道。

　　“排长，去12舍，那边全是大猪，随时可以出栏的！”一个老兵建议道。

　　“行，就是12舍！”王三牛马上点头说道。

　　老耿则是当做没有听到，这里还真的如胡昊说的那样，这是胡昊的地盘，要是自己说了，让那些老兵骂一顿，自己还没地方说理去，这些可是功劳在身的人，都是伤残军人！

　　胡昊跟着他们到了12舍以后，就进去看了，发现里面全是大猪。

　　“这里面有多少头猪啊？”胡昊问着王三牛！

　　“昊哥，一共100头，放心吧昊哥，你要是有空呢，你就过来看看，我们给你养着，不用你操心这个，你在家睡觉就行了！本来这些就是我们养的！”王三牛对着胡昊介绍道。

　　“好的，我知道了！”胡昊点了点头。

　　心里也明白，自己不来是不行的，要是这些兵不是伤残兵，胡昊完全可以不来，但是现在这些兵都是伤残的老兵，胡昊不能不来。自己在家里也是睡不着，总不能看着那些老兵拖着残缺的身体，来给自己干活，这个自己做不出来。

　　胡昊感觉统帅他们都是早就算计好的！就是想着法子让胡昊去干活！

　　参观了完了猪舍以后，胡昊他们出来。而老耿则是再次问道：“你们给昊哥安排的住的地方在哪里！”

　　“哦，对了，昊哥，跟我来，我们给你安排了一个好地方，独门独院，当初这个地方是作为那些来视察的干部们休息的地方的，当初听说有首长来，我们就把这个地方给重新收拾了一下，想不到是你！”王三牛高兴的说道。

　　“哈哈！”胡昊听到了，笑了起来，心里说我也没有想到了。

　　很快，王三牛和那些老兵就带着胡昊到了那个院子里面，推开们进去以后，确实很不错。里面有三个房间，各种用具全都有，而且还有一个厨房，一个柴间，柴间里面堆了不少柴火在里面，而且在那边还有不少早就弄好的蜂窝煤！

　　“恩，不错，确实不错，我说三牛，我咋感觉我是来度假的！”胡昊参观完了以后，对着三牛说道。

　　“那是，昊哥来了不就是度假，你放心玩，这里有咱们几十个老弟兄呢！工作交给我们就行了！”三牛高兴的说道。

　　“就是，昊哥，就像你说的，这是咱们独立师的地盘，咱们说了算！”另外那些老兵也是说了起来。

　　“好，谢谢你们了！”胡昊笑着说道。

　　而此时，老耿则是派人去通知把车开过来，过了一会，胡昊他们做的车开过来了，李虎卫和胡昊的警卫也是把胡昊东西拿了过来，开始给胡昊铺好炕，而剩下老耿带来的人则是一箱子一箱子的抬东西进来。

　　“昊哥，你想把办公的地方放在哪里啊？”老耿问道。

　　“什么意思，我养个猪还要办公，我办什么公啊，养猪有啥事啊？”胡昊不解的看着老耿说道。

　　“昊哥，这个可不是我说了算了，虽然你是养猪，但是你的那些职位也没有被拿下啊，上面很多文件都是要往你这里送的，而且这边也给你准备好了电台，卫星电话，还要给你拉电话线！昊哥，你就是在这里办公，顺便养个猪！”老耿看着胡昊笑着说道。

　　“谁说的，我是来养猪的，不是来办公的，我半个屁公啊？”胡昊听到了，非常反对的说道。

　　“昊哥，这个跟我说没用，等会电台和卫星电话弄好了，你给统帅打电话就知道了，你跟他们说啊！”老耿双手一摊，表示不关我事！

　　“我！”胡昊此时非常郁闷，但是也知道，和老耿说真的没有用的！

　　“就这间吧，这间挺大的，另外一间作为电报室和警卫们休息的地方！”老耿看到胡昊在郁闷中，就指了旁边的一个房间说道，战士们也是把文件抬了进去，并且开始安装卫星电话，电台则是被送到了另外一个房间！

　　“对了，昊哥，总司令说了，以后你只能自己做饭，不能去那些士兵们家里吃饭，菜我们每天都会给你送过来，你放心就好了！需要啥跟战士们说，我想他们不敢不给你送！”老耿再次提醒胡昊说道。

　　“怎么这样呢？昊哥哪会做饭，去我们那边吃怎么了，我们愿意给昊哥吃就行了，管那么多干嘛啊？”王三牛和那些老兵们听到了不愿意了，直接就开始训斥起老耿起来。

　　“不是我说的，统帅和总司令说的，你们跟他们说去！”老耿听到了那些人说的话以后，非常无奈！

　　“那统帅他们也不行这样管，你管工作行，你还管天管地管吃饭了，那有这样的，没事昊哥，到时候上我们家吃去，统帅来也不怕，大不了我不当场长了，多大个事啊！”王三牛再次说道。

　　“对，去我家吃，他们再怎么处分我，我还是养猪的，不怕！”

　　“对，就是，上我们家去！怕什么啊！”那些老兵全都喊了起来。

　　“行了行了，这个你们就不用操心了，我这里还有警卫了，他们会弄，放心吧，你们看我向做饭的人吗？”胡昊笑着劝着那些老兵说了起来。


第1759章 传承！

　　很快，老耿就带着人把胡昊的书房给弄好了，而胡昊的警卫则是把胡昊的房间给弄好，此时的天气不太冷，还没有到要烧炕的时候，但是也快了！

　　等弄好了以后，老耿就给胡昊告辞了。而胡昊则是和王三牛去学习怎么养猪，当然，他也带了几个警卫过去，让自己的警卫也学着。胡昊听到王三牛他们解说以后，也是点着头学习着。

　　到了快11点的时候，胡昊突然想到，于是问着王三牛：“三牛，你们平常聚餐是在哪里弄，就在一家人家里弄吗？”

　　“啊，聚餐啊，就是在食堂，我们有食堂，那边什么都有，一半来了考察的人和买大量生猪的人，我们都是在食堂里面请吃饭，另外就是一些重要的节日，我们大家伙一起到那边吃！”王三牛对着胡昊说道。

　　“哦，有食堂就好，那个三牛，抓一头猪杀了，挑大的，称一下多少钱，今天我请大家吃饭，好几年没有见到大家伙了，那个虎卫，在我这里那些钱，让战士们去外面购买其他的菜回来，今天中午咱们聚餐！”胡昊对着他们几个就说了起来。

　　“啊，昊哥，中午我们请你就行了，不用你破费！”三牛和其他的老兵听到了，都是劝了起来，他们想要请胡昊吃饭。

　　“都停了，不知道我是谁啊，知道我有钱吧？那就吃，今天我请大家吃，放开了吃！就这么定了，三牛，具体做饭就你来安排了！”胡昊马上喊停，然后就开始安排。

　　“昊哥，你这！”三牛有点不好意思的说道。

　　“哎呦，分什么啊，当年咱们在独立师的时候，有啥不是大家一起吃吗？去弄去，时间不早了，大家早点弄，早点吃，一只不够杀两只，我这里拿钱，我有钱，我有的大把的钱，我这次来这里带了不少过来了呢！”胡昊看着他们劝道。

　　“好吧，昊哥请客，大家都叫你们家的媳妇去帮忙做饭做菜去！”三牛听到了，马上就招呼了起来。

　　那些人也是出去叫人帮忙了，而胡昊则是和三牛他们去弄猪，他们几个手脚还不错的人，调到猪栏里面去弄猪，那头猪也比较大，估计有200多斤，几个人弄的时候，还要压住。

　　胡昊看到他们这样，也来兴趣了，翻过了猪栏，自己往猪身上一压，猪就动弹不了了。

　　“昊哥，还是你力气大啊！”那些人一看，乐了起来，他们可是都知道胡昊当年用炸药包到处扔的情况，所以看到胡昊一上去就把猪死死用膝盖顶在地上动弹不得，一点也不奇怪。

　　“嘿嘿，好几年没有有死力气了，还行，还在，快，绑上，弄出去杀了！”胡昊笑着对着他们说道。

　　等绑好了以后，他们几个就想用抬起来扔到猪栏那边。

　　“我试试！”胡昊说着就抓住帮着猪腿的地方，实际一提，直接给提了起来，然后翻过了猪栏，把猪放到了外面去了。

　　“好，昊哥还是不减当年勇啊！”那些老兵看到了，全都高兴的喊了起来。

　　“走，拿去称了，称完毛重，算算多少钱，我来给！”胡昊笑着说道。

　　等称完了毛重一样，一算，才15块钱，胡昊也是把钱给点了出来，交给了养猪场的出纳，会计也是记账了，然后那些人就抬去杀了。

　　“对了，三牛，你们先去忙，我去喂猪去！”胡昊拿出烟出来给那些人散了，点上后对着老牛说道。

　　“昊哥，这个你不用操心，我们来，哪能让昊哥你干这个，要是其他的地方兄弟知道了，不得骂死我们！”三牛不同意的说道。

　　“没事，今天第一天，我怎么也要自己弄一下，要不统帅和总司令他们知道，非的骂我不可，没事，你看着我弄，是不是这样！”胡昊对着三牛说道。

　　“哦，这样啊，那行，我们几个一起来！”三牛听到了胡昊这么解释，点了点头，然后就往里面走，接着陪着胡昊开始喂猪，告诉胡昊该放多少饲料和水，还放了不少的大白菜叶子！

　　“那里来的这么多白菜叶子？”胡昊开口问道。

　　“这些都是我们早上去城里的菜市场里面收的，那些农民种的白菜卖完以后，剩下的叶子，我们收了。猪不能全都喂饲料，要吃点青菜才行，这样才长，要不然，我们7分场也不能成为整个养殖场最有钱的养殖场了，就是我们用心去养这些猪！”三牛马上对着胡昊说道。

　　“哦，这样啊，那你们养的好有分钱吗？”胡昊听到了，点了点头问道。

　　“有，我们刨算完了成本，如果利润超过20%，剩下的钱，我们就可以分了，我们这个长，男男女女加起来，一共是121人，去年我们每个人分了100多块钱，今年估计要多点，今年我们更加有经验了！100多钱，超过我们3个月工资哩！”三牛得意的说道。

　　“好，很好，这样好，有干劲！不错！”胡昊听到了，高兴的说道。

　　“是啊，现在我们的那些老兵都结婚了，大部分是去年冬天结的，都是附近村的好姑娘，一个是她们知道，一旦和我们结婚了，国家会给他们安排工作，旱涝保收，另外一个就是，我们养猪场赚钱，主要吃点苦就可以了，咱们都是种田的人，也没啥文化，不就是有一身死力气吗？”三牛笑着说道。

　　“好，很好。这样很好，弟兄们有媳妇了，我和我哥也要放心不少，最起码你们都有人照顾了，不是孤孤单单的！”胡昊点头，由衷的为他们感到高兴！

　　“恩，是啊，现在家里的老人也放心了，虽然离家远，但是每年国家允许我们可以免费乘坐铁路4人次，今年开春，我们这里的人，每个人都带着媳妇回家了一趟，高兴呢，老人都高兴，知道我们现在有工作，还有媳妇，老人高兴的不行了。今年冬天，我们都想把家人接到了这里来过年，现在我们虽然不是说很有钱，但是也还不错！所以，就想和让老人来我们国家首都一趟，老人要是知道你在这里，会更加高兴，我们村里面很多人知道我们以前是你的部队的人以后，都是围过来问你这个，问你那个的，他们都想来看看你！”三牛高兴的说着。

　　“哈哈，我有什么好看的，你们跟了我那么长时间，还不知道我是什么人啊，不过，老人要是高兴，就让他们来，到时候我请大家好好吃一顿，好老人们聊聊！”胡昊笑着说道。

　　“哎，行，等过年前，我们就给家里拍一封电报过去！让他们过来！”三牛也很高兴！等几个人喂完了猪以后，胡昊他们就到了食堂了。

　　此时，食堂这边，猪已经都杀完了，而且也送到了食堂厨房里面，而里面有很多姑娘在帮忙做饭，蒸饭的蒸饭，切菜的切菜。

　　那些年轻的姑娘看到胡昊过来，都是笑着打着招呼，她们以前天天听到了她们的丈夫说胡昊打仗厉害，弄钱厉害，还会搞粮食，反正把胡昊说的全世界第一人了。

　　所以看到了胡昊过来，都是想看看胡昊到底是什么样的人，是不是如外面传说的那样，长的三头六臂！

　　胡昊也是笑着和他们打着招呼，当看到她们背上背着小孩的时候，也是高兴的逗弄着，这些都是自己当年的老部下的后代，胡昊看到了，心里高兴。

　　这是传承，国家大难，个人大难以后，还能有传承，这就是一个国家，每个个人的希望！

　　过了一会，胡昊安排出去的警卫员也是买了很多菜回来，鸡鸭鱼全都有，还有各种蔬菜，连大米都买了好几包，放到了食堂补充刚刚蒸饭消耗的大米，有剩余的就留下来，下次吃！

　　差不多快1点的时候，他们大家才吃上饭，开始吃以后，胡昊和那些老兵敬了当年牺牲的那些老兄弟以后。

　　然后胡昊就开始端着酒碗，和每个人老兵敬酒，希望他们不要怪罪自己和大哥这两年没有来看他们，也希望他们以后过的好！

　　这次饭胡昊他们吃到了3点多才散席，胡昊回到了自己的屋里以后，就一直睡觉，晚上还是那些老兵的媳妇带着两个胡昊的警卫去喂的猪，到了差不多晚上9点多了，胡昊才起来，擦把脸以后，胡昊就坐在客厅里面的凳子上吃着刚刚他们下的面。

　　“昊哥，统帅和总司令在催了，今天给你文件你还没有批示，那边急着要呢？”李虎卫站在胡昊旁边对着胡昊说道。

　　“什么？”胡昊抬起头来看着李虎卫。

　　“昊哥，你等会还要批示文件，不少呢，昊哥，估计你今晚不用睡了！”李虎卫看着胡昊忍着笑说道。

　　“笑，笑个屁，老子熬夜你们不一样跟着熬，真是！我一个养猪的，还批示文件，有没有搞错！”胡昊白了李虎卫一眼，然后抱怨的说道。

　　李虎卫和那些在屋里的警卫听到，全都耸着肩，但是不敢笑出来。

　　“想笑就笑吧，不怕把自己憋坏了，你们就忍着吧！”胡昊边吃边说道。

　　“哈哈哈！”那些警卫全都笑了起来！


第1760章 做点什么！

　　胡昊吃完了饭了，就去书房里面看文件了，很多文件都是需要胡昊的意见的，有的则是统帅批改好了，问胡昊的意见，有的则是胡昊先批改，然后转给统帅，副统帅，总司令和蒋检查长的去要意见去，一直忙到天亮了，胡昊才忙完，刚刚忙完胡昊就伸了一个懒腰，一看时间，都已经快7点了。

　　李虎卫此时已经在胡昊的书房里面的沙发上面睡着了，胡昊也不想吵醒他，就站了起来，轻轻的打开书房的门，到了外面，外面还有特战队的在站岗，胡昊抽出一只烟出来，点上以后，就准备出去了。

　　“昊哥，你去那里啊？”那个站岗看到胡昊一个人要出去，马上就问道。

　　“喂猪！”胡昊马上说道。

　　两个站岗的马上就跟着胡昊，他们站岗是为了胡昊站岗，胡昊要走，他们自然要跟着了，胡昊的安全才是最重要的，至于书房，肯定会重新安排人去守卫。

　　胡昊到了12猪舍以后，看到了已经有人在帮着喂了。是他们那些老兵的媳妇，好几个人在帮忙喂着。

　　“我来，我来！”胡昊看到了，连忙过去说道。

　　“胡帅，不用，我们来就好了，这里本来就是我们来喂的，你放心去忙其他的！您在咱们中国的活菩萨，要干大事的人，咱们国家就靠您了，哪能让你干这个！”一个挺着大肚子的人笑着对着胡昊说道。

　　“我是因为犯错来的，上面要我喂猪，作为惩罚，你们要不就是带着孩子，要不就是挺个大肚子，哪能让你们干活！”胡昊马上说道，同时带着警卫也是干了起来。

　　“胡帅，您是大首长，惩罚也不能这么惩罚啊，您哪会这个啊？”一个背着小孩的人对着胡昊说道。

　　“怎么不会，我也是种田人出身，就是很小就出来打仗了，很多事情还没有学！我回老家的时候，家里还有我们的地呢！”胡昊边干活边说道。

　　“您也是种田人出身，不对吧，我听说我们家的说，您可是文化人，在大学里面当老师的！”那个背着孩子继续说道。

　　“什么文化人，我真是泥腿子，压根就没有上过学！”胡昊自嘲的说道。

　　在和她们几个聊天中，也把猪给喂了，胡昊喂好了以后，就出来了，然后到了外面道上，看了看，就开始走了起来，他还没有完全看整个养殖场的情况呢，两个警卫也是紧紧的跟在胡昊的身后。

　　转了一会就到了养殖场的后面的，一看，后面还有很大的一块空地，估计有几十亩，现在收割完了，好像都空在哪里！

　　“这么大的空地！”胡昊看着那块地自言自语的说道。

　　这块地，胡昊一看就知道是种菜的，但是现在马上要冬天了，所以菜都给收完了，要等到明年开春才能种！

　　“昊哥，时间不早了，都8点多了，你该回去吃早饭了！”旁边的一个警卫提醒胡昊说道。

　　“恩，走！”胡昊点了点头，就往家里赶去，等到了自己的那个屋里面以后，李虎卫此时正在做饭，看到胡昊过来，马上就把粥端了过来，同时弄了一个鸡蛋还有，一叠青菜！

　　“昊哥，现在我们这里也没有弄到咸菜，等会我让人回去拿，你今天早上就吃点青菜吧，早上刚刚送过来的！”李虎卫对着胡昊说道。

　　“恩，你们昨天去买菜，青菜贵不贵啊？”胡昊坐下以后，问着李虎卫！

　　“什么贵不贵啊，就是白菜便宜点，其他的菜也有，但是真贵。听说是从南方那边运过来的，到了这里都蔫吧了！他们早上送来的菜，都是蔫吧的，要放到水里面漂一下才行！”李虎卫对着胡昊说道。

　　“哦。行，你们也吃！”胡昊点了点头，然后就不说话了。

　　正吃着呢，就看到外面来了一辆车，胡昊抬头一看，是老耿，老耿也是笑着过来，后面好几个人提着铁皮的箱子往里面抬。

　　“你还让不让人活了，又送文件？”胡昊对着老耿问道。

　　“昊哥，你知道的，我就是一个跑腿的，嘿嘿，昨天的批好了没有，批好的我们要带回去！”老耿到了胡昊前面笑着说道。

　　“真是的，养个猪还给我弄出那么多事情出来！”胡昊抱怨说道。

　　“嘿嘿，昊哥，这个红色的箱子是加急的，我们今天下午就会过来取。这个黑皮箱子，明天后天都行，统帅为了能够让你有效率的解决问题，都让人给你分好了！”老耿笑着说道。

　　“滚远点，去里面拿文件，虎卫，进去登记去！”胡昊对着李虎卫说道，自己则是继续坐在那里吃饭。

　　他们在里面弄完了以后，老耿再次出来，对着胡昊说道：“昊哥，文件比较急，我先走了啊，有空再来看你！”

　　“快走，看到你烦，没有好事情！”胡昊对着老耿摆了一下手说道。

　　“嘿嘿！好好照顾昊哥，尤其是安全！”老耿说完了，就对着胡昊旁边的警卫说道，那些警卫也是点了点头。

　　老耿跟他们根本不是系统的，胡昊的警卫都是出身特战队，都是有军衔的，最低的都是中尉了。

　　而像李虎卫，此时的军衔已经到了上校，下一步就是跨入到将军的序列了！虽然是准将，但是这一关卡的非常严的。

　　不过李虎卫完全不用担心，一个是他还年轻，第二个就是他是胡昊的警卫！只要不犯错误，肯定能够进入到将军的序列当中！

　　而胡昊吃完了饭，就去批改那些红色箱子里面的文件，改完了都已经11点多了，胡昊接着去喂猪去，然后就是吃午饭。

　　吃完了午饭以后，李虎卫到了胡昊身边说道：“昊哥，你该睡觉，昨天晚上到现在都还没有睡呢！”

　　“我知道，你去把王三牛找过来！”胡昊对着李虎卫说道。

　　“好的！”李虎卫马上安排人去了。

　　而胡昊则是坐在书房里面，开始用钢笔和尺子在一张白纸上面画着。

　　等王三牛到了胡昊的书房以后，胡昊就让他先坐下，自己则是还是画着，画完了以后，就拿着纸过来，然后坐到了三牛前面，对着王三牛前面问道：“我刚刚看到了咱们这个养殖场后面有一块很大的空地，是咱们养殖场的吗？”

　　“是！是种菜的，我们夏天自己种菜，一个是喂猪，另外一个是人吃点，种的白菜主要是为了过冬用，冬天到菜市场去，收不到什么菜叶子的，所有只能用我们存储的白菜来掺杂饲料喂猪！”王三牛对着胡昊解释说道。

　　“恩，我猜也是，你看看这个，这个是我画的大棚，要购买很多的木材和竹子，西安有卖的吗？”胡昊把图给了王三牛看。

　　王三牛看了一下，根本就看不懂，不过还是很快的回答了胡昊的问题：“有，在西市就有！”

　　“恩，贵不？”

　　“不贵，这个东西贵什么啊，山上都是，就是比柴火贵点！”王三牛再次说道。

　　“你去买那些竹子和木材回来，恩，等等，等会我们弄一个卷尺去量一下那边的面积，长宽什么的！”胡昊本来想要让王三牛去买那些东西，但是一想不行，还不知道要买多少呢。

　　“昊哥，你要弄什么啊？”王三牛不解的看着胡昊问道。

　　“弄蔬菜大棚，种蔬菜！”胡昊马上说道。

　　“啊！大棚，就这个，种蔬菜？”王三牛听到了胡昊说了话以后，马上就拿着图纸再看了起来。

　　“恩，冬天蔬菜不是贵吗？我寻思着让兄弟们种点蔬菜，这样冬天卖出去，能多卖几个钱，反正地空着也是空着！”胡昊点头说道。

　　“昊哥，行，我不懂，但是我知道，昊哥你肯定能够弄的出来，我去把弟兄们叫过来，去量那些地！”王三牛听到了胡昊这么说，马上就点头答应。

　　他们都是独立师的老人，知道胡昊的点子多，虽然很多人不理解，但是都能够成功，反正在独立师的时候，胡昊要大家干什么，大家就干什么，绝对有效！

　　“哈哈，你也不问问怎么搞，就说行啊？”胡昊听到了笑着看着王三牛问道。

　　“昊哥，别人不知道昊哥你的本事，俺们的独立师的老兄弟还不知道！昊哥你等着，我去叫人去！”王三牛听到了，马上就站了起来，走了！

　　“昊哥，咱们独立师的老兄弟们都知道你的本事呢！我说你今天早上怎么还问蔬菜的价格呢，要是真的能够搞出来，那么我们的那些老兄弟过年的时候又能多分点了！这样过年也能多买点年货！”李虎卫在旁边说道。

　　他是当年在独立旅的时候，进入到特战队的，这些人他也认识不少，昨天中午他也喝了酒，但是不敢多喝，大家也不劝他，知道他是胡昊的贴身警卫！

　　“恩，我也是能够帮他们做点什么就做点什么！现在正好有这个机会，就想点法子吧！国家都欠他们的，但是他们从来不奢求国家什么！所以我们需要为他们做点什么！”胡昊站了起来说道！


第1761章 小欣来了

　　很快，三牛就带着那些人和胡昊去量地了，经过测量以后，发现都有100多亩，胡昊坐在土地旁边就开始算了起来，一共要打150多个大棚。

　　而且每个大棚都是都是控制在100米左右，胡昊接着就是开始算木材的数量和竹子的数量了，然后交给他们去买，同时让他们去买油纸和麦秆，还有就是弄买很多的柴火回来。

　　开始本来三牛要掏钱，但是让胡昊给制止了。胡昊认为自己还是在告诉实验，还不一定能够成功，等成功了，到时候在给胡昊算就好了！那些人不同意，但是还是让胡昊给说服了。

　　接下来的十多天的时间，胡昊和那些士兵就在土地里面搭大棚，每天杀一只猪，那些老兵都不想杀，说这样吃太浪费了，但是胡昊就是要杀。

　　反正现在国家后勤部门的养的猪肉不但能够满足部队的需要，还能够出售到市场上面去，用胡昊的话来说，卖给谁不是吃，多吃点自己还能少喂几头。

　　大概20来天以后，胡昊他们也是把大棚给弄好了，然后在里面播种，用木柴给大棚添加温度，然后在用几个炉子在里面烧水，增加湿度！每过多久，那些种子全都发芽了，而且也长了起来。

　　那些士兵看到了，高兴的不行，看来这样的办法是行的！那些大棚里面的工作，根本就不用胡昊去干，全是那些士兵和他们的老婆去干活，胡昊只要指导就可以了。

　　很快，就到了12月份了，外面已经很冷了，而且还下了很大的雪，而在大棚里面，温度都能够达到20多度到三十度，为了增加光照，每个大棚都是加了灯泡！

　　而种的那些豆角，辣椒，茄子，黄瓜什么的，胡昊都让让么用刷子进行人工授粉，至于那些韭菜，蒜苗，还有一些当地的青菜类，有的大的可以吃了！

　　而胡昊则是每天上午把活干完了，下午就去大棚那边了，看着那边的蔬菜种植的情况。

　　“昊哥，昊哥，嫂子来了，嫂子来了！”这天，胡昊正在大棚里面看那些菜。

　　一个胡昊的警卫高兴的喊着，胡昊听到了，马上就从大棚那边跑了出来，看到小欣穿着厚厚的衣服，身体非常的臃肿。

　　“哈哈，丫头，想死我了！”胡昊冲过去一下把就小欣给抱起来了。

　　“放下，放下，小心肚子里面的孩子！”小欣吓得连忙打胡昊，胡昊也是赶紧放下，刚刚一激动把这个忘了。

　　“嘿嘿，往了，丫头，胖多了！好！”胡昊高兴的对着小欣说道。

　　“德性，你看看你，怎么穿这么点，你不冷啊！”小欣说着胡昊的时候，就发现胡昊就穿了一件衬衫。

　　“哦，对了，在里面不冷，你进来看，你快进来看，我弄的好东西！”胡昊听到了小欣的提醒，马上想到，自己的外套还在大棚里面挂着呢。

　　于是就拉着小欣往里面走，刚刚一进去，小欣就感到暖气迎面扑来，然后就看到了整个大棚里面，绿意盎然，感觉就像是春天！

　　“二愣子，你，你弄的？”小欣惊喜的看着胡昊问道，两眼看着胡昊都放光！

　　“那是，除了我谁还能弄的出来，丫头，你等着啊，过几天，就有新鲜的瓜果吃了，到时候我做给你吃！”胡昊得意的说道。

　　“恩！”小欣点头说道。

　　“走，带你看看去！”胡昊拉着小欣的手就往里面走，在中间的过道两边，全是走的长豆荚，很多豆荚都有半尺那么长的，但是还没有长大，虽然也能吃，但是现在吃就有点浪费了！

　　“二愣子，这些都是蔬菜，现在蔬菜好贵，而且还不新鲜，要是后勤的采购部门知道你这里有，肯定要来采购的！”小欣对着胡昊说道。

　　“那是，这个能够赚到不少钱呢！”胡昊接着说道。

　　两个人参观完了以后，胡昊怕小欣累着了，就准备带小欣回去，刚刚出了大棚以后，就看到很多老兵们带着他们的媳妇在哪里等着了。

　　“嫂子好！”那些人看到了小欣出来，全都对着小欣喊道，而小欣先是愣了一下，马上就捂住了自己的嘴巴了，眼前的这些老兵，当年都是在医院的人，小欣都是帮他们治理过的！

　　“好，好！”小欣激动的过去，然后伸出手去和他们握着。

　　“嫂子，这是我媳妇，媳妇，这个就是我们大嫂，昊哥的媳妇，当年我们全是嫂子给换的药。大恩人呢！”那些老兵都是这么给他们的媳妇介绍说。

　　“不用，不用这样说，你们都是英雄，都是咱们当年独立师的英雄，你们当年可是上阵杀敌的，你们是全中国百姓的恩人！”小欣马上回答说道。

　　而胡昊也是陪着旁边。等介绍完了，那些人就要小欣去自己家里坐。

　　“哈哈，我媳妇刚刚过来，就去你们那里坐啊，我们还没有怎么聊过，下次，下次啊！”胡昊马上帮助小欣拒绝说道。

　　“我接下来就在这里住下了，以后我会过来串门的，不着急！”小欣也是笑着说道。

　　“那好，嫂子您先回去休息去！有空去我们家串门子去！”那些老兵听到了胡昊说的话以后，也是笑了起来。

　　和那些老兵告别以后，胡昊就扶着小欣往自己的住的地方去，到了房间里面以后，胡昊把小欣扶到了炕上，帮她把鞋给脱了，让他在炕上歇着，炕上暖和！

　　“二愣子，想不到能够在这里见到他们！”小欣对着旁边的胡昊说道。

　　“意外吧，当初我也没有想到，能够见到独立师的老战友！”胡昊坐在那里，笑着把小欣搂着自己的怀里，让小欣平躺着，头靠在自己的怀里！

　　“恩，真的很高兴，想不到他们现在都娶媳妇了，这真是太好了！”小欣点了点头说道。

　　“恩，国家在这方面也是尽量去解决他们生活上面的困难，这里还不错，那些老兵的收入也很高，也很稳定，娶到了媳妇，就可以好好过日子了，当年我们打仗，不就是为了今天吗？”胡昊摸着小欣秀发说道。

　　“那你在这里你不是飞天了，这里是你的地盘了！那些老兵肯定是都听你的！你肯定没有去喂猪！”小欣笑着问着胡昊。

　　“嘿嘿，那肯定是，我独立师的老兵，这不是我的地盘还能是谁的地盘，不过，你可不要冤枉我啊，我可是天天去喂的！”胡昊也是非常的高兴！

　　“哼，我才不信呢，我听伯伯说，他说在这里喂猪，天天自己喂，我当初一听我就不相信，现在看到了这些老兵在，我更加不相信了，别人不知道你，我还不知道！我敢打赌，你到这里来，加起来不会喂猪的次数不会超过10次！”小欣白了胡昊一眼以后，笑着说了起来。

　　胡昊听到了，汗都下来了，这个老婆也太了解自己了！

　　“哼哼，是吧？”小欣得意的说道。

　　“好吧，我承认我喂的少，但是绝对不止十次，怎么也有二三十次！”胡昊马上强调说道。

　　“哼！”小欣撇了一下嘴，根本就不相信。

　　胡昊看到他这样，马上就开始转移话题了：“大哥怎么样了，上次我发电报说，已经好的差不多了，就是要养着！”

　　“恩，已经好的差不多了，他的胃因为割掉了一半，所以现在吃东西不敢什么都吃，而不能喝酒，不过，没有关系的，胃这个东西是可以慢慢的长的，过几年好了，不过要养的好，不能饿着，也不能喝酒！”小欣点了点头说道。

　　“那就好了，养着就养着吧！”胡昊听到了，放心的点了点头，当初张德彪伤的那么重，能够把命保住就不错了！

　　“哥说了，等见到你要抽你！”小欣笑着说道。

　　“切，能抓到我再说！”胡昊不在乎的说道。

　　“恩！”小欣听到了，使劲的往胡昊的怀里靠了靠。

　　“怎么啦丫头！”胡昊看到小欣这样，就问了起来。

　　“没啥，就是想你了，还有就是你以后出去打仗的时候，能不能想想我，想想我肚子里面的孩子，真的要是出事了可怎么办？”小欣在胡昊怀里小声的说道。

　　“对不起啊，我知道，这样让你很担心，但是我哥被米国打成这样，我不能不去报仇，否则，我怎么向祖宗们交待，我们兄弟两个，在最艰难的时候，都没能生离死别，难道还要在这个时候，那样肯定是不行的！否则，我自己内心都过不了那一关，我必须要给那些想打我哥注意的人一个警告，惹我哥，就是死，我不管他们在什么地方！当然你们也是一样，谁要是惹我的亲人，我就弄死谁！我可不管那些顾忌啥的。我就这么几个亲人，谁都不能不明不白的走了！阎王爷来要人我都不答应！”胡昊搂着小欣的轻声的说道。

　　“恩！”小欣在里面点了点头。两个人就这么抱着，谁也不说话。

　　慢慢的，小欣居然睡着了，胡昊看到他这样，就坐在那里，从旁边拿了一条被子，轻轻的给她盖着，自己这是继续让小欣靠在自己的腿上睡着！


第1762章 牛人出现！

　　等到了天黑的时候，小欣醒了过来，看到自己靠着的胡昊正在看着文件。

　　“醒了？累坏了吧最近？”胡昊微笑的对着小欣说道。

　　“没有，就是之前没有你在，我睡觉一直不踏实！”小欣笑着说道，然后就要坐起来，胡昊看到了，也是扶着她，但是马上发现自己的大腿嘛了，那酸麻劲，直接弄的胡昊闭着眼忍了。

　　“你怎么了？”小欣不解的问道。

　　“腿嘛了！”胡昊马上说道。

　　“啊！”小欣听到了，先是吃惊了一下，接着就笑了起来，她也知道，腿嘛了最好是不要动，一动更加难受。过了一会以后，胡昊才缓了过来，然后才和小欣下了炕。

　　“嫂子起来了！”李虎卫看到了小欣出来，马上就是问道。

　　“恩！”小欣点了点头。

　　“嫂子，你等等，吃的已经好了，马上就端出来，青菜还没有炒，要刚刚炒出来才好吃！”李虎卫马上说道。

　　“我来吧，您们歇着！”小欣马上说道。

　　“还是我们来吧，你都挺着大肚子，我们来，嫂子你等着啊，马上！”李虎卫对着小欣说完了就进去了。

　　很快，菜就好了，他们几个吃完了饭，胡昊就在书房里面批给文件，而小欣，则是在胡昊的书房里面坐着，准备织毛衣。

　　“丫头，你跟谁学呢，还会这个，我咋不知道？”胡昊看到了感兴趣了，马上就问了起来。

　　“你知道啥，我跟嫂子学的，现在勇航和大哥的毛衣全是嫂子织的，我就跟嫂子学了，现在技术不是很好，所以先给孩子织，等织好了就给你织！”小欣白了胡昊一眼，然后拿着毛钱球放到旁边，准备开始织。

　　“好，咋都行，好不好看不重要，只要是你织的就成，嘿嘿！”胡昊高兴的说道。

　　“恩，你先看吧，不是说有很多文件吗？”小欣对着胡昊说道。

　　“恩，好，困了你告诉我！”胡昊点了点头，然后拿着文件就开始看了起来。

　　开始的时候，都是国家内部的一些事情，报告各地行政院汇报上来的今年的经济发展情况，看着数据都是不错的，但是相对于那些欧美国家来说，中国的经济才刚刚起步。

　　胡昊看着那些数据，本来想要抽烟，但是看到了小欣在哪里，就把烟放下了，然后端着茶握在了手上，看着数据，胡昊的眉头也是皱了起来，现在各地的发展的经济都是大致相似，根本就没有自己的特色，这样容易造成很大的资源浪费，甚至在战后马上就会引起经济危机！

　　胡昊坐在那里看了将近半个小时，然后拿起自己的笔，在材料纸上面写了一封信，就是告诉副统帅，要他关注一下各地的经济发展的具体情况。

　　现在各地的工厂非常类似，一旦战后，各个国家采购的少了，那么很多工厂都要面临着倒闭的风险，同时，在信上，胡昊也提倡各地要发展自己的特色经济，不要千篇一律，这样很危险，希望统帅，副统帅能够重视起来！

　　写完了这个，胡昊又看其他的文件，这是一份内部的文件，是关于印度的，现在印度很多人都是寻求独立，希望中国能够让整个印度独立，而且那边的人，都是支持一个叫甘地的人。

　　“甘地？”胡昊看到了以后，就想了起来。

　　“我靠，非暴力不合作的主啊！牛！这下麻烦了！”胡昊看着那封文件，就摸了自己的脑袋，然后拿起自己的电话，就开始拨打卫星电话，拨通印度行政院的电话以后，马上那边就响了。

　　“我是胡昊，给我接邓院长！”胡昊听到了马上就说了起来。

　　“是，首长，您稍等！”过了两分钟以后。

　　邓院长拿起来电话就笑了起来：“我说二愣子啊，你喂完猪了？”

　　“哈哈，我看我像是喂猪的人吗？还好吧？”胡昊也是笑了起来。

　　“有什么好不好，我估计你给我打电话就是为了那份报告吧，你看那份报告，你认为我好吗？”邓院长苦笑的说道。

　　“甘地的事情，你们怎么才汇报上来，为什么之前没有听到这个人？”胡昊坐在那里开口问道。

　　“哎，别提了，之前他被英国人抓去坐牢去了，我们去年才给放了出来，刚刚出来，我在呢么可能去关注他，好吧，现在他倒好，带着一帮人来给我添堵啊，我就是抓都抓不完，现在牢里全是那帮人，我现在火大啊！”邓院长在那边抱怨说道。

　　“他们是什么意思？”胡昊再次开口问道。

　　“要和平独立，完全独立，不是扯淡吗！我们为了印度付出了那么多，才管理不到2年的时间，他跟我扯独立！这2年，我们国家往这边投了多少钱啊，娘的！”邓院长都急了，直接骂人了！

　　“抓了多少人了？”胡昊皱了一下眉头，再次问道。

　　“7000多人了！要抓还能抓！我实在不想抓了！”邓院长再次回答道。

　　“全都处理了！”胡昊开口说道。

　　“什么？”邓院长听到了以后，吃惊的问道。“全都秘密处理了！”胡昊再次说道。

　　“二愣子，你要考虑清楚啊，这是7000多人，而且很多都是有头有脸的人，真的要是全杀了，那就乱了1。”邓院长劝着胡昊说道。

　　“我杀的就是有头有脸的人，而且，甘地，你把他带到我这里来，我要见他！”胡昊对着邓政委再次说道。

　　“不行，二愣子，真的不能杀，真的不行，这样，我带甘地去见你！你看行吗，如果真的要杀，我必须要让统帅给授权才行，你现在在国内，你不知道这边的情况，真的杀了会很麻烦！”邓院长再次劝着胡昊说道。

　　“我会直接授权给陈司令，让部队的人行动！”胡昊直接说道。

　　“不行，二愣子真的不行，你要是杀了，真的会乱的，哎呀，我，二愣子，求你了，你忍忍行不行，我知道，你很看着印度这块土地，但是一旦杀了，那么印度肯定会暴乱，到时候整个印度战区的部队都不够用，还要从国内调动，那些人真的不怕死啊！”邓院长还是劝着胡昊说道。

　　“好，立刻把甘地弄到我这里来！我见见他再说！”胡昊对着邓院长说道。

　　“好！”邓院长马上点头说道。

　　“邓政委啊，印度，这个地方我们一定要控制，控制了印度，就控制了整个东南亚，也间接辐射了整个中东，我告诉你，印度不可能完全独立，如果独立，我不介意全都杀光那些不合作的人！”胡昊对着邓院长交待道。

　　“我知道，但是我希望你能够冷静一下，杀人简单，我也知道，那些人该死，但是，不管怎么样，我们要考虑到影响，如果激起那些人反弹，但是真的就麻烦了。二愣子，你应该记得我们当年是怎么抗日的，如果到时候那些印度当地的百姓，也把我们当做鬼子，那怎么办！难道我们全都屠光，这样是不行的！”邓院长劝着胡昊。

　　“行，我再考虑一下！”胡昊想了一下，点头说道。

　　“好的，昊哥，我今天晚上就让那个甘地到西安去见你！好吧！”邓院长对着胡昊说着。

　　“好！”胡昊说着就挂了电话，然后拿着那份文件在哪里思考着。

　　而小欣则是一直看着胡昊。

　　“怎么了，感觉我很陌生，说杀人就杀人？”胡昊微笑了一下，看着小欣问道。

　　“我不知道！”小欣马上说道。

　　“有些事情必须要人做，现在我们国家那么大，怕的不是外敌入侵，我们国家的军事实力完全可以抵挡的住，怕的是内乱，尤其的那些新占领的土地，一旦印度独立了，那么东南亚那些地方马上就会乱，接着就是远东，甚至蒙古，这个是绝对不允许的！我们拼死拼活为了什么，就是要构建中原在核心。不管是从那个地方入侵中国，都要打很长时间才能打到我们所谓中原地区，这样才行！只有这样，中国才能是安全的，才能立于不败之地！”胡昊说着就给自己点了一根烟，然后推开了旁边的窗户，想着事情！

　　“可是，二愣子，真的要杀那么多人吗？我知道，我不应该去说这些，古代就有妇人不能干政，我也不干政，我就是希望你能够想清楚，是不是一定要杀人才能解决问题，也许还有别的办法！”小欣在旁边看着胡昊说道。

　　“恩，我也知道，我想想，尽量吧！”胡昊听到了小欣这样说，对着小欣笑了一下，然后继续看着外面。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”马上。胡昊办公桌上面的电话响了。

　　胡昊把烟掐灭，然后接起电话：“喂，我是胡昊！”

　　“我知道，二愣子，你小子怎么了，一开口就杀人！怎么回事？”统帅开口就问着胡昊。他也是刚刚接到了邓院长的电话，统帅听到了以后，非常吃惊，对于胡昊下令直接杀了，感觉非常的不理解！这个和胡昊以前的做事风格完全不像！


第1763章 又中招了！

　　统帅给胡昊打电话，询问胡昊到底怎么了，为什么一开口就杀人，而且还是杀那么多人。

　　“统帅，印度不能乱，印度一旦乱了，整个中国都要乱掉，不用米国和德国来打我们了，我们自己就要完了！”胡昊马上开口说道。

　　“我知道不能乱，但是杀人就不会乱吗？你要知道，我们是占领者，现在才刚刚开始治理那里，一旦我们杀人杀多了，会激起整个印度百姓的反对，印度可是也有4亿多人口的，和我们传统中国地区都是差不多的，能杀光吗？啊？”统帅对着胡昊说道。

　　“我没有说要杀光那些人，我的意思是要把那些带头的杀了，百姓能够吃饱饭，穿暖衣就不会反抗的！”胡昊站在那里继续说道。

　　“可是你知道吗？杀了带头的，他们还能起来人，你就说印度没有更多人起来反抗，你能杀的完吗？这个事情我们必须要慎重处理，不能一开口就杀。再说，二愣子，你是在上面，你下的命令是杀那些有头有脸的，但是你应该知道，命令到了下面，他就会变质，到时候就不是杀这些了，懂吗？”统帅对着胡昊教训道。

　　“哦！”胡昊应了一声，这个他还真没有想到。

　　“杀人简单，一颗子弹就够了，甚至一把刀就够了，可是杀完了人以后呢，你希望印度把咱们中国人也当做鬼子，这样是不行的！”统帅对着胡昊再次说道。

　　“恩，我知道了，我会考虑清楚的！”胡昊对着统帅说道。

　　“恩，这个问题你要考虑清楚，刚刚你自己说了，印度的稳定关系我们整个中国的稳定，不能用最简单的方法去解决，风险太大了。你刚刚给邓院长说，要把甘地带来见你，我是赞成的，这个人我这两天专门去了解过，对于印度而言，这个人是一个英雄，也是一个非常有文化和有想法的人，而且本身的能力也是很强的，最关键的是他提出的非暴力，不合作的想法，确实是很好，这样避免了很多的流血冲突，也给我们更多的时间去想办法。这样的人，你不能杀！一杀，那就真的要出大事！”统帅再次告诉胡昊说道。

　　“我知道，我想见见他再说！恩！”胡昊说道了这里想了一下，然后接着对着统帅说道：“统帅，这样，他要是过来了，你们安排人带着他到中国各个地方转一圈，然后在送到我这里来！你看行吗？”

　　“恩，行，但是你想干嘛呢？”统帅不解问道。

　　“我现在还没有完全想清楚，先这么做吧，我要好好想想，印度真的不能乱，一旦乱了，那就不是印度了，整个东南亚，远东，都要乱！”胡昊回答完了统帅的话以后，再次强调了起来。

　　“我知道，我也在为这个发愁，抓人，杀人，那是解决不了的问题的！不但万不得已，不要这么干，风险太大，一定要想其他的办法！”统帅明白胡昊说的，这件事确实是很严重的，所以统帅现在对于这边也是很谨慎，也想着看看能不能和平的解决那边的问题！

　　“我知道，我会尽快想办法的！”胡昊点头说道。

　　“恩，好，对了，我问你，你小子最近是感觉戾气又上来了，怎么动不动就杀人了，我们安排了人去把敬和尚他师父请过来，过两天回到你那边去！”统帅对着胡昊说道。

　　“啊！不是吧！请老人家下来干嘛，我没事！”胡昊马上说道。

　　“屁没事，没事你会这样杀人，我和总司令猜测，肯定你在珍珠港杀的人太多了，伤多了天和，这个事情肯定要化解掉。我以前也不相信这个东西，但是听到老总说，当年你嗜睡，而且暴躁，后来你哥把敬和尚他师父请了过来，给你念经了好长时间才好的，你小子给我认真对待！”统帅对着胡昊警告到。

　　统帅以前确实是不相信这些东西的，认为是骗人的，但是胡昊当年确实也是敬和尚他师父给弄好的，所以统帅也是抱着姑且试试，看看到底是怎么回事！

　　“好吧！好长时间都没有见到慧明大师了，也很想念的，他来了我也欢迎！”胡昊听到了统帅这么说，想了想，也行，当年和慧明大师两个人相处也很愉快，自己还是佩服他的。

　　“恩，那就好，记得啊，到时候别给我耍心眼子！”统帅警告胡昊说道。然后就把电话给挂了，胡昊听到了那边挂了电话，也是把电话扣好。

　　等扣好了以后，胡昊坐在那里想了想，自己好久都没有念当初慧明大师给自己的那份佛法了，于是就闭上眼睛，开始念了起来，才刚刚念不到2分钟。

　　“啊！”胡昊捂着自己的心脏的位置，直接就从自己的座位上面疼的滑了下来。

　　“二愣子，二愣子你怎么啦，来人啊，快来人啊！”小欣一看到胡昊喊了一声以后，直接就滑到桌子底下去了，马上把手上东西一放，冲向了胡昊那边，嘴里还是喊着人，而门外的警卫，一听到里面的喊声，直接把起冲就踹门冲了进去，马上就看到胡昊躺在了地上，满头的大喊，而小欣则是坐在了地上，想要抱胡昊，但是胡昊一直手伸了起来，示意她不要动自己。

　　“昊哥，警戒，全体警戒！”李虎卫一看到胡昊这样，魂都快没有了，马上就大喊了起来，只见，隐藏在房间里面的，外面的，还有远处的警卫，全都把子弹上膛，打开了保险。

　　同时在屋里的警卫全都冲出了屋子，占领整个房屋的制高点！

　　“昊哥，昊哥你咋样，咋回事啊，昊哥，嫂子，昊哥咋了！”李虎卫也是跪在那里根本就不知道发生了什么事情，刚刚李虎卫扫了一眼胡昊的身体，根本就没有发现有流血的伤口，所以，到现在都不知道咋回事！

　　“不知道，我也不知道啊，呜呜！”小欣都哭了起来，而此时胡昊，捂着自己的心脏的位置，还是那里忍着疼，根本就不敢动。

　　他也知道小欣和那些警卫在担心，但是此时的他，根本就是想说话都说不出来了！李虎卫看到胡昊这样，马上就站了起来，抓起电话想要拨打总司令和统帅的电话。

　　“不要！”胡昊忍着喊了一声。

　　“我没事，你们不要着急！”武阳咬着牙说完了以后，还是继续忍者心脏位置的剧痛。

　　“到底是怎么回事啊！二愣子，你怎么了啊！”小欣都哭出来了，抓住胡昊的手。

　　但是马上她就发现，胡昊虽然是躺在那里，但是全身都是蹦的紧紧的，一看就是在忍着剧痛！小欣看到了，连忙想从地上爬起来，旁边的警卫马上就扶了上去。

　　“快，去弄湿毛巾来，快！”小欣马上喊道，一个警卫听到了，马上就冲了出去，打着一盆水，里面放了毛巾，端了进来就放到了地上，拧干净了交给小欣，小欣拿着毛巾就给胡昊的额头上面擦汗。

　　“恩！”胡昊哼了一声，还是闭着眼睛在那里忍着，他也只能忍着。

　　这个他有经验了，3年前，自己在独立旅的时候，就是这样，而且疼的时候，还不能运行经脉，否则就更疼，胡昊只能靠自己去忍着！而小欣则是担心的给胡昊擦拭那些汗。

　　“恩！呼，给我弄点水！”最起码有半个小时以后，胡昊才开口说道。

　　“哎！”李虎卫马上就去给胡昊到水去了，倒了一半热的以后，在加冷的，这样水也不烫，小欣接了过来，马上就给胡昊喂了过去。

　　胡昊喝完了以后，叹了一口气：“娘的，又中招了！”

　　“二愣子，咋回事啊！”小欣担心的问道。

　　“没事，扶我起来！”胡昊对着小欣说道，马上旁边的警卫帮忙，把胡昊扶到了自己的座位上面。

　　“解除警戒1。”胡昊对着李虎卫说道。

　　“好！”李虎卫说着就马上出去了。

　　“感觉咋样了！”小欣看到胡昊的额头上面还在冒汗的时候，就继续给他擦。

　　“没事，不用擦了！让我休息一下！小欣，你到那边沙发上面去坐着，我没事！”胡昊笑着对着小欣说道。

　　“我！”小欣听到了胡昊这样说，心里想到我还能坐的住吗？但是一看胡昊这样，又忍住了。

　　“不用担心，真的没事！你们都出去吧！”胡昊劝完了小欣以后。马上就对着那些警卫说道，那些警卫看了看刚刚进来的李虎卫。

　　“昊哥，要不咱们去医院？”李虎卫看着胡昊说道。

　　“去医院没有用，你们都回去休息一下！”胡昊摇头说道。

　　“那好，昊哥，嫂子，你有什么情况喊我们！”李虎卫听到了胡昊这么说，点了点头，然后就带着警卫出去！

　　“呼！”胡昊看到他们出去了以后，大呼了几口气。

　　“咋样二愣子，你身体到底是咋回事啊？要不要去医院做个全面的检查！”小欣站在那里拉住胡昊的手担心的问道。

　　“不用，丫头，搬个椅子到这边来坐下，别站着了！”胡昊强笑了一下，对着小欣说道！


第1764章 一天一头！

　　胡昊坐在那里缓了好久才缓了过来，而小欣也是一直陪在他的身边，一直看到胡昊的面色好了很多才放心。

　　“你刚刚到底是怎么啦？”小欣小声的问道。

　　“怎么给你解释呢，你知道我练内功的！”胡昊听到了小欣的话，苦笑了一下。

　　“恩，我知道，当初大哥就是你用内功给弄好的！”小欣点头说道。

　　“我现在不知道该怎么给你解释，这个说出来你肯定不会相信，我杀人杀多了，伤了天和，所以，有反噬，我刚刚就是这样！”胡昊对着小欣说道。

　　“啊，这样，那，怎么就你有呢，其他的人怎么没有？”小欣听到了，吃惊的问着胡昊。

　　“其他的人也有，但是不明显，一个是很多人没有我杀的人多，第二个就是很多报应不是说就发生在自己是身上，也有可能是在后代！这个说不好！”胡昊想了一下说道。

　　“啊，那，那！”小欣听到，摸了一下自己的肚子担心的看着胡昊。

　　“没事，现在还在我身上报应着呢，不过，要等到了慧明大师过来帮我念经化解就好了，之前在独立旅的时候发生过一次，后来化解了我就没有在意。这次估计是在珍珠港烧死和饿死的人太多了，所以才有这样的情况，到时候要慧明大师来了就知道了。”

　　而就在这个时候，外面突然来了好几辆车，统帅，总司令，副统帅和检查长都过来了，外面的警卫也是过来向胡昊报告。

　　“怎么回事，他们怎么来了！大半夜的！”胡昊吃惊的站了起来说道。

　　“昊哥，我想要让总司令派医生过来给你检查，然后，就！”李虎卫低着头小声的说道。

　　“胡闹！”胡昊瞪了李虎卫一眼，马上就迎了出去。

　　“怎么回事，二愣子，咋回事？”统帅他们快步进屋，看到了胡昊马上就问道。

　　“没事，警卫员瞎操心！”胡昊马上说道。

　　“你放屁，瞎操心，你自己看你自己的衣服，都湿了！”总司令指着胡昊身上的衣服说道，胡昊低头一看，还真是，全都让汗给浸湿了！

　　“那个，没什么！”胡昊马上说道。

　　“小欣咋回事，你把刚刚的情况说一下！”副统帅瞪了胡昊一眼，直接问着小欣！

　　“伯伯！那个！”小欣看了看副统帅，在为难的看了看胡昊。

　　“说实话，走，到书房去说，说说怎么回事！”统帅马上一摆手，就走进了胡昊的书房，然后就在书房里面走下。

　　“你去把衣服换了再过来，现在天这么凉，一会就要感冒了！”蒋检查长瞪了胡昊一眼说道，胡昊没有办法，只好回到了卧室里面去换衣服了！

　　“来丫头，跟伯伯说，怎么回事？”副统帅拉着小欣问道，其他的三个人都是看着他。

　　小欣看了看他们，然后开口说道：“刚刚统帅你好像给胡昊打了电话，挂完了电话以后，胡昊就坐下了，然后突然就大喊了一声，倒在地上，然后浑身就开始冒汗。后来我发现他好像是一直手捂着自己的心脏，全是都在用劲，好像忍着剧痛！”

　　小欣说着眼里又下来了，刚刚确实是把她吓到了。

　　“在呢么突然这样呢，以前有吗？”统帅马上就问着李虎卫！

　　“没有，从来没有看到过昊哥有这个情况！”李虎卫马上摇头说道。

　　“我看，去把那些专家叫过来，给胡昊做一个全身的检查，年纪轻轻的，怎么就有这个毛病！”蒋检查长担心的说道。

　　“他说不用，他说好像是什么，伤了天和，然后报应什么的！”小欣在旁边说道。

　　“扯淡，那个混球忽悠你呢，哪有这样的，还天和！”蒋检查长不相信的说道。

　　“应该是真的，当初他哥被鬼子袭击，他单独一个人上城里面去杀人，直接把城里的鬼子全都杀完，很多战士好像都看到，胡昊都是杀红了烟，脾气那个时候也是非常暴躁！”总司令想了一下说道。

　　“恩，好像是啊，当初有个和尚，我忘了叫什么名字来了，是敬和尚师父，好像要给二愣子化解来着，二愣子不同意，让哥给抽回去了！”小欣听到了总司令一说，马上就想起来了。而这个时候，胡昊也是换了衣服进来。

　　“二愣子，是不是那个又犯了？”统帅看到了胡昊来了，马上就问道。

　　“恩！应该是，刚刚你给我打电话完了以后，我就试着自己念了一遍当年慧明大师传给我的经文，结果直接就疼的快要晕了过去！”胡昊站在那里点了点头说道。

　　“坐下说！”统帅看到胡昊站在那里，马上就让胡昊坐下说。胡昊听到了也是坐到了旁边。

　　“以前有吗，以前你念有吗？”总司令再次问道。

　　“开始的时候，就是慧明大师刚刚刚来的时候，他一念经，我一运功，也是这样，后来大师就念我刚刚念的经，就好了很多，但是刚刚我是自己要念经，还运行了功法，所以就疼的没有办法念了！在哪里以后，我念了好长时间，后来边运功边念都没事，不过，这次娘的，真疼！”胡昊说着就骂了一声！

　　“还真的有这样的？”蒋检查长吃惊的问道。

　　“有的，这个是着你的，我们习武之人，如果杀了无辜之人，或者杀了很多人，那么以后在运功的时候，都是会有影响的，这就是为什么，古代很多武林高手，如果杀了很多人，如果不注意修缮，很多都无子嗣！即使有了，也长不大，就是所说的报应！而昊哥好像是把报应全都弄到了自己身上！因为很少有这样的情况的！如果发生了自己身上，就不会祸及后代！不过，我猜测应该是昊哥杀的人都是恶人，要不就是外敌入侵者，否则，如果真是好人或者自己人的话，那么昊哥估计不会有后代，即使有，也会很艰难的传下去，这也算是不幸中的万幸吧！”站在总司令后面的老耿开口说道，他也是一个内家高手！

　　“这就是你不取媳妇的原因？”总司令回过头来看着老耿问道。

　　“嘿嘿，我跟昊哥不同，我能感觉到我应该会很难有后代，但是我自己没事，所以，算了，懒得到时候生离死别的！”老耿苦笑了一下说道，老耿手上在这些年，也没有少沾血，但是他自己能够感觉道。

　　“原来还真的有啊！”蒋检查长吃惊的说了一句。

　　“没事，老耿，等慧明大师来，我让他给你念经，超度那些亡魂就好了，肯定有用，慧明大师真的是一个大智慧大慈悲的大师！哈，这样又要麻烦他老人家！”胡昊说着就苦笑了起来。

　　“我相信慧明大师是明白你对于国家的重要性的，所以，他肯定会帮忙的，你小子，最近就不要管那些事情，好好休养，休养第一，其他的第二！”统帅对着胡昊说道。

　　“那我不用养猪了？”胡昊马上笑着问道。

　　“别给我提养猪，你当我不知道是吧？你自己说，你的那个猪栏里面还有多少头猪了，到这边不到3个月，100头猪，到现在不到30头了吧，你小子是天天杀猪啊！”统帅指着胡昊笑着骂道。

　　“这有啥，我给那些老兵改善伙食！”胡昊马上辩解的说道。

　　“丫头啊，你晚上的时候，把他的钱全都拿掉，这个混球，光买猪吃吗，就花了好几千块钱，这样下去，你们存的那点钱，估计不用几年就能花完了！”副统帅对着小欣说道。

　　“伯伯，你可不能这样，这个啥！”胡昊马上喊道。

　　“啥呀，一天一头猪，你好意思说？”副统帅等着胡昊骂道。

　　“好吧，那就两天一头吧，反正没有几头了！”胡昊小声的说道。

　　“跟你说正经的，正好你在这里也好，这里可以锻炼一下，而且慧明大师到了这里，也能够住的惯，你也不要去念那个经运行功法了，等慧明大师来了再说！”总司令交代胡昊说道。

　　“好的，我知道了！”胡昊马上点头说道。

　　“娘的，你个混球，吓死人了，下次不要这样杀人了！”统帅对着胡昊骂道。

　　“是！”胡昊马上点头。

　　“我还奇怪呢，我说你个混球，今天晚上怎么回事，怎么说杀人就杀人，7000多人，开口就要杀了，根本就不符合你小子以前的性格，原来毛病是出在这里！”统帅对着胡昊说道。

　　“我知道了，不过，统帅，总司令还有检查长，副统帅，印度的事情一定要处理好，如果处理不好，到时候我们国家的就真的不好过了！”胡昊再次对着统帅他们说道。

　　“知道，我们能不能知道吗？都吃到肚子里面的东西了，还有弄出来的道理？”蒋检查长马上说道。

　　“恩，还有，要注意外国势力渗透到印度，尤其是米国，因为米国和英国走的进，而且当初印度是英国的传统殖民地，所以，他们很容易渗透进来的！”胡昊再次提醒说道。

　　“恩，有道理！”统帅听到了以后，点了点头！


第1765章 慧明来了！

　　胡昊在送走统帅他们以后，都已经是快11点了，胡昊去洗了一个澡以后，就去睡觉了，而小欣怎么也睡不着，就在胡昊的怀里翻来覆去的！

　　“怎么啦？丫头？”胡昊闭着眼睛小声问道。

　　“睡不着！你刚刚都吓死人了！”小欣也是小声的说道。

　　“哈哈，没事，怕啥，这算啥啊！等慧明大师过来了，自然是能够解决的，没事的！”胡昊笑着拍着胡昊的后背说道。

　　“恩！”小欣点了点头。

　　“睡吧，明天终于不用喂猪了！”胡昊笑着说道。

　　“好像你天天喂一样！”小欣在胡昊的怀里鄙视说道。

　　“哈，那不一样吗，以前不喂那是偷懒，现在不喂那是光明正大，那能一样吗？”胡昊笑着说道。

　　“德性！”小欣笑着骂道。

　　“睡觉，没事，这些都是小事！”胡昊笑着说到。

　　等到了第二天早上10点多，胡昊才起来，而小欣早就起来，去那些老兵家转了，胡昊起来以后，吃完了饭，就去大棚那边看去了，那边的蔬菜不用多长时间就可以采摘卖了，胡昊也是要到那边去看看去。

　　而过了两天，胡昊还在大棚里面吃着黄瓜，就看到了自己的警卫过来说敬和尚和慧明大师过来了，胡昊连忙就出了大棚，往自己院子的跑去。

　　刚刚到那边，就看到小欣已经在招待了。

　　“哈哈，慧明大师好！”胡昊看到了3年不见的慧明和尚以后，非常高兴的喊道。

　　“哈哈，好，好啊，我可是听到了你很多的传说啊！你可是咱们国内百姓寄托了最高希望的人，我听说你又犯老毛病了，马上就下来了！”慧明大师高兴的说道。

　　“嘿嘿，给你添麻烦了！”胡昊笑着过来说道。

　　“昊哥！”敬和尚对着胡昊说道。

　　“恩，辛苦了，现在怎么样了？”胡昊问道。

　　“还好，对了，昊哥，上面要我去抗大学习去，但是现在部队训练很紧张，我没有时间！”敬和尚站在那里对着胡昊说道。

　　“哦，学习那个方面的！”胡昊问道。

　　“高级指挥官培训，好像是总司令，还有你，还有统帅，还有其他的元帅大将授课！这次好像要召集100名40岁以下的准将以上军官上课，上课时间为2个月！”敬和尚马上说道。

　　“哦，是，你参加那个班啊？”胡昊听到了敬和尚说的话以后，点了点头，马上说道。

　　“恩，但是我没有时间！”敬和尚再次说道。

　　“忙什么呢？”胡昊再次问着。

　　“我们师还要负担一个预备师的训练，整个训练工作非常紧，我怕我走了，部队训练的不好！”敬和尚马上说道。

　　胡昊听到了想了一下说道：“交给你的副副师长去训练，你不能什么都管，参谋长，副师长才是管训练的主要人选。这个课程很重要，都是为了未来接替老将领用的，现在我们部队，中将以上，60岁以上的，占了20%多，55岁以上，占了55%，他们打不了几年就要退休，而你们这些将领是接替的人选！另外就是，这次上课主要是讲大规模机械化部队作战，海陆空三军协同作战，都是一些新的战法，我知道你知道，但是这次更加全面！我都在写讲课的内容！”胡昊对着敬和尚说道。

　　“哦，好！”敬和尚马上点头说道。胡昊跟敬和尚说完了，然后对着慧明笑了一下。

　　“我这个徒弟啊，就是一根筋，也给你们兄弟两个添麻烦了，我本来还想让他回去接我的位置呢，他不回去，哎！现在的弟子当中，知道他和他师兄一个是少将，一个是上将，都想下山到部队来！真是！后来让他打了一顿以后，那些人老实了！”慧明大师笑着说道。

　　“哈哈，不是每个人都能当兵，更不是没个人都能将军的，这里需要太多牺牲的东西了！”胡昊听到了，笑着说道。

　　“恩，陪我走走，我看看这里？”慧明大师对着胡昊说道。

　　“恩？”胡昊听到了愣了一下，怎么刚刚来就说要陪他走走，这个让胡昊有点意外。

　　“好！”不过胡昊还是马上点头，然后就想去扶慧明。

　　“别看我这么大了，我还硬朗着呢，倒是你，算了等会说，走，陪我走走，你们都不要跟着！”慧明站了起来，对着胡昊说道。

　　胡昊听到了，心里愣是惊了一下，而小欣也是担心的看着胡昊，胡昊对她笑了笑，然后和慧明两个人就往外面走了。差不多到了没有人的小路上以后，慧明开口问道：“你最近念了经没有？”

　　“念了，结果！”胡昊苦笑了一下。

　　“疼的地上打滚？”慧明再次问道。

　　“恩，地上打滚，钻心的疼！”胡昊的点了点头。

　　“哎！”慧明大师听到，叹了一口气。

　　“怎么了，很严重？”胡昊马上就问道。

　　“你呀，哎，怎么说你，我也知道，你也是为了国家去杀敌，但是不要杀那么多啊！你看看你的印堂，你自己早上照镜子的时候没有发现？”慧明叹气的说道。

　　“没有，我不照镜子，我一个爷们，弄那个干吗？”胡昊虽然很担心，但是还是笑了一下说道。

　　“印堂都已经发黑了！你晚上是不是经常做梦，梦到杀敌的场景？”慧明再次问道。

　　“对，确实是这样的，经常梦到！”胡昊马上点头，最近他老是梦到在珍珠港下令攻击的情况。

　　“哎！下午的时候，我们找个地方，结庐！然后到那边去化解！你在家里肯定不行的，家里虽然也有阳气，但是不重，通风也不好！咱们到野外去？”慧明再次说道。

　　“我这个很严重？”胡昊马上问道。

　　“你说呢，我虽然不知道你杀了多少人，但是肯定不少，而且我敢说，肯定大部分是虐杀的！这些个冤魂的意念全在你身上，你是因为有功于国家，有功于百姓，否则，你早就要失去意识，或者是疯疯癫癫的！”慧明对着胡昊说道。

　　“啊！”胡昊吃惊的看着慧明。

　　“下午就去，我们找个地方，你安排警卫，一定要守好，我在那里给你念经驱散！估计没有几个月是不行，哎，我这把老骨头还要为你的事情坐在野地里面几个月！”慧明马上说道。

　　“真的不好意思了，我也不想这样，早些时候我都念过经，啥事没有，估计就是前几个月，我在米国的珍珠港，用燃烧弹烧死了不少米国的士兵，然后就是包围了那里，那边没有吃的，反正，烧死的加饿死了，肯定有几十万！”胡昊苦笑了一下说道。

　　“哎，打仗是打仗，如果正常的杀人，不会有这样的怨念，但是如果这样杀敌，那是不行的！人的怨念很强大的，你要注意啊以后！”慧明交代胡昊说道。

　　“我知道！”胡昊点了点头。

　　到了下午的时候，胡昊和慧明就在大棚那边一个角落里面，搭了一个简单的棚子，然后拿了被子过去，弄好了以后，已经是晚上了，胡昊就在旁边点了一个堆火堆，是在是太冷了。

　　现在都已经是1月份了，外面的温度，晚上都是零下10多度！胡昊按照慧明说的，就是保守自己的丹田，不运功！而慧明大师一直在哪里敲着木鱼念经！

　　用慧明的话来说，就是要先驱散一下怨念再说，否则胡昊现在运行内功的话，只会活活的痛死！就这样，他们两个就在野外生活，而且不让吃肉，就是天天吃素。

　　早上，胡昊必须要在太阳升起之前，坐在那个石头上面打坐，冷的胡昊都打哆嗦，他有内功在身，又不能运行，只能扛着，慧明大师还是在念经，两个人等着太阳出来，上午的时候，胡昊还是坐在那里听慧明念经。

　　下午才可以活动一下，胡昊也是去那些大棚那里，一个是看什么时候可以卖了，另外一个就是采摘一些蔬菜给慧明大师做。

　　现在他们两个只能吃素，本来慧明大师不要胡昊搞的那么好，知道那些蔬菜在这里是很值钱，但是胡昊马上说道，就是吃素，也要吃好的！

　　于是每天不是豆角，就是茄子，要不就是黄瓜，还有各种青菜。

　　等到了第20天的时候，慧明让胡昊开始运行功力，刚刚运行的时候，胡昊心脏位置也是疼，但是没有有上次疼，而且在内劲游走的时候，那些经脉也是疼的不行，不过慧明早就告诉胡昊，要他一定要忍着运行完一个周天。

　　而胡昊听到了，也是停在那里，浑身的汗像是流水一样，不停的冒出，但是胡昊已经管不上了。

　　一个周天以后，胡昊马上开始走第二个周天，但是感觉比刚刚好太多了！一直运行了大概3个小时以后，慧明才让胡昊停止，而胡昊此时身上全是湿。

　　“洗漱一下，换一套衣服！”慧明对着胡昊说道。

　　“好的！”胡昊说着就开始脱衣服和裤子了，然后用周围的雪开始擦洗自己的身体，刚刚擦的时候，浑身都是黑油油的，感觉非常可怕。

　　而慧明看到了，则是微笑的点了点头！


第1766章 老天的安排

　　胡昊在哪里擦洗了好长时间，才把身上的那些黑色的东西给擦洗干净，然后就回屋去换衣服了，换完衣服以后，胡昊到了慧明什么双手合十，深深的鞠躬。

　　“哈哈，坐下！”慧明对着胡昊笑着招呼道。

　　“恩，谢谢了！”胡昊笑着坐下，往火堆旁边添了一点柴火。

　　“现在基本上是没有大问题的，等会我们就可以回去睡觉了，不用在这边了，现在你身体里面的那些怨念，都是残缺的了，不会给你和家人造成什么问题。老天还是照顾你的，应该是看在你为中国做出了那么多事情的情况下，否则，要是直接责罚到你的后代的话，我想，谁都没有办法，你这个是不会的！”慧明笑着对着胡昊说道。

　　“谢谢大师了，说实话，权力越大，很多事情就是身不由己，我也不想杀人，但是，有的时候，不能不杀，国家需要稳定，我只能违心去做那些事情。我想着，如果要惩罚就往我身上来，有些事情，总要有人做！”胡昊坐在那里对着慧明说道。

　　“所以说老天对的住你，你的灵魂本来不应该出现的！既然出现了，老天肯定有安排的，所以，万事无需担心，很多事情都能给你化解，也能够给你警示。我的出现，估计也是老天安排的，所以，不必介怀太多了，以前怎么样，以后怎么样，这些年我也看了，现在我们国内最起码是没有战火了，那就是你的功劳之一，也是老天安排之一！我记得三年前，我要下来的时候，还要让鬼子盘查，现在不用了！”慧明手上拿着佛珠捻着对着胡昊说道。

　　“恩，谢谢大师了，走，我们先回去，这里让警卫们收拾！”胡昊说着就站了起来，过去扶起慧明！

　　那些警卫看到了胡昊要回到屋里去住，心里都是非常的高兴，他们知道，胡昊肯定是没有事情了。

　　两个人到了屋里以后，胡昊就用电话给统帅他们打电话，之前统帅他们三天两头来问胡昊的情况，现在感觉好了多了，胡昊就打一个电话报平安。

　　然后给家里打了一个电话，因为自己要一心解决身上的问题，胡昊就让小欣回去了，她也是很担心。

　　听到了胡昊说没事以后，小欣都是高兴的哭了，在胡昊的劝说下，才慢慢平静下来。

　　然后就给北平的张德彪打电话，张德彪接到了胡昊的电话以后，阿马上就问着胡昊的现在的情况，胡昊说没事以后，张德彪才放下心来。

　　“我说你小子，你给我等着，等老子到了西安我非要抽死你，要是当初老子救不活，你小子在太平洋吃了大亏，那你说，咱们张胡两家还剩下什么了？”张德彪听到了没事了以后，就开口骂道。

　　“现在不是没事吗？”胡昊在电话里面辩解的说道。

　　“那是总司令想起来了，不想起来，你知道现在那个情况有发生了，你个混球！报仇报仇，有什么报的，到时候米国人来了，咱们再报行了！”张德彪继续骂道。

　　“那你当初都在躺在医院好几天，勇航喊爸爸你都没有听到了，我能饶了他们？”胡昊继续说道。

　　“少跟我扯这个，你小子，我，君子报仇十年不晚你听过没有！不知道啊？”张德彪听到了胡昊这么说，也不知道怎么去骂胡昊。

　　他还在海上的昏迷前的时候，就知道胡昊肯定会去惹事，但是那个时候，自己来不及交代了。

　　“我可不是君子，君子报仇十年不晚，我是小人报仇从早到晚！”胡昊马上说道。

　　“你，你个混球，这是什么词啊！”张德彪一下就被胡昊给说笑了。

　　“行了，哥，我没事，你不用担心，你就在北平好好养着，过年的时候，一起过来！”胡昊对着张德彪交待道。

　　“我知道，这次我们都到你那里去过年，对了，替我感谢一下慧明大师，一定要礼待人家，人家可是救了你两次命了，听到没有？”张德彪再次交待道。

　　“知道，放心吧，我们关系好着呢1。”胡昊马上回答道。

　　“对了，我跟你嫂子商量好了，这次小欣不是给我分了30多万的红吗？我合计去给慧明师父那边重新修建一下他的那个庙！我已经派人送到山上去了，你给慧明师父说一声，要是不够，跟我说，我来想办法！”张德彪突然想到，对着胡昊说道。

　　“啊。你全弄出去了，哥，这个我来啊！”胡昊听到了张德彪把分红全都弄了出去，马上就数落起张德彪来。

　　“你来我来不是一样，记得跟人家说，好好感谢人家，听到没有？”张德彪继续交待道。

　　“我知道！”胡昊点了点头，等挂了电话以后，胡昊就再次回到大厅里面，此时慧明大师做杂地上的蒲团上面打坐着。

　　“时间不早了是不是要休息一下？”胡昊到了慧明身边问道。

　　“恩，好，你的身体没有大问题，但是早上要早起，早上刚刚出来的阳光阳气最足，能够很好的帮你化解戾气！”慧明站起来说道。

　　胡昊则是扶着他去了自己的房间侍候他睡觉以后，然后自己就去了书房的沙发上面睡！

　　到了第二天早上，胡昊也是早早起来，和慧明大师两个人坐在院子里面迎接早上的太阳，不过，此时，不单单慧明在念经，就是胡昊自己在运功的时候，也念经！

　　虽然还有疼，但是已经在胡昊的忍受范围之内了。

　　到了吃早饭的时候，胡昊和慧明两个人也是一人一碗粥，就着一些咸菜开始吃了起来。

　　“报告！昊哥，刚刚统帅来你电话，说等会那个什么甘地要到这边来了！统帅说，他们让甘地差不多吧中国都看了一个遍，就是等你好，现在你好的差不多了，统帅寻思让你看看，估计中午的时候会到！”李虎卫到了胡昊身边报告说道。

　　“好的，让他来吧，对了，叫李忠勇他们都过来！”胡昊对着李虎卫说道。

　　“好的！”李虎卫点了点头。胡昊吃完了早饭以后，就去菜棚那边了，现在这些菜棚每天都能弄出去好几千斤菜出去，大冬天的蔬菜非常贵，这些老兵和他们的家属也是非常高兴，除掉成本以后，他们要分很多钱！

　　“昊哥，来了？”一些在干活的老兵看到了胡昊过来，高兴的喊道。

　　“恩来看看！怎么样！”胡昊说着就摘了一个黄瓜直接吃了起来。

　　“好呢，非常好，现在我们的菜在西安都有名了，新鲜呢！每天进账近1000块钱呢！”一个老兵对着胡昊高兴的说道。

　　“是吗，那就好，成本都回来吗？”胡昊笑着问道。

　　“早就回来了，本来想要给你，但是看到你在那边，我们不敢打扰，虽然你每天都过来，我们也不敢用事情去烦你！”那个老兵说道。

　　“这个没事，没有关系的，保本了就好，这样你们就能够多分点！”胡昊高兴的说道。

　　“嘿嘿，当初那些婆娘们还不相信昊哥的本事，说肯定不行，会冻死，现在她们倒是每天早上天都不亮，就起来到这边来摘菜去卖了！”那个老兵笑着说道。

　　“哈哈，不相信那是正常的！”胡昊也是笑着吃着黄瓜，看着那些蔬菜！

　　“那是他们不知道昊哥的本事，我们早就知道，只要昊哥出的注意，那是肯定行的，都不用考虑！”那个老兵笑着说道。

　　“哈哈，好，卖的好就好，这样你们多分点，给那些孩子啊，家里的老人啊，多置办点东西，你们自己也一样，别苦了自己！”胡昊笑着点头说道。

　　“放心吧昊哥，现在有很多人想要来我们这里学习，我们也同意，就是考虑到我们那些伤残兵都在养殖场里面干活的，能够赚点是点，虽然以后弄的人多了，但是多多少少都能够赚点钱的！”那个老兵对着胡昊说道。

　　“恩，好，这样好！”胡昊满意的点头说道。

　　差不多中午的时候，胡昊刚刚从大棚里面出来，就看到了三牛过来了。

　　“昊哥！”三牛看到了胡昊，马上就笑着喊道。

　　“恩，卖菜回来了？”胡昊笑着问着三牛！

　　“恩，昊哥，我们从菜卖的可好了，早上过去，全是人排队等着我们的新鲜的蔬菜，就是太多人了，我们人手不是很够，才慢！”三牛笑着对着胡昊说道。

　　“那就好，人手不够，加点人！”胡昊对着三牛说道。

　　“不行啊，昊哥，早上我们起来要摘菜，还要卖菜，但是家里的养猪的事情不能丢了啊，还有其他的好多事情呢，不过，昊哥这个不用你操心。昊哥，我们到现在抛出成本，已经赚了1万多了，而且还有一个多月过年，估计还能赚好几万的呢！到时候大家应该每个人都能分几百块钱的！”三牛高兴的说道。

　　“那就好！那就好！”胡昊点头说道。

　　“昊哥，那个甘地来了！”一个警卫从远处跑了过来喊道。

　　“哦。你先去忙，我去见一个外宾！”胡昊听到了对着三牛说道。

　　“哎，昊哥，你先忙！”三牛连忙笑着应着！


第1767章 你算老几！

　　胡昊到了自己住的地方以后，发现了好多人，居然还有很多的记者，胡昊看到了想了一下，也不多说什么，那些记者看到了胡昊过来，都是拍着照，胡昊则是笑着进去。

　　到了里面以后，看到一个穿着白色袍子的老人在哪里站着，和慧明大师两个人交谈着，胡昊也知道，此人就是甘地！很快，那个白袍老人就看到了胡昊，也是过来双手合十打着招呼。

　　胡昊也是合十回应，然后邀请他坐下，此时，在胡昊的大厅里面，早就有购工作人员在前面摆上了两个沙发，中间还放着一个小的茶几，胡昊请他坐下以后，马上就有工作人员送来茶水，而那些记者也是在不远处坐着。

　　“很欢迎你到中国来，我一直想要见见你，但是一直忙不开，所以现在才让你过来，非常抱歉！”胡昊坐在那里对着甘地说道，旁边的翻译也是马上翻译者。

　　而甘地听到了，也是微笑的摇头对着胡昊说道：“没有关系，我知道，胡帅你是非常忙的人，中国的很多事情最终都是你出主意，所以我也一直想要见你，想要向你阐述我们印度人民的愿望，我们希望胡帅您能够答应！”

　　“恩，你说的是印度人民的愿望，还是说是你们自己的愿望，我很不理解，现在你们那边很多人在带着人游行。当然，我不是禁止你们游行，但是你们这样，已经严重影响到了经济的发展，根据我知道的消息，在你们游行的时候，很多商铺都是不的不关门，生意也是直接受到了影响。还有你们提出了非暴力，不合作的解决问题办法，我很赞赏，但是这个是不合时宜的，我们中国不是英国，我们并没有把印度当做是殖民地！”胡昊微笑的看着甘地说道。

　　“首先我要说明，我们的那些商贾关门，那是他们支持我们的行动，他们用实际的行动支持我们独立运动，我想胡帅也是清楚的。但是我们的独立并没有得到你们的支持，相反，到现在为止，我们已经有好几千人被你们抓了，到现在都没有放出来，我们的百姓的是愤怒的！而且，胡帅，我想您是最清楚的，当年日本入侵你们国家的时候，你们国家的百姓的愤怒，就和我们现在印度百姓的愤怒是一样的！”甘地马上就反驳胡昊说了起来。

　　“哦，你们把我们当做是和日本相似的国家！”胡昊微笑的看着他问道。

　　下面的那些记者全都是在记录着，今天来的记者有中国的，也有印度当地的，还有一些外国的记者，包括米国和德国，甚至英国的也有！

　　“是的，我想您是会认同的，包括你们中国大部分的百姓都是会认同的！难道不是吗？”甘地坐在那里反问胡昊说道。

　　“你说的我当然不认同，那这样，你说对于你们印度一样，那我问你，你可以说出来，那些是一样的？”胡昊看着甘地说道。

　　“我想，第一个，我们两个国家有不同的文化，而且历史也是有文明传承下来，包括国家，我们印度一直都是由我们印度人自己统治的，当然近代史我们是被英国给入侵了，现在是被你们入侵了。第二个，我们印度人民现在在政治上面没有什么权力，现在在印度的官员大部分都是你们中国人，第三，我们的自然资源，现在也是被你们中国控制的，所以，从哪些方面来讲，你们中国和日本是一样的！”甘地马上说道。

　　“你放屁，你们知道日本人是什么样吗？”这个时候，一个中国记者听不下去了，直接就站了起来喊道。胡昊看了他一样。

　　“坐下！”旁边的警卫马上喊道。

　　“哈，刚刚那个记者问的话，就是我要问的话，你知道日本入侵的时候是什么样吗？”胡昊笑了一下问着甘地。

　　“不管是怎么样，我想，你们入侵我们印度是事实。不是吗？”甘地不回答胡昊的问题，然后反问胡昊。

　　“哈，我高估你了，也低估你了！高估的是，我认为你真的有一颗为了印度百姓的心，你在为印度的百姓的争取更多的权力，但是事实不是这样，你根本不就是有意忽视我们中国在印度做的那些东西，并且还夸大说我们入侵。第二，低估的是没有想到你的口才那么好，而且还能这样去厚脸皮去忽视我们中国为印度做的那些东西。”胡昊笑了一下说道。

　　“胡帅，请您尊重我们，不能有直接的人身攻击！”马上甘地后面的一个人站出来说道。

　　胡昊听到了翻译的话以后，看着他，然后在看着甘地，接着说道：“你算老几？”

　　“你！”那个人听到了胡昊这么问，非常的激动的看着胡昊。

　　“你们又算老几，你是什么身份，你代表了什么过来。你能代表印度，或者说你是印度的当权者？”胡昊一连问了甘地他们好几个问题。

　　“我想，我们是代表那些寻求独立的人们来的！我们在人民赋予的权力上是一样的！”甘地看着胡昊说道。

　　“哈，人民赋予的权力，谁赋予你的权力，我告诉你们，我要见你，是因为我知道你做的那些事情，我认为你是一个真正为了印度考虑的人。但是现在看来，我高估了你！”胡昊看着甘地说道。甘地听到了胡昊这么说，也不想去反驳，就是看着胡昊。

　　“不服，那好，我来反驳你，你听听，还有你们这些记者，你们听听，听听我说的有道理吗？”胡昊看着他马上说道。

　　“当初，你反对的英国的政权，英国把你们印度是当殖民地的，你们印度的百姓就是奴隶，没错吧，你反对你们那些印度百姓没有权力，在外面不受尊重，遭到了歧视。你当初在南非也是这么做的，后来到了印度，也是被百姓们欢迎，当然，大部分欢迎你的人都是那些有钱的人，而穷苦百姓根本就没有那个心思去管你们。接着你四处运动，要独立，慢慢的，一些百姓才跟着你去做。那是因为百姓感到确实是很苦，英国人没有把他们当人看，那个时候，跟着的你的人，有一半多是有钱的，一半多是那些穷苦百姓！没错吧？”胡昊看着甘地问道，甘地也不做声。

　　他不做声，那些记者就知道，胡昊说的是真的，他们也是使劲的记着。

　　“你说我们中国入侵你们印度，我问问你，什么是入侵你们知道吗？英国人都不敢这么说，当初我们可是帮助英国人打鬼子，后来英国人感觉守不住，才把整个印度全都转给了我们，那是有文件的，我们中国人进去的时候，你们印度人有自己的政权吗？您们说我们入侵，就这样罔顾事实？我们中国入侵了你们印度什么，要说这句话的是英国，不是你们印度，更不是你！英国他都不敢说我们是入侵，他们自己受不住！况且，我们在进入到印度的时候，你们印度是什么样子，恩，我问你，你知道是什么样子吗？你们那个时候见到的，才是真正的日本鬼子，才是入侵者！我们中国人帮你们把鬼子给打了出去，解救了你们印度的百姓，牺牲了几十万的士兵，你们居然这么说我们？”胡昊再次指着甘地说道。

　　“不管怎么样，我们印度人民有权决定我们的国家的事务！你们和英国之间的签订协议的事情，对于我们印度根本就无效的！”甘地马上说道。

　　“无效的？你说的就有效，我说，以前，也许你还能代表印度人民，但是现在，你代表不了！”胡昊鄙视的看着甘地说道。

　　“我想，就算我代表不了，但是总有人能够代表的了的！”甘地马上回击道。

　　“你们谁也代表不了，你们有自己的私心，有私心的人，如何代表百姓！”胡昊马上说道。

　　“哼！”甘地听到了胡昊说的话以后，哼了一声，也不做任何的反驳。

　　“不服，那咱们继续说，我说了，以前我看你是可能会为了印度着想，但是现在不是，现在跟着你们游行的，有普通的百姓吗，有普通百姓家的学生了。我知道有学生去游行，但是那是什么学校的，是你们印度私立的贵族学校，不是我们设立的那些公立学校，都是你们有钱的人去游行，去争取独立，为什么没有普通的百姓跟着你们呢？你们知道为什么啊？”胡昊再次对着甘地问道。

　　“哼，我们作为印度的上层，我们自然是要为国家考虑，那些百姓，他们现在都是被你们禁锢住了，他们不跟着我们，不是正常吗？”甘地马上反问道。

　　“哈哈，还上层，还禁锢住了，我们中国有4亿多人口，你们印度也是4亿多人口，再说，我们没有对你们实行高压政策吧，也没有在你们游行的时候开枪镇压吧！我们怎么禁锢住了，我们禁锢的住吗？”胡昊笑着反问道。


第1768章 给我全毙了！

　　胡昊在哪里反驳着甘地，之前他们是为了普通的百姓，但是现在，胡昊认定他们不是。

　　“那些公立的学校是因为有你们中国的老师在！所以那些学生没有参加！”甘地旁边的一个人马上说道。

　　“是，那是有我们汉人在，我们同意你说的，但是我们不会要求他们禁止学生参加，而且，那里也有你们印度当地的人做老师，没错吧？你知道那些老师为什么不去鼓励那些学生们去参加吗？你知道吗？”胡昊看着那个人问道，然后还问着甘地。

　　“他们得到了你们的好处！所以才跟着你们！”甘地马上回答道。

　　“哈哈，这个你说的好，得到了我们的好处，各位记者朋友，你们现在记住这句话！没错，他们得到了我们的好处，是啊，好处，那是因为我们为普通的老百姓着想，先说学校的老师，在你们当地当中，占的人数超过了三分之二，其中大部分都是平民子弟！他们知道，我们来了，是来帮助他们的那些平民来了，我们给了他们工作。最重要的时候，给了那些孩子受教育的权力，而且是免费教育，免费的！根据我们的调查，在你们印度，受到过教育的人口占总人口不到12%，其中99%是那些富裕的人，这就让你们那些富裕人越来越越有钱。而那些百姓，只会原来越穷，这就是为什么现在没有普通的百姓跟着你们去游行，跟着你们去独立的原因，跟着你们连饭都吃不饱，谁还跟你们？恩？”胡昊质问着那个甘地。

　　甘地听到了，坐在那里闭着嘴巴不说话。

　　胡昊看到他这样，就继续说道：“你们这些人应该在中国参观了几十天了吧，到处都看了吧，不知道你们这些记者，尤其是从印度过来的记者，你们去看了没有？”

　　“去了！”几个印度人的马上回答道。

　　“很好，我问你们，中国现在的生活情况和你们印度有什么不同，有什么相同？”胡昊听到了那几个人回答以后，再次问道。

　　“恩，都很穷，大部分都是相同的，就是你们这边有的地方工厂很多，有的没有！我们那边的工厂比较少，而且去上班的人，下班以后，没有你们这边的人高兴。我看到你们这里的工人下班以后，都是有说有笑的，但是在我们那边，我们那边的工人下班以后，都是呆板的！”其中的一个印度记者马上说道。

　　“说的好，不愧是记者，看东西就是看的透！”胡昊赞赏的点了点头，然后看着甘地问道：“他说的对吗？”

　　“我承认他说的是对的，确实是没有太多的区别，都很穷，但是你们这边的人更加有生气！”甘地点了点头。

　　“好，你同意就好，你知道为什么我们这边的人能够有朝气吗？因为我们的那些厂家都是按照法律来办事的。不管是工资还是工作时间，都是按法律来办，在你们印度，我们也是推行这样的法律，但是你们那些所谓是上层，去认真的施行过吗？你们就知道剥削，把那些你们口中所谓的下等人，不当人看，你们还说是为了他们争取独立。你们就是为了你们自己，为了你们自己的利益！”胡昊冲着甘地大喊道。

　　“我们没有，我们是为了整个印度！”甘地马上喊道。

　　“没有？那为什么我们的执法机构去查的时候，你们阻挡，你们威胁那些员工不让说，说了就要辞退人家？恩，说啊，这么多记者在，你不用给我一个解释，你给那些印度的百姓一个解释！你解释给他们听！”胡昊对着甘地说道。

　　“我们是有部分的厂家是这样，但是不是大部分都这样！这个是个人的行为！”甘地看着胡昊说道。

　　“好，部分，我知道你肯定会这么说，但是我不行追究，我想问你三个问题，也想问整个印度的百姓三个问题。第一，印度和中国执行的法律，政策有区别吗，唯一的区别就是计划生育，过两年中国也要实行，这个问题我等会解释。除了这个，还有其他的区别吗？第二个问题，我们有歧视你们印度那边的百姓吗？还说说你们来东部的时候，我们会禁止你们？第三个问题，我们在印度基础建设投入，基础教育投入少吗？你们的百姓在我们的治理下是越来越好还是越来越差？甘地先生，我想请你现在回答我这三个问题，还有，全中国西南部，也就是以前的印度地区，你们也考虑一下这三个问题！”胡昊说着就看着甘地，此时甘地的汗都下来了。

　　“请回答我这桑问题，因为这三个问题，是事关老百姓的问题，是事关你们独立的问题，请你回答我！”胡昊还是逼着甘地。

　　“我拒绝回答这三个问题！”甘地此时非常紧张的说道，他知道，自己根本就没有办法去回答这三个问题！

　　“你不敢回答这三个问题，你知道吗？你不敢！你要是回答了，那些百姓更加不会理你！从我们完全接管了中国西南部，也就是现在的印度地区。我们就采取和中国一模一样的模式，给百姓分田地，给百姓分粮食种子，跟那些小孩受教育的权力，跟那些年轻人工作的权力，我们保障他们的所有的权力。当然，作为一个中国人，他们需要承担自己的义务，保护好国家，执行国家的法律和政策，正常的服兵役，我们没有区分对待你们。反而是你们那些想要独立的人，一直在压榨着百姓，你们恨不得那些工人，每天24小时工作，这就是你们口中的上等人的思维，在我们中国的眼里，任何人都是平等的，能不能过上好日子，在遵守法律的情况下，看你们自己的本事！可是你们不是这么想的，你们想要国家来保护你们的这样黑心的行为，我们中国做不到，我相信，整个印度的百姓也不会跟着你们！”胡昊指着甘地说道。

　　“我们是不会认可你说的，你这样是强词夺理！”甘地旁边的那个人说道。

　　“哈，我强词夺理？来人，查一下他的身份和家族，我想知道他是什么家族的人，而且都是做什么事情的！”胡昊对着身边的人说道。

　　“你想干什么？”那个人警觉的看着胡昊厉声的问道。

　　“你放心，我不会公报私仇，你在我眼里，什么都不是！我就想知道，你到底是站在什么样的位置和我说话！我强词夺理，这里有印度的记者，你们自己说，我说的对吗？”胡昊看着那些记者问道。那些印度那边过来的记者，都是低着头，他们都知道，胡昊说的是对的。

　　“我告诉你，甘地，我们，才是真正为了印度，你们不是，你们是为了自己，知道吗？你们赢不了！”胡昊看着甘地再次说道。

　　“我们会一直寻求办法独立的！这是我们全印度百姓的梦想！”甘地马上说道。

　　“别把整个印度的百姓全都拖进去，你只能代表那些富裕阶层！”胡昊马上说道。

　　“而且，在这里，我也告诉你，你转告整个印度的那些工厂主，农场主，告诉他们，最好，给我按照法律办事，对那些工人好点，否则，我不介意动用军队！”胡昊看着警告说道。

　　“你！你这样是想要闭着我们印度反！”甘地马上喊道。

　　“哼，印度反，那是你们反，不是印度反，给我区分清楚了，你们反，我一点都不担心，我有足够的军队！”胡昊不屑的看着军队说道。

　　“昊哥，这是他的报告！比拉家族的，从事糖业，纺织还有油榨类！这些是他家的违法情况！”这个时候，张振华拿着一封电报到了胡昊身边说道。

　　“看到没有，记者朋友们，怎么样，比拉家族，大资本家！这些你的家族的违法记录。好嘛，这么多，够你们家族死八百次了！”胡昊看着下面的有关他们家族的违法记录以后，看着他说道。

　　“你胡说，我们家族从来不违法！”那个人马上大喊道。

　　“哼，不违法，我就念几条你们家弄死员工的记录。在今年的4月，你们工厂有11个人，累死，在你们家，有2个仆人被活活打死！今年的5月，你们的工厂，又有17个人因为各种原因死亡，都是在工厂的时候，在7月，还有12个人死亡！你大爷的，后面还有，来人，给我问邓院长，为什么这样的家族不处理，给我全都毙了！”胡昊看到后面还有很多人死的时候，火气一下就上来了，而那些记者全是非常愤怒的看着比拉家族的那个人。

　　“你好胆，你们家干出来了这样的事情，你还敢来见我！”胡昊指着他说道。

　　“你是诬陷！你这是诬陷！”比拉此时的汗也小来，大声的冲着胡昊喊道。

　　“给那些记者看！来人，把他控制住，送到印度去！”胡昊对着旁边的警卫说道。

　　“你不能抓我，你不能抓我，你拼什么抓我！”那个人看到了警卫过来抓他就大喊，仗着自己高大，拜托了警卫的手。

　　这个时候，那个警卫火了，一个拳头直奔他的面门，干倒，然后拖着他就出去了！


第1769章 都是平等的！

　　那个人被拖出去了以后，甘地有点害怕了，他知道，自己这次到这里是来亏了，估计等那些媒体把这次会谈的内容发到印度的媒体上面去了，只会让那些百姓更加憎恨他们，弄不好他们都要成为过街的老鼠！

　　“甘地先生，你说你是为了印度的百姓考虑独立，我不知道你是基于什么样的胆量敢说这句话，这就是跟着你的人，他们都是残杀那些普通的工人的，他们很希望独立。因为独立了，你们就可以这样继续为所欲为了，把普通百姓不当人看，这个我们中国是绝对不允许的，我们也不允许让4亿的百姓就这样让你们鱼肉乡里！对于我们一个负责人的大国而已，那是绝对不会同意的。而且在这里，我直接告诉你，你可以直接闹，我们也开始抓人，放心，不会那种无理取闹的抓人，我们按法律办事，不会冤枉你们当中的一个好人，也不会放过你们那边的任何一个坏人！”胡昊对着甘地说了起来。

　　“不，你不能这样做，他们都是下等公民。我们有权力去做这些？”甘地马上大喊道。

　　“哈哈，下等公民，好吧，我记得你的宣传是，印度的百姓应该平等，原来你是这么忽悠那些百姓的啊？我告诉你。在我中国，就没有下等公民这一说，印度地区的百姓也是中国的公民，都是平等的，他们有国家赋予和生命赋予他们的权力，也有义务，你们要是继续这么弄下去，我想，整个印度都没有你们藏身之地！”胡昊先是嘲弄了甘地一番，然后寒着脸警告道！

　　“好！胡帅说的好，我们中国的百姓都是平等的，你们凭啥作为上等公民的存在！”一个中国记者马上喊道。

　　而那些印度的记者，此时看着甘地都是非常的失望，他们本来以为甘地不是那样的人，和那些资本家是不一样的，但是没有想象到，他们都是一样的，根本就不是真的为整个印度去考虑，相反，他们是想把印度的百姓全都推到水深火热当中去！

　　“好了，我很失望，我以为你是一个真正的为了百姓考虑的人，没有想到，是这样，看来我真的请错了人了，来人啊，送甘地回去，我看到你这样的人，我恶心！”胡昊对着那些工作人员说道。

　　“不，胡帅，我有话说！”甘地马上就喊了起来。

　　“好，你说，我听着！”胡昊本来都已经站了起来，但是听到了甘地说的话以后，就再次坐了下来，看着甘地。

　　“我们印度可以不独立，但是我们想要获取更多的权力！”甘地看着胡昊说道。

　　“比如？”胡昊开口说道。

　　“我们要有地方的管理权，要有立法的权力！”甘地马上对着胡昊说道。

　　“管理权，哈，我很奇怪，你们印度的百姓难道每一管理权吗？在各地行政院，我们都会招募大量的当地的人成为行政院的议员，他们有权决定当地的经济发展，当然，你们那些有钱的好像比较少，都是一些普通的，在民间有声望的人。第二个，你们想要立法权，难道中国法律还不健全吗？中国的法律，虽然是刚刚开始实行不久，但是我敢保证，相比其他的国家的法律，中国的法律非常健全，你们要立什么法？难道要区分上等公民和下等公民不成！我告诉你，甘地，你们现在根本就不具备管理国家的能力，一群自私自利的小人，还敢跟我要权力，我不毙了你们就不错了！我杀的人可不少，但是现在最想杀的就是你们这些人，一群伪君子！送客！”胡昊说着就站了起来，准备离开。

　　“胡帅，胡帅，我们有问题要问你，你不要走啊，采访你一次太难了！”一个中国记者看到胡昊准备离开，马上就喊了起来。

　　“就是啊，胡帅，现在要采访你太难了，你就让我们问几个问题吧！”另外那些记者也是跟着喊了起来。

　　“哈哈，不是，我现在受处分呢，你们不知道吗？”胡昊听到了那些记者说的话以后，就笑了起来！

　　“知道啊，都通报了，但是我们不采访这个，我们采访其他的！”一个记者马上说道。

　　“不是，你们没有听明白，我现在受处分，好像不能被采访吧？”胡昊苦笑的看着那些记者说道。

　　“没事的胡帅，百姓们就是想知道你的消息，看到你的消息大家高兴！我就问一个问题，你说我们中原地区也要采取计划生育，那是怎么实施法啊！现在我们人多还不好吗？”一个记者马上就问着胡昊。

　　“好吧，还是你聪明，行，我就坐在这里回答你们几个问题，不过到时候挨骂受罚了你们要过来帮忙给我干活！”胡昊笑着坐下对着他们说道。

　　而甘地此时，也是开始被胡昊的警卫请出去，等甘地被人送走了以后，胡昊看着那些记者说道：“你们说人多就好，这个是，我也承认，你们也知道，我媳妇也是马上要生了，我也希望自己多几个孩子，但是不行啊。我个人来讲，我养十个孩子都没有问题，大家都知道我能赚钱，我媳妇也能赚，但是普通的百姓呢，就比如你，你现在大概多少钱一个月？”胡昊说着就是问着那个记者。

　　“恩，大概是30多点，加上奖金什么，能够到40！”那个记者听到了胡昊的问话，马上回答道。

　　“恩，你看啊，你40块钱，我算你媳妇也是40，两个80块钱，养2个小孩还是可以的，但是养桑恩小孩就比较困难了，那样，孩子就会因为苦难，而没有办法得到更好的培养。当然，我也知道，有很多有钱的人，他们跟我一样，养10个都行，但是我刚刚说了，咱们国家是平等的，不管你有钱没有钱，在法律面前一律平等，再说了，咱们中国还是普通人多。而且为了照顾咱们中国的那个传家接代的思想，所以国家这样考虑的，咱们可以生两个，不过前面前面两个是男孩还是女孩，都是可以生两个，但是前面只有有一个男孩，2个以后就不能生了，前面要是都是女儿，那么我们可以让他们一直生，生出男孩为止！这样我们也是方方面面都考虑到了！再说了，生那么多干嘛啊，咱们够穷了，还让孩子跟我们受穷啊！你看，假如你生了4个男孩，光长大了结婚的钱就要了你的命，对不对？生两个，一样的能够把你照顾的很好，对不对，没有必要生那么多！再说了，咱们国家的粮田有限啊，养不活那么多啊，没有那么多粮食啊！总不能大家都生，然后咱们都跟着挨饿吧！咱们国家也讲法也讲理，也不是不让你生男孩，是不是？”胡昊坐在那里给那些人解释了起来。很多记者听到了，也是点了点头。

　　“那胡帅，这个是一刀切吗，什么时候开始实施？”一个记者再次问道。

　　“不，不会一刀切，比如，那些烈士的家属，我们会考虑让他们多生一个，比如那些伤员，因为国家都是欠他们的，所以可以让他们生两个男孩，国家尽可能的去帮忙培养。还有少数民族，我们也要照顾到。他们的人口本来就少，这样要是一搞，慢慢的这个在民族没有了，那咱们就亏大了！这个具体的条例还没有弄好，预计要好几年吗？我们要下去调查的！”胡昊对着那些记者说道。

　　“那我想问问，咱们和米国还有德国他们打吗？”一个记者站起来问道。

　　“打不打我们决定不了，反正我们是不会主动出兵作战，我们中国爱好和平，打了上百年的仗，该休养生息了，不能打了，但是他们要拿着武器过来欺负我们，那不行，那是把国家拼没有了，我们都要打！”胡昊回答到。

　　“胡帅，国家现在征集了那么多部队，我们国家的百姓是不是要增加很多负担？”一个记者再次问道。

　　“恩，现在还不用，因为我们的部队用的东西，都是我们国家控制的企业生产的，比如武器，比如一些食物，当然，粮食还是要购买的，但是我们都是购买，征收的那些粮食是按法律来办的，现在暂时是不会影响到普通的百姓。但是如果作战时间长，那估计是会有影响的，我们也会尽量的不去影响到普通百姓的生产生活。如果实在不行，也只能靠大家了！”胡昊坐在那里考虑一会说道。

　　而那些记者也是再次问了起来，有问国家政策的，有问现在军事情况的，胡昊能够回答的也是一一回答，在开了一个多小时以后，胡昊才停止了几下回答他们问题，把他们给请回去了。

　　而很快，中国的很多报纸都是开始加印胡昊的采访报到和胡昊与甘地的对话报到！那些报社知道，只要报纸上面有与胡昊有关的消息，那么报纸肯定是好卖的！


第1770章 张德彪来了！

　　胡昊等那些记者走了以后，接下来的日子，就开始在农场四处晃荡了，现在不用喂猪，文件什么的有张振华他们来了，看好了，给自己汇报就可以了，不过，就是马上要过年了。

　　胡昊申请了好几次要回家过年，就是没有回应，也不知道上面是咋想的，难道过年也要让自己在农场过，在这里过是没有关系，但是最起码也要让自己出去活动活动吧，而且这段时间。

　　不过，胡昊虽然是没有事情，但是还是搞了好几头猪用来熏腊肉。

　　现在每天就是早上和上午在慧明大师的念经下度过，下午和晚上事情不多，就在农场里面转悠，但是此时，在印度，甘地那些人现在真的成了人人喊打角色了，尤其是那些跟着甘地后面摇旗呐喊的人，现在都是被当地的老百姓，晚上偷偷的把他们的玻璃给砸了。

　　而此时，邓院长也是开始动用警察，开始抓那些违法的人，并且把他们的罪行及时的公布出来，当地的百姓知道了，都是拿着石头砸那些有钱的人，实在是他们杀了太多的无辜的百姓了。

　　因此，此举根本就没有激起印度的百姓的反抗，相反，很多都是都是非常支持当地的行政院，甚至之前很多工作施展不开的，现在都能够畅通无阻。

　　“切，我当初说要杀人的时候，都反对，现在不也杀了1万多了！”胡昊看着内部通报的文件以后，不屑的说道。

　　然后拿起电话就开始拨打印度那边的电话。等的邓院长接到了电话以后，胡昊马上就说了起来：“我说邓院长啊，你比我狠啊，杀那么多？”

　　“嘿嘿，胡帅，这个全靠你啊，你不知道，我现在杀人一点压力都没有，相反不杀还有压力呢，老百姓不答应啊！”邓院长听到了胡昊的讽刺的话以后，也是不在意，心情是相当的高兴。

　　“得，当初咋给我告状的，让我被统帅骂了一顿，你自己说咋办吧？”胡昊靠在椅子上面说道。

　　“我这里给你准备不少的干货呢，不过，那真的不怪我，那个时候百姓哪有这样支持我们啊，尤其是现在，那些百姓知道我们和国内的政策都是一样的。加上胡帅你说，我们都是为了当地的百姓，人人平等，那些百姓肯定支持我们，嘿嘿，我跟你说，我们现在开展工作是一点问题都没有！不过，胡帅，好人做到底，送佛送到西，有个事情要找你帮忙出个主意啊！”邓院长笑着说道。

　　“嘿嘿，就那点干货你就想贿赂我？”胡昊笑着说道。

　　“你说要啥，我给你送个老虎过去给你玩？”邓院长笑着问道。

　　“那不要，养不起！有事你找统帅他们去啊，我现在挨处分呢，统帅都不放我回去！让我天天在养猪场里面呆着！”胡昊马上笑着说道。

　　“少来，你那边呆着，想出去谁还敢拦着你，统帅不让你出来是怕你出来就无法无天了，我是赞成的！”邓院长马上说道。

　　“得，你自个想招吧！”胡昊说着就作势要挂了。

　　“别别别，真的要你出个主意呢，有你好处，放心吧！”邓院长马上喊道。

　　“行，说来听听！”胡昊对着邓院长说道。

　　“是这样，这次我们不是收缴他们很多的违法人的产业吗？那些地好说，分给当地的百姓，但是那些产业，真是，你说，我要是就这样封了吧，那太浪费了，而且也会造成当地很多人收入锐减。要是卖出去吧，那些百姓还买不起，你说我们自己来弄吧，这个肯定是不行的，指定会造成很多毛病，大的厂还行，我们能够监控的道。但是小厂，就是几十个人的厂子。你说，我们怎么弄！所以你的给我出一个主意，现在那种几十个人的厂子，有上万个呢，涉及到几十万工人的生存问题！”邓院长对着胡昊就开始解释了起来。

　　“这样啊！”胡昊听到了，也是挠着自己的脑袋了，还真的不好弄，说是厂子，其实就是小作坊，就能带来一点经济利益的，不管怎么样，最起码能够让很多百姓不会失业！

　　“胡帅，这个就交个你了啊，你快点想到主意，看看怎么解决这个问题，我还有事情，等过年的时候，我过去养殖场看你去！”邓院长听到了胡昊在那边有段时间没有说话了，马上就笑着说了起来。

　　“你少乌鸦嘴，我过年的时候肯定要回到了统帅部那边去的，还来看我，我告诉你，我过年要是还在这里，你就来给我喂猪吧！”胡昊马上笑着骂了起来。

　　“行，我带人给你喂猪！哈哈！”邓院长笑着说道，很快，两个人就结束了谈话，胡昊也是在想着主意。

　　接下来，胡昊还是在养猪场里面混着，而慧明大师也是要回去了，因为胡昊现在自己完全能够控制了，本来胡昊是想要留着他的，但是他不同意。

　　说庙里面也要过年了，他不回去不行，庙里还有很多事情，所有强扭着要回去，最后还是敬和尚过来接他回去，胡昊也是送了很多东西给慧明大师！

　　而慧明大师到了统帅部那边也见到了统帅，统帅他们也是送了很多东西给他！但是就是不没说胡昊啥时候可以出去。

　　而在腊月23号那天，张德彪带着妻儿到了西安，先是让杨博士带着孩子去胡昊家里，自己的则是去了统帅部和总司令那边报到了。到了统帅的办公室以后，张德彪站的笔直的，他可不像胡昊，到了那里都是随便的！

　　“坐，坐，站那么直干嘛，坐下说！”统帅看到了张德彪站在那里，马上站了起来，招呼他到沙发上面坐下。

　　“是！谢谢统帅！”张德彪说着就把自己的帽子给摘了下来，然后拿在手上，开始跟着统帅完沙发那边走去，等统帅坐下以后，张德彪才敢坐下。

　　“身体恢复怎么样了？”统帅递给了张德彪一根烟，然后自己点上以后问道。

　　“还不错，没有留下什么大毛病，就是这几年不能喝酒了！”张德彪马上说道。

　　“恩，那就好，不能喝酒没什么，身体要紧，你呀，这次受伤可是把我们吓的要死，一个是你是海军副总司令啊，咱们的海军的发展全靠你来弄，而且弄的很好，你要是有事了，海军这一快的影响是非常大。第二个你是那个不靠谱的弟弟，这个混球，一眨眼功夫啊，带着海军就出战了！还瞒着我们，好在是打赢了，打输了那就麻烦了，这离咱们国内好几千海里呢，到时候我们怎么救他去！这个混球！”统帅说着就骂了起来。

　　“恩，我这次特意换了一条新皮带过来了！”张德彪马上点头说道。

　　“恩，要抽，必须要抽他，我们抽不合适，那个混球会跑，我们几个老人抓不住他！不过，你也要教育他，他这点毛病是真的不好，就是因为你的事情，那个混球杀起人就不眨眼啊！报仇我么不是不同意。早晚怎么不得报这个仇，非要那么着急干嘛啊！”统帅再次说道。

　　“是，这个混球是这个性格，打小就这样，忍不住气！我也骂他了，但是这个混球，就是一个牛脾气，脾气上来了，谁都拉不住！”张德彪也是说了起来。

　　“恩，行，不说那个混球，一说一肚子气，你跟我讲讲，现在海军发展的情况！”统帅摆了一下手说道。

　　“是！”张德彪说完了，马上就开始汇报现在中国海军的建设情况，包括各个海军基地的建设情况，还有就是海军现在有多少舰船，将领们的受训情况，都是一一个统帅做了详细的汇报。

　　“很好，发展的很好，速度很快，质量也很好，你做的很好！我知道，海军全是你在管着，那个混球就是出出主意而已！”统帅肯定着张德彪的功劳。

　　“他我不指望，能给我出主意就行，那个混球脑子快，一转一个主意！不过好在，舰艇方面发展的问题，我们不用操心。现在我们导弹护卫舰非常先进，基本上，只要我们锁定了敌人的舰艇的话，那么肯定能够干掉他们，不管是航母还是其他的护卫舰！这个对于我们的航母编队的战斗力提高是非常有帮助的！”张德彪对着统帅说道。

　　“恩，今年你们提出了要装备3艘国产的航母，47艘新型的导弹护卫舰，还有导弹驱逐舰！要把那些老舰艇全都退到近海防御上面去，我们能够生产那么多吗？”统帅看着张德彪问道。

　　“这个是二愣子写的，他说能行，我也不太清楚，兵工厂的事情，我们将领不能管！”张德彪马上汇报说道。

　　“恩，也是，这样，你等会去找他，把他接回来，要过年了，也要放他出来，要是不放出来，那个混球肯定是意见大了，指不定要给我弄出什么事情出来。对了，让他针对上个事情写一份检讨上来，我们明年过完年要开代表大会，他要到上面去检讨去！”统帅交代张德彪，让他告诉胡昊！


第1771章 你不道义啊！

　　很快，张德彪就到了总司令那边去汇报工作去了，总司令也是骂了胡昊一顿，然后让张德彪去把胡昊给接回来，知道要是不把他放出来，那要是惹起事出来，肯定不是小事。

　　张德彪在快临近下午的时候，才带着警卫和通行证去了胡昊的那个农场。

　　刚刚到了农场这边，张德彪就看到了熟人，看到的都是当年自己的老兵，那高兴劲都不用说，拉着那个老兵就开始问着情况，那些老兵也是全都围了过来，和张德彪问着好，张德彪非常的高兴。

　　和他们聊了快1个小时了，才想到自己是来接胡昊的，但是发现胡昊根本就没有在，于是就问：“二愣子上哪里去了，他不是在这里吗？”

　　“是啊，昊哥，刚刚听说你来了，我们叫他过来，他不来！”一个老兵马上说道。

　　“什么，不来，好胆，他现在在哪里？”张德彪听到了，马上就问了起来。

　　“刚刚是在大棚里面，现在不知道在哪里！”另外一个老兵马上说道。

　　“带路！”张德彪马上喊道。

　　“好的！”那些老兵就打着张德彪去找胡昊了。

　　到了那边以后，因为现在有很多大棚，他们根本就不知道胡昊到底在哪里，于是就开始喊了起来：“昊哥。昊哥，你在哪里？师长来看你了！”

　　胡昊正在大棚里面呢，一听外面的喊声，马上就对着自己身边的警卫做了一个噤声的手势。

　　然后开始往相反的方向走了，穿过了大棚的中间的路以后，胡昊就开始往另外一个门出去了，掀开了门，然后对着那些警卫说道：“饶，饶路！咱们回去，靠，他们居然带我哥找到了这里来了！”

　　然后带着那些警卫就在大棚里面，来回钻，最后在没有人的地方出了大棚的种植区，然后就往自己家里那边走，眼看马上就要到家里了，转弯就是胡昊住的地方的大路了，胡昊带着警卫刚刚一转弯，就看到张德彪带着那些老兵从另外一个方向往胡昊家里干。

　　“撤！”胡昊马上就转身。

　　“二愣子，你给我站住！”张德彪眼尖，马上就看到了胡昊，于是就大喊了起来。

　　胡昊听到了马上就站住，转过身来，笑着说道：“哥，你咋来了，咋不通知一声，我好去接你啊！”

　　“你扯淡，老子来了这么长时间，你还不知道！”张德彪往胡昊这个方向走来，用正常的速度走，而且系在腰间的皮带也没有解。

　　“哥，走，屋里坐，你先回屋，我还有事，我等会回来！”胡昊看到了张德彪越来越近了，马上就开始后退。

　　“你给我站住听到没有？”张德彪看到胡昊在后退，马士就指着胡昊喊道，然后脚步也加快了，胡昊一看，那还得了，跑！于是马上就撒腿就跑，而张德彪也是开始追了起来，同时边跑边解皮带。

　　“你给我站住，娘的，反了你了，老子来了，迎接都不迎接一下。”张德彪追着胡昊喊道。

　　“哥，我不知道你来！”胡昊在前面边跑边喊道。

　　“不知道，你的耳朵比鬼都精，老子来了和那些老兄弟弄出这么大动静，你还不知道，人家还喊你来。你都不来，现在胆子是越来越肥了，你给我站住！”张德彪在后面追着喊道。

　　“不是，哥，就这个你也打我，我不是忙吗？”胡昊在前面喊道。

　　“要打你的地方还多着呢，你还不站住啊！”张德彪在后面骂道，他现在也着急了，马上就到了大棚那边了，胡昊要是给他钻几个大棚，估计就能把自己给甩开了！

　　而胡昊就是这么想的，一到大棚里面，用最快的速度跑，张德彪当然也跟进去了，但是胡昊先出大棚，出去了以后，连续用手弄了好几个大棚的帘子。

　　然后找到了中间一个钻了进去，继续跑，而张德彪从大棚里面出来以后，看着好几个动了帘子，就开始一个个翻，看看胡昊到底在那个大棚里面，找了一圈，没有看到人影。

　　“二愣子，我告诉你，你跑的和尚跑不了庙！有种今晚就不要回家！娘的，还敢跑了！”张德彪站在那里大喊道。

　　而胡昊有开始跑到了另外一个大棚，然后开始找出口，等找到了一个出口，开始离开大棚区，继续往家里走！到了家里以后，马上就对着那些警卫说道：“等会我哥来了，就说我没有回来，听到没有，敢说，弄死你们！”

　　胡昊说完了，就钻到自己的书房里面去了。

　　刚刚跑的浑身都出汗，就把自己的外套给脱了，躺在沙发上面，逼着眼得意的笑。

　　而张德彪找了好几个大棚都没有找到以后，带着人就再次往胡昊家走去，在和那些老兵们告别以后，张德彪就到了胡昊住的大厅里面坐着，胡昊的警卫连忙开始做饭，现在已经是到了吃饭的时间。

　　张德彪坐在大厅里面，不时的看着手表，眼看一个大半个小时过去了，张德彪就问着胡昊的一个警卫：“二愣子除了这里可以住，还能住哪里？”

　　“昊哥就是在这里住，没有别的地方了！”那个警卫连忙说道，心里想笑，但是不敢，他们跟着胡昊身边那么长时间了，知道张德彪只要稍微看出点苗头，马上就能知道胡昊就在屋里。

　　“娘的，还真不回来了？”张德彪坐在那里摸着自己的头发说道。

　　“老师长，你先吃饭吧，都到了吃饭的点了！”一个警卫从厨房里面端出了饭菜，对着张德彪说道。

　　“好，吃饭，饿死那个混球！”张德彪点了点头，然后拿起筷子就开始吃了起来，青菜居多，张德彪吃完了以后，看了看手表，都快一个小时，还没有回来。

　　“那个混球不是真的不敢回来了吧？”张德彪小声的嘀咕了起来，就站了起来，想要去胡昊的房间里面躺一下，于是就推开了胡昊卧室的门。

　　刚刚推开了门，站在门口一想不对啊！于是回头看胡昊书房的那个们。

　　然后开始转身，去推开胡昊书房的门，打开了以后，就看到了胡昊正在沙发上面睡觉，这一下张德彪气的都不行了。

　　不过，还是小心的把门关上了，然后到出了屋子，到了院子里面的开始弄雪了，弄了一个拳头大的雪球以后，然后就解开自己的皮带，一手拿着雪球，一手拿着皮带就进了胡昊的书房。

　　到了胡昊身边，一拉他的脖子上面的衣服，然后把雪球塞了进去，自己马上退了两步。

　　“啊！”胡昊突然感觉到了很冷，就突然跳了起来，开始拉开衣服，时间的跳着。

　　而这时候，胡昊马上感觉不对劲了，旁边有东西飞来，胡昊马上一躲，这才看清了张德彪正站在旁边。

　　“哥，你不道义，偷袭啊！”胡昊边躲边喊道。

　　“娘的，道义，你小子道义，老子在外面找了你那么长时间，你个混球，居然躲在这里睡觉！”张德彪说着还是轮着皮带继续抽。胡昊则是在躲的时候，还要想办法把衣服里面的雪给躲出来。

　　“哥，哥，你等等，等等！哥！”胡昊边躲边喊，张德彪则是继续抽着，但是就是抽不到胡昊，胡昊全都给躲了过去。

　　“你个混球，我刚刚到这边，统帅和总司令就说要我抽你，你个混球，胆子真肥，居然敢擅自出兵，你想找死啊，啊！”张德彪瞅着骂道，胡昊则是满屋躲。

　　“不是，哥，多大个事情啊，不是处分完了吗？”胡昊马上喊了起来。

　　“屁，要不是看着你往日的功劳大，而且是现在的情况逼得我们要和米国打一仗，你小子十个脑袋都不够掉的！”张德彪骂着喊道。

　　“我肯定知道这点啊，我要是不知道我敢这么玩吗？”胡昊边喊道。

　　“你知道个屁，还有，饿死那些米国佬是事情，你就不能直接用炮轰就行了，非要用燃烧弹，还要用饿死的方式，这是慧明大师厉害，否则你死惨了！”张德彪继续骂，大师骂完了也不抽了，知道抽不到了，二愣子的身手实在是太好了，只能把自己累着了！

　　“哥，好了吧，我说你你抽不出到我，你还不信，我跟你说啊，就我身手，不吹牛的说，50米以外，步枪别想打到我！”胡昊站在远远的得意的说道。

　　“不吹牛会死不，要不个拔枪出来试一下？”张德彪骂着胡昊说道。

　　“别，别，吹牛呢，哥，嫂子他们来了没有，还用勇航！”胡昊马上投降的说道。

　　“来了，能不来吗？猴子，大熊他们两个也会带着媳妇来，敬和尚送他师父上山，他师父要留他一段时间，估计三十晚上会赶回来！”张德彪瞪着胡昊说道。

　　“哦，行，来了就好！”胡昊点头应道。

　　“吃饭去，娘的，居然敢躲在这里睡觉！”张德彪瞪着胡昊喊道。

　　“你还真别说，还真的饿了，不过，哥，你太不道义了，用雪干嘛啊，冻死人了！”胡昊点了点头，然后再次抱怨说道。

　　“冻死了才好呢！”张德彪骂道。


第1772章 走，带你泡妞去！

　　很快，胡昊就跟着张德彪出来吃饭，在出来的时候，让张德彪踢了几脚，胡昊也是懒得躲了，反正也不疼，到了桌位上了以后，警卫们把胡昊的吃的端了上来，胡昊也是坐在那里吃着，而张德彪坐在那里抽着烟。

　　“二愣子，米国那边的海军最近没有什么动静是什么意思，还有我们的这边有很多将领要求我们登陆日本岛。现在日本岛虽然还有鬼子在，但是估计那边还是很困难的！”张德彪抽着烟问着胡昊。

　　“切，杜鲁门才上来几个月啊，他现在需要稳住国内的形势，他那里敢乱动啊！”胡昊边吃边说道。

　　“登陆呢？”张德彪问着胡昊。

　　“登陆个屁啊，现在登陆上去，等米国真的要打我们的话，我们上去的那些部队，就是孤军奋战，加上鬼子那么恨我们，到时候不被打死都要被饿死在上面，现在不是好登陆的时候！”胡昊回答道。

　　“那什么时候？”张德彪再次问道。

　　“不知道！现在哪里知道，要看情况，娘的，杜鲁门也是一心要我们打啊！这些过外国佬，就没有打算让老子消停两天！”胡昊吃着饭骂道。

　　“恩，也行，还有那个海军的舰艇的问题，之前统帅问过我，明年咱们能够装备那么多形势的舰艇？”张德彪再次问道。

　　“那必须的，不装备那么多，到时候每个来了，我们难道还把海边的那些城市的百姓内迁，那就花多少钱，还不如弄那些舰艇出来，没有问题的，这个还是保守的估计！如果可以的，航母可能还会增加，但是什么时候形成战斗力，就要靠哥你了！”胡昊点头说道。

　　“废话，不靠我还能靠的上你？娘的，要是靠你，咱们估计还在独立师混了！”张德彪骂道。

　　“那我也出主意了好不好？”胡昊马上反驳喊道。

　　“要不是你出主意，哥早就抽死了你，偷奸耍滑全中国点不出第二个了！”张德彪白了胡昊一眼骂道。

　　“嘿嘿！”胡昊听到了他这么说，就笑了起来。

　　“对了，统帅和总司令说了，要我接你回去！”张德彪突然开口说道。

　　“啊？不是，哥，你咋不早说啊，早说我就让你打一顿了，还在这里吃饭，回家多好啊！”胡昊拿着筷子抱怨张德彪说道。

　　“你不跑呢？”张德彪骂道。

　　“不是，你说我不就不跑了吗？真是的！哥，走，咱们回去！”胡昊说着就要站起来。

　　“回去个屁啊，看到了那些老兄弟了，哥想明天请他们吃顿饭，给他们道歉了，2年多了，都没有来看看他们！都是咱们独立师的老兄弟了！哎，剩下的咱们一时也没有时间去找，现在碰到了，我怎么也要请他们吃顿饭！”张德彪瞪了胡昊一眼，然后坐在那里抽烟道。

　　“哦，行！”胡昊听到了张德彪这么说，就又坐了下来吃饭。

　　“恩，明天中午吃一顿，然后下午回去，上午的时候你收拾东西！”张德彪交待到。

　　“好！”胡昊吃着饭点头说道。

　　“对了，还有一个事情，统帅和总司令都让你写一个检讨出来，就这次擅自出兵作战，做出深刻的检讨！”张德彪再次说道。

　　“什么，检讨，我写检讨！”胡昊站起来指着自己吃惊的问着张德彪。

　　“难道是我写？”张德彪抬头看着胡昊问道。

　　“不是，我现在不是在挨处分吗？我还要写什么检讨啊！真是的，不写！”胡昊坐下说道。

　　“你不写试试，今天晚上就给我写了！”张德彪瞪着胡昊威胁到。

　　“不是，哥，我没有写过检讨！你帮我写！”胡昊马上看着张德彪笑着问道。

　　“你以前给我写的那些检讨呢？”张德彪看着问道。

　　“那是别人写的，我抄的！”胡昊马上说道。

　　“我！”张德彪听到了，马上就举起了皮带。

　　“哥，吃饭呢，雷公不打吃饭人！”胡昊马上把碗端了起来。

　　“好你个小子，以前给我写的检讨，合着全是别人给你写的是吧？有胆量！”张德彪把皮带放了下来，指着胡昊骂道。

　　“嘿嘿，哥，那个都过去了，这次你跟我写吧，我真不的会写！”胡昊端着碗不敢放，对着张德彪笑着说道。

　　“自己写，自己犯的错误自己担，娘的，还敢让老子给你写，你想找死是吧？”张德彪瞪着胡昊骂道。

　　“行，不写算了我找人写去！”胡昊横了一下张德彪，自己小声的说道。

　　“今天晚上必须给我写完，明天要交给统帅和总司令过目！”张德彪再次喊道。

　　“切！”胡昊根本就不在乎，反正自己不会写！

　　等吃完了饭了，胡昊就被张德彪的抓到了书房里面，张德彪监视胡昊写检讨。胡昊没有办法，写了一个开头，尊敬的统帅，总司令，各位代表，然后就咬着笔了，看着张德彪。

　　“写啊？”张德彪瞪着胡昊骂道。

　　“对了，我这里还有一份文件没有看完，等看完了再写！”胡昊对着张德彪说道。

　　“少给老子耍滑，快写！”张德彪瞪着胡昊骂道。

　　“我不会，你想咋收拾咋收拾，我就不会写！”胡昊马上喊道。

　　“我！”张德彪指着胡昊，气的都说出话来。

　　“那你说什么时候写？”张德彪再次问道。

　　“不知道，过两天吧，过两天我就会了！”胡昊马上笑着说道。

　　“行了，老子懒的管你了！娘的！”张德彪指着胡昊骂道。

　　而到了第二天早上，胡昊则是只会战士们开始收拾东西，同时也掏钱去买东西准备请那些老兵吃饭，一个自己的大哥来了，肯定要请他们一顿的，另外一个就是自己也要走了，算是告别！

　　中午的时候，张德彪带着胡昊两个人开始向那些老兵们敬酒，当然，张德彪是不喝的，全是胡昊喝，大家也知道胡昊的酒量大，而且张德彪刚刚伤好，就全是跟张德彪喝着。

　　到了下午的时候，胡昊和张德彪带着自己的人和东西就回去了，刚刚到家门口，胡昊他们下车来，就看到了一个屁孩把门把住了。

　　“喊报告！”张勇航对着张德彪和胡昊说道。

　　“啊！”胡昊听到了，看着自己的大哥。

　　“看我干啥啊，那个小子看到有人来找我都喊报告，现在没事就让我你嫂子喊报告！喊吧！”张德彪白了胡昊一眼说道。

　　“报告，可以进来吗？”张德彪马上站住喊道。

　　“你可以，爸爸不行！”张勇航指着胡昊说可以，接着看着张德彪。

　　“报告！臭小子，就知道玩！”张德彪喊完了一把就把张勇航给抱了起来。

　　“给我，给我，勇航还认识我不？”胡昊马上就要把张勇接过来，张德彪也是给了他。

　　“你是叔叔！”张勇航马上喊道。

　　“还小子，记忆力不错啊！”胡昊抱着张勇航就玩里面走。

　　“屁，我们没事就指着画报上面你的图像说，那是你叔，要是记不住就该出问题了！”张德彪在后面说道。

　　“嘿嘿，小子，跟叔叔混，叔以后带你去泡妞去！”胡昊说着就把自己身上的东西往沙发上一扔！

　　“你瞎说什么啊！真是的，也不怕教坏小孩！”此时，小欣也是过来了，过去拧了胡昊一把，嗔怪的说道。

　　“嘿嘿，瞎说，瞎说的！”胡昊笑着说道，然后抱着就坐到了沙发上面，和小欣两个人开始逗着勇航。

　　“对了，丫头，我在那边弄了很多腊肉，你等会让人拿到柴房里面去挂上，晚上弄点吃！”胡昊对着小欣交代道。“好嘛，你小子，到了养猪场还弄到了这个东西，你弄了多少？”张德彪听到了马上就笑着问胡昊。

　　“嘿嘿，好几头猪呢，到时候你自己带回去吃！”胡昊听到了，笑了起来。

　　“你行！”张德彪笑着点着胡昊说道。

　　“报告！”这个时候，张振华过来喊道。

　　“不要说话，那个啥你先回去！”胡昊马上就对着张振华喊道。

　　“昊哥，不行啊，总司令下命令了，要你去办公室一趟！”张振华苦笑的说道。

　　“不是说了让你不要说话吗？真是！”胡昊瞪着张振华说道。

　　“我不管，我是通知的，我通知你了就好了！嘿嘿，昊哥，去不去随你，反正挨骂的不是我！”张振华笑着过来逗弄张勇航！

　　“行了，混球，快去吧！”张德彪对着胡昊说道。

　　“去不去，叔叔带你泡妞去！”胡昊问着张勇航说道。

　　“去，泡妞！”张勇航马上点头。

　　“你个混球，你就不能交点好的！”张德彪听到了张勇航这么应着的时候，马上就笑骂了起来。

　　“混球！”张勇航马上也跟着喊道。

　　“说你呢，混球！”胡昊故意瞪着张勇航说道。

　　“快快滚，娘的，给你带孩子，非得把孩子带坏了不可！”张德彪马上催促胡昊快走。

　　但是胡昊刚起身，张勇航也从沙发上滑了下来。没有办法，张德彪只能抱住他，在胡昊走的时候，他还不乐意呢，只能胡昊的方向。

　　胡昊则是快步往总司令那边走，心里猜测肯定是有事情的，否则，总司令不会自己前脚刚刚到家，马上就来喊自己！


第1773章 打个屁！

　　胡昊刚刚到了总司令的办公室，就看到总司令在办公室里面看文件。

　　“报告！”胡昊站在门口喊道，总司令抬起头来看了他一眼说道：“滚进来！”

　　胡昊听到了，心里一阵恶寒，不过还是走了进去：“那个啥，总司令，啥事，我刚刚回来你就把我给整来！”

　　“你看看着几份文件，我还没有批示，一个是关于米国和德国那些龌龊事，一个是国家的原子弹要开始试爆，那个我也不懂！”总司令对着胡昊说道。

　　“啊？”胡昊听到了原子弹的东西，马上就把电报给接了过来。看了一下以后，马上对着总司令说道：“同意试爆，我今天晚上就过去！”

　　“今天晚上就过去？”总司令听到了胡昊这么说，奇怪的看着他。

　　“对，今天晚上就过去，如果能够试爆成功，总司令，我们中国就立于了不败之地！”胡昊认真的看着总司令说道。

　　“真有这么厉害？”总司令不相信的看着胡昊。

　　“真的！”胡昊肯定的点头。

　　“那好，我们一起去，我也要看看这个烧钱的东西到底行不行！晚上一起去，等会你回去和小欣说一声！”总司令对着胡昊交代道。

　　“好！”胡昊点了点头，就开始看着米国和德国那边的情况，根据情报显示。

　　上周，杜鲁门刚刚对德国的柏林进行了秘密的访问，具体的谈判内容没有，但是杜鲁门在柏林待了2天，在和希特勒一直秘密商讨着！

　　“哼，还是想要把我们中国给搞下去，真他娘的不死心啊！”胡昊看着电报冷笑的骂道。

　　“能死心吗，现在我们国家出口到其他国家的那些产品，都开始挤出德国和米国的市场了！而且我们中国的百姓做事勤劳，到哪里都能够赚到钱。加上我们国家现在也强大，虽然我们现在和德国还有米国不对付，但是那些国家是不敢拿我们的百姓怎么样的，就是德国和米国，也不敢拿我们的侨民们怎么样。我们一直在关注着米国和德国的侨民，目前来说还是没有遭受到冲击的，就是不知道以后会这么样，如果一直打下去的话，那么那些侨民可能要担比较大的风险！”总司令递给胡昊一个根烟，自己也点了一根，然后对着胡昊说了起来。

　　“呼，那也没有办法，国家打仗，受伤的永远是百姓！哎！”胡昊呼出一口烟，也是很无奈的说道。

　　“恩，还有一个事情，部队里面有不少将领给我上文件，要我们出兵占领日本，现在日本的防御可以说是除了他们当初剩下的那些兵，基本上是不设防的。而且现在整个日本岛都是处于动乱当中，日本当地的反叛军和他们日本当初的正规军也是打成了一团，现在日本的反叛军希望能够得到我们中国的支持，根据我们的情报，米国已经偷偷的运输了不少武器上去了，我们这边你看要不要帮忙？”总司令问着胡昊。

　　“反叛军？我怎么不知道？”胡昊奇怪的看着胡昊。

　　“你知道才奇怪呢，你还好意思说，这次的事情还好我们多了一个心眼，不要你小子就成了杀人的魔头了！”总司令瞪了胡昊一眼骂道。

　　“嘿嘿，那不怪我！”胡昊听到了总司令这么说，就不好意思的笑了一下。

　　“哼！”总司令哼了一声，也懒得跟他争，直接问道：“你说要不要支持？”

　　“支持，必须支持，让他们自个打去，但是不要支持好武器，给他们轻武器就行了，让他们打，死的人越多越好，反正不是咱们干的，米国人支持正规军，咱们支持反叛军，反正让他们打就行了！”胡昊马上点头应道。

　　“可是部队里面有不同的意见，他们希望我能够下令出兵占领日本！”总司令看着胡昊问道。

　　“扯淡，现在占领日本，我也想啊，想谁不会啊！我比谁都想，但是上去了以后呢，能不能站稳脚跟呢？真是！我不同意现在出兵占领日本，咱们跟日本之间又没有停战，着什么急，我还想把天皇从澳大利亚给引回来呢，最后是整个皇室全都回来，老子要干掉他们！”胡昊站在那里说道。

　　“你吹牛吧你啊，人家都跑到了澳大利亚去了，他还会回来？你做你的春秋大梦去！”总司令听到了胡昊这么说，不相信的说道。

　　“那你等着，你看我能引回来吗，一旦引回来了，我就全给他干掉！”胡昊马上不服输的说道。

　　“行，你自己去试，我也感觉现在不是登陆日本的时候，一个是米国和日本都还有航母。而且根据我们的情报分析，米国已经装备了新式战斗机了，根据发动机来看，应该是也是喷气式的飞机，其他的数据我们没有搞到，但是看到了最少有30架已经转场到了夏威夷！”总司令再次说着米国的情报，然后站了起来，往沙发那边走去，胡昊也是跟上，然后自己找了一个位置坐下。

　　“就搞出来了，可以啊！”胡昊坐下的时候说道。

　　“你对咱们的飞机有把我吗？”总司令问着胡昊。

　　“哼，肯定有，咱们的飞机可是有不少好东西，那些米国人肯定是不知道了，光咱们的卫星，我想米国肯定没有弄出来，还有计算机，现在我们正在准备发射导航卫星，就是计算机这一快还不行，还要继续提升才行！”胡昊坐在那里抽烟说道。

　　“卫星导航，这个东西和雷达导航有什么区别？”总司令听到了，就问着胡昊。

　　“区别大了，卫星不但能够导航飞机，还能够导航导弹呢！这个能比的了吗？”胡昊非常得意的说道。

　　“我不懂这个东西，我上次去了那个卫星基地，我看不懂那个东西，说的是挺玄乎的，就是不知道真的咋样！”总司令坐在那里有点不相信的说道。

　　“嘿嘿，这次就让你看看，咱们最牛的武器，让你知道，什么叫一颗炸弹毁一座城市！”胡昊看着总司令笑着说了起来。

　　“别把牛皮给吹破了，你小子，算了，这方面我还是不和你争的好！这是你的优势！”总司令指着胡昊说了一句，然后又不说了。

　　他虽然感觉胡昊是在吹牛，但是每次说到了新的装备的时候，都是证明胡昊的对的，只不过他们之前的认识不足！这点总司令还是比较佩服胡昊的！

　　“那我们这次就不登陆了，等过完年开会的时候，你上去阐述一下，给那些将领们讲明白，现在那些年轻的将领，都是想要打仗，我们这些老了的将领，都是想要先稳住国家再说，哎！”总司令说着就叹了一口气。

　　年轻的将领想要上升，就是靠战功，上次海军跟着胡昊出去打仗，有8个少将升到了中将，有25个准将升到了少将，有72个上校升到了准将。

　　那些陆军的年轻将领看到了，谁不眼红啊！谁不想在战场上面立个功，然后升职。

　　但是那些老的将领，打了一辈子仗的将领，都不想在打了，而且现在国家这么大，还这么穷，他们都想着看看能不能不打了，把国家先建设好再说。

　　但是年轻的将领根本就不同意，而那些老将领考虑到未来都是要给那些年轻人的，于是就默认了他们现在要上书给统帅，总司令，要求出兵打仗了！

　　“打个屁惯着他们毛病，打打打，不要钱来打啊，哪颗子弹是不要本钱的！真是，现在上去，我们和日本的仇恨多深，一上去那些日本人肯定反，天天都有的打。他们能够服咱们把日本全给占了，那是不可能的，要上去我也要日本鬼子求着咱们登陆，这样，才能完全把日本控制，否则，每年不知道要死多少士兵，花多少钱！等咱们部队开会的时候的，你看我不削死那些年轻的将领！还跟我提打，好好给我把部队训好了比什么都强！”胡昊听到了总司令这么说，也火了！

　　现在根本就不是占领日本的时候，一个是日本有一部分到了澳大利亚，另外一个就是有米国和德国这两个强敌在，他们肯定不会让中国轻轻松松的把日本给占领了的！

　　“那你去说，是要好好给那些将领们一个警告了！他们那些年轻的将领也太着急了，他们也不行行，15年以内，我们将近会有一半的老将领要退出一线部队！都是给那些年轻人上的！到时候那些将领都是给你管的，你给我压好了！”总司令告诫胡昊说道。

　　“我知道的，放心吧，我还收拾不了他们了我！”胡昊点头应道。

　　“行，时间不也早了，咱们先回去吃个饭，晚上一起出发到了基地去，看看那边的到底是什么情况！”总司令看了看远处放的座钟，马上就对着胡昊说了起来，胡昊也是点了点头，和总司令两个人一起出去！

　　到了家里面以后，胡昊和他们聊了一会，然后吃饭，吃完饭了，胡昊也是把小欣和张德彪他们叫到了大厅的沙发上面！


第1774章 视察基地！

　　胡昊回到了家里，就把小欣和张德彪他们叫到了大厅里面。

　　“有事啊？”张德彪看着胡昊问道。

　　而胡昊此时抱着张勇航，点了点头，然后对着小欣说道：“我可能又要出去了！这次去的时间不长，就几天！过年前肯定回来！”

　　小欣听到了，愣了一下，这刚刚回来又要出去，但是想了一下，肯定是有重要的事情，否则胡昊那么懒的人，如果不是有重要的事情，他肯定不会出去的。

　　“有危险吗？”小欣看着胡昊问道。

　　“没有，去视察的，但是必须要去！”胡昊摇头对着小欣说道。

　　“哦，那就好，那你去吧，家里反正也没有什么事情！”小欣微笑了一下对着胡昊说道。

　　“恩，谢谢！”胡昊听到了，摸了一下小欣的头说道。

　　“哥，家里缺什么东西，你去安排人买就行了，我可能要到三十晚上回来都不一定！家里我就交给你了！”胡昊对着张德彪说道。

　　“行，我知道，你放心吧，哥在这里，肯定把所有的事情全都弄好的！”张德彪对着胡昊说道。

　　“恩，好，勇航，叔叔出去了！你在家听话，听到没有，不要调皮！”胡昊说着就对着自己怀里的勇航说了起来。

　　“泡妞！”张勇航马上就喊了以后。

　　“哈哈哈！”那些人一听，全都乐了，而小欣则是笑着打着胡昊。张德彪则是笑着无奈的指着胡昊。

　　“哥，这个不怪我，是他自己说的！”胡昊笑着辩解到。还不忘逗勇航。

　　“屁，娘的，还好你小子今天要走，否则，我不知道过完年了，这个小混球不知道能够跟你这个大混球，学到多少毛病！”张德彪指着胡昊骂道。

　　然后过来捏了一下张勇航的脸蛋骂道：“你小子也是，学啥不行啊，你叔本事大着呢，学点好的！”

　　“哈哈，哥，等勇航再大两岁，放到我身边来，我刚刚摸了一下他的根骨，是练武的好苗子！学个武防身也不错，是吧，勇航！”胡昊抱着勇航问道。

　　“恩，叔叔，泡妞，泡妞！”勇航听到了胡昊这么问他，马上就点头，然后嘴里就说泡妞！小孩子啥也不懂，他看到那些人笑，就继续说着。

　　“泡屁，真是，好的不学，坏的一学就会！”张德彪笑着骂着勇航，勇航根本就不懂，长大了眼睛不解的看着张德彪。

　　“报告，昊哥，总司令在外面的等了！”这个时候，李忠勇到了胡昊的客厅，笑着说道。

　　“好，马上就去！”胡昊马上应道，而长辈的也是从胡昊的怀里接过了勇航。

　　“我先走了！”胡昊搂着小欣，说完了就在小欣的额头亲了一下。

　　“去吧，家里没事的！”小欣笑着点了点头。

　　“我现在了啊，哥，嫂子，你们多照顾点！”胡昊对着张德彪和杨博士说道。

　　“行，去吧，家里有我们呢！”杨博士也是笑着说道。

　　胡昊很快就从家里出来，然后和总司令两个人坐车到了机场，从机场直接起飞开始往新疆那边飞去了。

　　到了凌晨3点多的时候，胡昊他们到了新疆的原子基地，在通过层层关卡以后，胡昊他们也是到了地下核基地当中，刚刚一进去，里面是灯火通明的。

　　因为胡昊他们过来根本就是没有通知任何人，所以基地的那些人根本就不知道胡昊他们今天会来。

　　到了基地的地下办公室以后，这边的负责人才知道胡昊他们过来了，连忙带着那些人到了胡昊他们待的地方。

　　“总司令，胡帅好！欢迎来到原子基地！”那个负责人带着那些人敬礼说道，总司令和胡昊两个人也是向他们回礼。

　　“辛苦了，刚刚在来的路上，胡昊也告诉我了，说你们真的很辛苦，从进来到现在，都还没有出去过，老婆孩子都没有告诉，你们辛苦了！”总司令过去以一一跟他们握手说道。

　　“总司令，应该的，我们不在最前线，和前线的那些将领相比，我们已经很好了！”那个负责人双手握住总司令的手说道。

　　“恩，都辛苦，都是为了国家，都希望国家能够强大！”总司令也是双手握着他的手说道。

　　“辛苦了！”胡昊也是过去握手说道。那些人多少微笑的摇头表示不辛苦，等互相问候以后，胡昊和总司令两个人坐在办公室的前面，听他们的汇报。

　　“昊哥，本来我们早就要试爆的，但是我们当初给上头请示的时候，上面说你现在没有时间，要我们推辞时间试爆，因此，我们干脆就是弄出了3个实验弹，想要全面收集那些数据，三个实验弹装量依次增大。最大的和我们设计的实际使用的一样大，我们想要在最近今天就是完成这个试验！一旦试验成功，我们就能够开始正是生产一些，然后按照胡帅你的指使，开始研究转在火箭上的原子弹！”那个负责人马上就对着胡昊和总司令他们说了起来。

　　“很好，以后原子弹主要是装在火箭上，直接用火箭推进，打击敌人，只有这样，才能形成威慑，虽然我们不一定要用，但是一定要有，没有就不行！”胡昊马上对着那个负责人说道。

　　“明白，我们现在也感觉，如果我们没有，别的国家拿这个来威胁我们的话，我们是一点办法都没有！”那个负责人人点头说道。

　　“恩，那你们准备什么时候开始试爆？”胡昊问着那个负责人。

　　“如果你们批准，我们需要3天的准备时间，3天以后，我们开始试爆，因为我们之前早就做好了试爆的准备，就等批准了！”那个负责人对着胡昊和总司令他们两个说道。

　　“好，我们同意你们试爆！你们开始准备！”总司令马上开口说道。

　　“是！”那个负责人也是站了起来，直接敬礼说道。

　　“你们去准备吧，不用管我们，我们就到处看看！”胡昊对着那个负责人说道。

　　“好的！我看你们应该是也没有休息，我去安排一下你们休息的地方，然后我们这边就要开始启动试爆的工作！”那个负责人对着胡昊他们说道。

　　“行！”胡昊点了点头，很快，胡昊他们就被带去休息了，而在基地里面，很多动作人员知道了试爆马上就要开始，都是在抓紧时间开始工作，他们要把很多测试的仪器投放到试验场去，而且还有给核弹装备雷管之类的引爆物！

　　到了第二天上午，胡昊他们起来以后，发现整个基地都没有多少人了，那些人全都去了试验场那边。

　　“报告首长，我们厂长说你们起来以后，可以在这里随便走动，但是不要出去，现在外面太冷了！”一个少校到了胡昊身边敬礼说道。

　　“好的，没有问题！”胡昊点了点头，然后就在那个少校的带领下，开始参观整个原子地下基地。

　　总司令是第一次来，看到了很多设备，他都是问着胡昊，胡昊也是给他们解释，因为胡昊之前来过来。

　　到了第二天，胡昊他们也是做着直升机去天上看下面的整个试验场，那个负责人用电台直接给后面的胡昊还有总司令解释。

　　“下面的那些房屋，都是我们在上半年的时候建设的，用了最坚固的材料，而且整个房屋群的设计，我们都是按照现实当中房屋的样式来设计，最高的我们建了5层。在明天的时候，我们将会赶一批牛羊到这里来，做活体的试验，另外那边就是一些车辆，坦克之类的，都是从德国和日本那边缴获的坦克，也是要用来做试验的。而且在这里，我们也是放下了不少的摄像机，我们要知道爆炸那一瞬间产生的破坏力！这里是离投放开创号3公里的位置，往前我们还有不少的实验设备，都是要检测整个实验的数据！在其他的两个试验场，我们也是做了类似的准备，后天我们实验开创好，大后天我们实验继往号和开来号。那边现在我们也在做准备！”那个负责人对着胡昊解释道。

　　“恩，那就好，这边的人已经驱离开了吗？”胡昊点了点头，然后问道。

　　“这边方圆500多里，都是没有人家的，全是戈壁滩，而且我们调动了西北战区4个师专门守卫外围！不会让任何人进入到实验区的，请首长放心！”那个负责人再次说道。

　　“很好，试验不要伤到人就好！”总司令也是开口说道，现在他脑子里面根本就没有原子弹威力的到底有多大的概念，就是听到胡昊说威力很大，一颗原子弹摧毁一座城市是轻松的。

　　但是总司令也是听听而已，根本就没什么直观的印象，加上这个东西，目前还没有那个国家研制出来了，也没有使用过，所以威力的大笑，总司令根本就没有概念。

　　他到这里来，就是想看看，这个花了巨款，动用了好几千名科学家，花费了2年的多的时间，到底要弄出个什么东西出来！


第1775章 爱谁谁！

　　胡昊和总司令他们两个从直升机上面下来以后，也是跟着那个负责人到了原子弹的装备点，这次直接用空投的方式来试爆，也就是说，轰炸机在高空中将原子弹往下面投，然后引爆！

　　胡昊和总司令两个人也是去接见了那些飞行的人员，和他们握手并说一些鼓励的话，同时，为了安全着想，这边守卫的全是特战队的精英部队。

　　到了第三天，这边还在准备着试爆的事情，而胡昊和总司令两个人也去看望那些科学家，和他们交谈，到了第四天后，胡昊他们早早就起来了，直接就上车前往机场。

　　今天这边的天气是非常不错的，天空上面一朵云都没有，蔚蓝的天空，也方便胡昊他们在天空中观察爆炸的情况，胡昊他们上了飞机以后，飞机就开始在实验区外面飞行，而此时，装好弹的飞机也是开始往实验区飞了过去。

　　大概半个小时以后，飞机就到飞到了实验区的中心。

　　“报告指挥部，开创已经到了实验区，是否开始投弹！”飞行员的话马上就通到了胡昊他们的飞机上面。

　　“总司令，胡帅，已经准备好了，请求投弹！”那个负责人对着总司令和胡昊请示道。

　　“可以！”总司令看着外面说道。

　　“好的！可以投弹！”那个负责人拿着话筒就开始说了起来。

　　“准备投弹！”马上，胡昊的飞机上面就听到了，在执行投弹任务的飞机的命令。

　　“准备完毕！请打开机舱！”后面检查的那些科学家马上说道。

　　“打开机舱！”机场重复一遍。

　　“开始投弹！”科学家那边马上说道，机长马上就按下按钮，胡昊他们都能够看到远处一个铁球一样东西开始往下调。

　　“准备引爆！10，9，8……3.2.1引爆！”突然，整个天像是暗了一样，胡昊和总司令两个人看到远处升起一朵巨大的蘑菇云，然后里面滚滚的浓烟向外面扩。

　　“看，总司令，你看下面的冲击波！”胡昊指着下面喊道，总司令也是马上看着下面，直接下面的那些房子，全都被掀到，而且那些车辆，一些实验的坦克，全都被吹的飞了起来。

　　“哦！”在胡昊飞机上面的那些科学家，全都欢呼了起来。

　　而总司令还是拿着望远镜看着前面，但是在下面，在实验区外面的那些工作人员，当看到蘑菇云升起的瞬间。

　　那些工作人员全都跳了起来，他们看到了这个，知道是成功了，如果没有成功的话，爆炸的威力是没有那么大的！

　　而胡昊看到了蘑菇云，就知道肯定是成功了，此时的胡昊，眼泪都下来了。

　　他知道，这颗原子弹爆炸成功意味着什么，意味着中国再也不怕任何一个国家的入侵，任何一个国家想要入侵中国，他都要考虑清楚，能不能经得起中国的原子弹的轰炸。胡昊和那些科学家激动的抱着，那些科学家虽然很激动，也流着泪，但是他们没有想到。

　　胡昊也是流泪了，而且还是一直在流着，胡昊一一的和那些科学家们拥抱着，嘴里不停的再说谢谢。

　　总司令此时也是有点惊愕的方向望远镜，看着外面全都被尘土掩盖的实验区。

　　整个实验区可是直径整整有上百公里，而那些烟雾居然差不多笼盖了一半了，这是什么威力啊，任何一直军队挨到了这样的一炸，一个活口都别想有啊！这个时候，总司令才明白，为什么胡昊一定要搞这个原子弹，搞出来了，那么哪个国家也不敢动中国的！

　　“二愣子，二愣子！”总司令你过头来喃喃的喊着胡昊，当他看到胡昊此时泪流满面的和那些科学家拥抱在一起哭泣的时候，此时他的眼泪也是下来了，他非常理解胡昊此时心中的那种兴奋，心中的那份解脱！

　　“二愣子！”总司令再次喊了一声，胡昊马上回过头来，擦干了自己的眼泪。

　　“好样的，好样的！”总司令过去拥抱着胡昊，拍着胡昊的后背。

　　“呜呜呜！”胡昊此时再也冷不住了，直接就哭出了声来了，有了这个东西在，胡昊心里再也不会为了中国未来会被外国入侵所担忧，他知道，没有那个国家敢入侵中国！

　　“好样的，好小子，好样的！”总司令也是流着泪一直拍着胡昊的后背。

　　他知道，胡昊这些年为了国家的强大付出了多少，兵工厂一步步从一个机床，发展到了能够研发飞机，坦克，甚至是今天的原子弹，全靠胡昊一步步的谋划。

　　从外国购买设备，到购买书籍，再到自己审批每一个研究计划，再到为那些研究想办法弄到研究资金，兵工厂的每一次进步，都有胡昊在后面谋划的身影！

　　胡昊哭了几分钟以后，才松开总司令，本来胡昊想用袖子直接擦干的，但是总司令先掏出了手绢，直接交给了胡昊。

　　“我以前真的不知道这个东西有那么大威力，现在知道了，真的像你说的，有了这个东西，我们谁都不怕了，用你的话里说，爱他玛德谁谁，不怕死的就来！”总司令对着胡昊说道。

　　“嘿！我看谁还敢惹我，惹我，我把这个东西扔到他家去！”胡昊听到了总司令这么说，也是笑了，脸上都还有泪水。

　　“嘿嘿，小子！”总司令高兴的拍着胡昊的肩膀说道。

　　“走，下去，咱们和那些工作人员庆祝去，你们是功臣，真正的功臣，比我们要厉害的多，有了这个东西出来，国家底气都足了，走，下去！”总司令对着那些科学家一一握手说道，然后坐好，飞机开始下降，进入到机场当中。

　　胡昊他们刚刚下机，就看到了很多科学家在等着胡昊他们，胡昊他们也是快步过去，和那些人握手，拥抱。

　　后面机场那边准备了一个临时的高台，然后上面放了话筒，示意总司令和胡昊上去讲，总司令先上去！

　　“各位，很对不住啊，我在看到这一幕之前，我真的不知道这个东西有那么大的威力，这些年，都是胡昊在管理这些东西，而我，今天才来，我要跟你们说一声对不起啊！”总司令说着就站着的笔直笔直，然后向下面的那些科学家们敬礼，那些科学家们也是纷纷的鼓掌。

　　“我要感谢你们，感谢你们这些科学家，也要感谢胡昊，刚刚胡昊在飞机上面痛哭，我能够感受的到他的心里！我真的能够感受的到。有了这个东西，用胡昊的话来说，我们中国就立于不败之地！各位，我代表国家，代表咱们中国10亿百姓，感谢你们，你们辛苦了！”总司令对着那些人喊道，那些人也是继续激动的鼓掌。

　　而总司令说完了，就把胡昊请了上来。

　　“大家听听胡昊讲的，我感觉，他有很多话要讲！”总司令拿着话筒说道。

　　“谢谢，谢谢你们！”胡昊说完了，也是站在那里敬礼，想那些科学家们敬礼。

　　“刚刚总司令说我有很多话讲，是，我肚子里面有很多话，很多感谢的话，我真的要谢谢你们。古代说，遇一良将堪比十万雄兵，但是我今天说，你们这些人，堪比千万雄兵，你们，研究和生产出了中国人再次顶天立地的脊梁！有了这个东西在，中国，必定强盛！”胡昊大声的喊着。

　　“强盛，强盛！”那些科学家们都是激动的喊了起来。

　　胡昊听到了下面的喊声，也是压了压手掌，然后再次开口说道：“谢谢你们，国家要谢谢你们，你们辛苦了，真的辛苦了，2年多了，你们自从到了这里，就再也没有出去过，你们忍住了寂寞，忍住了对家乡父母和妻儿的思念。就是为了这个东西，我胡昊要感谢你们，国家和百姓要感谢你们，要跟你们说一声，辛苦了！”

　　那些科学家和工作人员全都鼓着掌，有的人泪水也是下来了，2年的时间，在这里完全的封闭了下来，连写一封信回家都不行，就是为了这个东西！

　　“大家放心，我会向统帅他们请功，你们功劳勋章和奖励，会很快的下来，谢谢你们！”胡昊说完了就鼓着掌，下面的那些人也是跟着。

　　接着，胡昊和总司令开始下去，和那些科学家们在一起，一起拍了一个合影，每个人都是笑容满面。

　　到了中午的时候，整个基地全都加餐，那些食材都是胡昊下令直接从海边，各个养殖场运送过来，就是为了给他们庆功。

　　在中午吃完了以后，那些科学家也是去另外两个试验场，他们要在那边做试验，明天，还要试爆两个，如果都成功了，那么就说明白中国已经完全掌握了原子弹的技术！

　　而胡昊和总司令，两个人也是坐到了会议室里面，观看刚刚试爆的时候，那些摄像头拍下的各种画面，两个人都是非常震撼看着爆炸瞬间，各个试验的物品被摧毁。

　　尤其是在靠近试验中心的，此时，那边就是一个大坑，而且在飞机上面拍摄的画面显示，那些坑表面好像都玻璃化了！


第1776章 总司令的教导

　　胡昊和总司令两个人看着爆炸时的那些录像，还有爆炸以后的录像，两个人看完了以后，总司令非常感慨的说道。

　　“这种武器的威力，我估计我们是使用不了几次的，估计使用一两次敌人就该怕了，这个武器，只能作为威慑用的！”

　　“是的，原子弹的威力太大，他的威力不是在爆炸那一瞬间，而是在爆炸以后！”胡昊点着烟然后点头说道。

　　“爆炸以后还有什么威力？”总司令不解的问道。

　　“爆炸以后才麻烦呢，基本上爆炸完了，这个地方几百年都别想住人了，那个东西有辐射，可以让人得病，而且容易产生畸形儿，关键是，爆炸的地方，以后是寸草不生的！”胡昊对着总司令简单的说了一下，也不纤细的说道。

　　“什么，寸草不生，以后都这样？”总司令惊奇的问着胡昊。

　　“对，核爆炸，真正炸死的不会有多少，而是那些被辐射照到的人，会慢慢的得各种怪病死去，而那些植物也会死去！所以，这个武器，才是最伤天和的！但是根据我们的情报显示，不单单是我们国家在研制，就是米国，德国他们也是在研制当中，不过，还好，我们是第一个研制出来的，这样就保证我们不会被那些国家核威胁，而且在必要是时候，我们可以使用一下，威慑米国和德国！”胡昊点了点头，对着胡昊说道。

　　“恩，如果他们两个国家有，那么我们就必须有了！否则是要吃亏的，那些外国人，现在狠不得立刻肢解我们中国，那肯定是不行的，现在好不容易统一了，而且还在快速的发展当中，我们不能就这样被那些欧米国家得逞。不过，有了这个，我想你小子就会更大胆了！”总司令听到了胡昊说的，考虑一下，然后笑着点头对着胡昊说道。

　　“嘿嘿，大胆倒是说不上，但是我想，就算我们在战场上面打了败仗，失利了，米国和德国都不敢真正的入侵我们国家，况且，现在就是我们要找他们打了！”胡昊点头说道。

　　“找他们打？什么意思，难道你小子要挑起战端不成？”总司令不解的看着胡昊问道。

　　“必须要挑起战端，一定要肢解德国，让欧洲恢复到二战以前的样子，而米国，一定要打到他经济奔溃为止，否则，以后我们三个国家还是会战争不断，这场战争，我们三个国家，只能有一个国家胜利。如果我们中国败了，我想米国和德国也会打起来，最后看谁是胜利者，谁是胜利者，谁就世界的老大，在国际上就会有更大的话语权，现在乘着那些国家没有原子弹，我们一定要把我们的地位给确定了下来，否则，我们的边疆永远都不会安宁，以后受到的损失就会更大！要打，就现在打，不过，我们也不去挑衅他们，然他们自己找上门来，咱们跟他们打！”胡昊点头给总司令分析起来。

　　“你说把米国的经济打崩溃了，但是咱们中国呢，不是一样的，也有奔溃的危险，而且一旦崩溃了，那么害处就更加大，你想过没有？”总司令想了一下，问着胡昊。

　　“想过，我们和米国还有德国都不同，我们现在用的武器，大部分的成本是人工费用，但是米国他们不一样，他们是要向那些企业购买，而且国家也是要向企业征税的，短期来看。战争，可以促进米国的经济的发展，但是从长期看，米国绝对的拖不起的，从最近的这次我们袭击珍珠港就知道了，我们烧了米国那么多物资，光要再次准备哪些物资，米国就要花大笔的钱，这些只会给他们的民众还有企业增加负担，只会消耗他们国家的经济！而我们不会，我们经济虽然还是很薄弱，但是一个我们人口多，地大物博！什么都有，很多成本都是很低的，所以，如果要打消耗战，米国和德国两个国家捆在一起都消耗不过我们的！”胡昊自信的说道。

　　“恩，这个倒是，我们的招兵这一块都要比米国他们有优势！但是米国他们的新式战机出来了，我们伤亡可能要更大，部队的那些指挥官现在也是在询问，我们的歼三到底什么时候出来！他们想要看到更加先进的战斗机，只要有了更加先进的战斗机，那么我们在战场上面就有了更大的制空权，现在我们的那些指挥官都知道，制空权是非常的重要，有了制空权，我们控制了战场的一切。这次我们打德国就是这样，别看他150多万部队到我们边境上面来，但是我们真正出动的部队不到70万，全是装甲部队和空军部队，纯步兵部队很少，愣是把德国的部队包围了。让那些德国的部队进退不是，这全靠我们的空军，直接在天空上面开始轰炸，那些德国的部队躲都没地方躲！所以很多将领都是在拐弯抹角的问，咱们歼三什么时候出来，尤其是空军的那些将领！”总司令对着胡昊说道。

　　“歼三现在外形虽然定型了，而且性能确实提高了很多，但是我不打算那么快放出来，一个是我们现在兵工厂的科技发展太快了，我们必须尽可能把一些高科技用到歼三上面去，而不是只是歼二的一些性能的升级版。不过，要是我们的歼二真的打不过敌人的新式战机的话，那么我们就要对歼三进行定型，生产一部分出来对抗了！”胡昊听到了总司令说的话以后，想了一下，回答总司令的话。

　　“你看这样行不行，现在定型歼三，另外继续研究下去，马上生产一部分出来，一个是为了战场上面做准备的，虽然是个过渡版，但是在战场上面，也是很重要的！我们不能等到打不赢的时候在生产，那么我们就很被动了，时间上面也来不及，你说呢？”总司令问着胡昊。

　　胡昊听到了，考虑一下，然后点了点头对着总司令说道：“那这样，年后我去兵工厂一趟，看看歼三已经研制到了什么程度了，然后选择定型，试生产200架出来，在西北和东南沿海各放100架！”

　　“好，可以，对了，兵工厂的接班人你选好没有，虽然这一块被分给了统帅部管，但是对于我们军方还是很重要的！”总司令问着胡昊。

　　“选好了，丁泉，人不错，以前也是犯过错误，但是现在成熟了很多，老王肯定是老了，知识已经跟不上了，现在大部分事情都是交给丁泉去做的！”胡昊点头对着总司令说道。

　　“你再从军方选一个人，放进去！”总司令听到了，考虑了一下，马上对着胡昊说道。

　　“啊！”胡昊吃惊的看着总司令。

　　“听我话没有错，统帅肯定也是同意的。兵工厂太大也太重要了。为了方便你以后管理，肯定要有自己选的人放进去，怎么说了，你到了现在，也应该懂了点，下面不需要太团结成一块了，需要两方去平衡，只有平衡，你才能完全的掌控下去！丁泉是统帅那边的人，我相信他肯定会也会支持你，但是一旦你们双方的意见不和了，那么他要是坐稳了那个位置，就会对你的命令阴奉阳违！你需要一个人去制衡他！”总司令教导胡昊说道。

　　“啊，哦！”胡昊这个时候才想到了这个问题，确实是这样，现在兵工厂那边掌握了太多的国家资产，一旦他们不听从上面的命令，那么会带来的很多的麻烦！

　　“好好琢磨琢磨，国家哪有那么好管理的！你现在也是忙，统帅本来想要提醒你的，但是怎么说呢，丁泉毕竟是他的人，他不能说，就暗示我来说了！我也是找到这个机会对你说一下！”总司令对着胡昊解释道。

　　“我明白了，谢谢总司令。也谢谢统帅！”胡昊笑了一下说道。

　　“真正的部队，只是需要一个头脑，但是在地方做事情上面，需要不同的声音才行，当年统帅为什么留着那些人，就是需要不同的声音，你也一样，不能你说啥，下面都说是，那就完蛋了！到时候你自己都不知道，啥是对的，啥事错的，当年李世民为什么留着魏征啊！就是要有这个声音才行啊，虽然魏征比较招人嫌，但是李世民是一直用他到死，就是出于这个目的！”总司令继续教育胡昊。

　　“我明白了，但是，有么有早了点？”胡昊看着总司令，有点怀疑的问道。

　　“早，我们还嫌晚呢，现在是要打仗，要是不打仗，统帅肯定让你开始处理地方上面的事情，这里面的门道多着呢。你说统帅下面有我，老蒋，老周，三个人帮他处理事情，他有什么忙的，其实他比我们三个人都要忙！每天要考虑的事情太多了！你以后也是一样，人选一定要选好！军方我看，你哥以后可以担当大任，等那批老将军走了以后，就你和你哥最年轻，威信也够！而行政院，检察院那边，你一定要选好人！”总司令再次对着胡昊说道。


第1777章 统帅的睿智！

　　胡昊听到了总司令的说的话以后，也是开始沉默了起来，半响以后，胡昊开口问道：

　　“军队那边就是我哥和我年纪差不多，我要是上去了，我哥当总司令也行，但是其他的地方没有人啊，现在那些人要不就是和你们一般大的，和我一般大的。根本就没有起来，我怎么选啊？”

　　“哈哈，你小子，你自己去选人，我们怎么告诉你，谁让你那么年轻来着，真是！”总司令听到了胡昊说的，就笑了起来。

　　“那最起码给我一个提示啊，我该怎么去选啊！”胡昊再次问道。

　　“你是猪啊，你现在担任党校的校长，而且到时候检察院那边开始培训的时候，你肯定也是校长，你不会去观察有潜力的苗子，多观察几个苗子，看着他们成长，不就好了！真是，手上这么多资源，都不会用！”总司令笑着骂着胡昊。

　　“也是啊，我怎么把这个忘了，慢慢来，反正我还年轻的很，有的是时间选人！”胡昊听到了总司令这么说，才恍然大悟的笑了起来。

　　“走，随便走走去，这个基地，就咱们两个最闲，咱们两个也是难得有这样闲的时候，就走走看看！”总司令说着就拿着自己的大衣披上。

　　胡昊也是连忙过去帮忙，帮总司令弄好了以后，胡昊也是把自己大衣给批了上去，两个就朝着基地外面走去，那些警卫也是不敢跟的太紧，知道总司令和胡昊肯定是有是话说的。

　　“总司令你看，这些人，用2年多的时间，愣是在戈壁滩上面建成了一个原子基地，我感觉我们应该给他们足够的奖励才是，不管是荣誉还是物资的，我感觉都要，这些人真的造出了中国人再次顶天立地的脊梁，咱们不能忘了！”胡昊指着整个戈壁滩上面的建筑，对着总司令说道。

　　“恩，现在我们还算比较宽裕，可以考虑给他们多发一点奖金，荣誉方面我们也要给他们！他们应当的，我之前还真的不知道这个东西的威力有这么大。要是早知道，我肯定也会关注这个东西，好在你小子坚持下去，当初部队里面和地方上面对你拿了那多么钱，去向不明是有很大意见的，到现在为止，这个项目花了有七八亿了吧？”总司令背着手边走边问着胡昊。

　　“有了，还不止吧，我还秘密从兵工厂那边调集了不少的物资和钱过来！”胡昊背着手跟在总司令后面点头说道。

　　“当初我和统帅还有蒋检查长就说，你小子再花钱，也比你赚的钱少，这些钱，就当是给你的报酬了，不管你弄的出来弄不出来，我们都不会去过问钱到什么地方去。可是我今天一看啊，别说七八亿，就是七八十亿都值啊，这个东西，有了，就像你说的，就有了做人的脊梁了，还有什么比脊梁更重要的！这次统帅和他们看到了这些录像以后，我想，他们估计都会后悔，后悔没有早关注这个！”总司令接着说道。

　　“这个没有关系，怎么说呢，有些事情必须要有人来做，你们为了国家付出了很多，总不能面面俱到，我这个年轻人，反正是想到一出是一出，能弄出来我就弄，这个也是您们相信我，我估计要是换了其他的人，我要是这样调用钱，他们早把我头给砍了！”胡昊笑着说道。

　　“那不会，你小子的本事太大，我看没有人敢砍你脑袋，不过，接下来，你自己要沉稳一些，以后很多事情都是不打仗的事情了，而是管理的上的事情了，你要把自己的性子收一下，管人比管事更加累的！”总司令笑着对着胡昊说道。

　　“恩，我知道，伯伯，我想把印度给他拆分成5到6个行政院，要不整个印度的2个行政院太大的，有点尾大不掉，而且分开了也好，这样能够防止整个印度乱起来。现在只有慢慢把他的给分开，然后开始同化，应该不用20年，我们就能够完全掌控整个印度了，之前的甘地是一个苗头，慢慢的肯定有其他的苗头出现，这个我们不能不放，印度人口众多，一旦被人利用了的话，那么真的很危险，会波及到我们整个中国的！”胡昊对着总司令说道。

　　“恩，那就看看，如果可以，那就拆分，2个行政院确实有点大了！”总司令点了点头，两个人就在基地外面，边走边交流着。

　　他们好长时间没有这样一起闲下心来聊天，大家都忙，尤其是胡昊，经常要外出，要找到胡昊可不容易。

　　而到了第二天，胡昊和总司令再次上了飞机，开始观看既往和开来号原子弹试爆情况，先是既往号试爆，胡昊他们坐在飞机上面看着蘑菇云爆发以后，都是互相击掌，蘑菇云的出现，意味着失败成功。

　　现在就是那些科学家要到下面收集那些数据，都是穿着厚厚的防化服，但是就是这样，也不敢深入核爆区太里面，只能在边缘这边收集数据，要不就是派人开直升机过去，把之前放到里面的那些仪器给弄出来。

　　而到了下午的时候，胡昊他们则是去看开来号试爆的情况，整个试爆也是非常成功的，胡昊站在飞机上面不停的鼓掌，三个原子弹，就是开来号的威力最大，从蘑菇云都能看的出来，要比前面两个原子弹大太多了。

　　“很好！”总司令也是鼓着掌点头说道。而胡昊也是对着那些科学家们表示祝贺，祝贺我国使用级的原子弹试爆成功，到了下面以后，又是一顿庆祝。

　　胡昊在当天晚上的大聚餐当中，端着酒杯，基本上把整个来参加聚餐的科学家和工作人员们敬了一杯，对他们表示感谢。

　　到了第二天早上，胡昊和总司令拿着一个手提箱，里面全是核爆炸的那些录像，他们要拿回去给统帅他们看，让他们看看，这个花了那么多钱的武器，他的威力到底有多大。

　　农历29号的下午，胡昊他们才到了西安，刚刚到西安，统帅就他们就排除了特战队的人接应胡昊他们回去，到了统帅部以后，统帅和副统帅还有蒋检查长都是在办公楼大楼门口等着。

　　“统帅好。检查长，副统帅好！”胡昊下去就给他们三个敬礼，而统帅他们也回了一下礼。总司令则是过去和他们握手。

　　“好小子，弄出来了，真的弄出来了？”统帅用手搭在胡昊肩膀上问着胡昊。

　　“嘿嘿，弄出来，再不弄出来，我估计你们肯定不给我钱了！”胡昊笑着说道。

　　“扯淡，你要钱谁还敢不给！走，看看去！咱们几个看看去！”统帅笑着说了胡昊一句，然后马上就对着他们几个说道。

　　胡昊提着箱子就跟着统帅往里面走，等到了里面以后，胡昊开始把那些胶片带拿了出来，开始让人装到放映机上面，然后让工作人员出去，胡昊亲自操作放给统帅们看。直接开始屏幕什么动静也没有但是突然一暗。

　　而且放出来的影像也是抖着，接着就看到远处一朵巨大的蘑菇云腾空而起，接着，整个摄像头所能拍摄到的地方，房屋全都倒塌。

　　而那些汽车，则是被掀的飞了起来，马上，那些黑云就开始铺天盖地而来，接着，整个影像开始切换不同的摄像头拍摄的到开创号爆炸时的影像。

　　统帅刚刚坐下的时候，点了一根烟，就是吸了一口，然后就夹在手上，他被屏幕上面的影像给惊住了，跟本就忘了手上还有一跟点着烟，一直到烟烧到了手指那里，烫手，他擦发现，然后把烟头扔了，继续看着屏幕。

　　胡昊放完了开创号的影像以后，就开始准备放既往号和开来好的，一直放了半个多小时，统帅他们才是算是看完了！

　　等放完了，胡昊就去打开灯，统帅他们此时才惊醒起来。

　　“这个玩意。太狠了，不能多用啊！”统帅醒过来第一句话就这么说。

　　“是的，最后的那一颗原子弹，足够毁掉我们整个西安，而且整个西安几百年甚至上千年都不能住人了！”胡昊马上点头同意统帅的话。

　　“为什么，怎么几百年还不能住人？”蒋检查长不解的问道。统帅和副统帅也是看着胡昊。

　　“这个东西有辐射，怎么说呢，就是这个辐射的东西，可以直接引起人的病变，基本上不用多久就会病死，而且这个辐射能够存在几百年！”胡昊给他们三个解释道。

　　“什么，真的计百年不能住人了？”统帅也是吃惊的看着胡昊问道。

　　“是的，可以确定！”胡昊马上点头说道。

　　“娘希匹，有这样的东西在手上，咱们只要放出话出去，谁惹咱们，咱们用这个炸谁，我估计谁都要毛！”蒋检查长骂了一句说道。

　　“我估计这个东西也就是这个用法了，有了，用处不会很大，但是没有，还不行，人家要是用这个来吓你，你就没有办法！”统帅马上开口说道。


第1778章 用一下都不行？

　　统帅他们在看完了核实验的影像以后，坐在那就开始讨论了起来，一个是这个武器以后该如何用，第二个是要不要现在公布出去。

　　“我看，要规定下来这个使用的规定，那就是统帅和总司令全都同意了，才能使用这样的武器，一旦使用这样的武器，我想，我们要面对的国际舆论肯定是非常大的！所以，还是慎重是使用为好，要确保在国家关键的时候，使用这个东西，否则不能使用！”副统帅马上开口说道。

　　“我同意，这个东西要慎重使用，我刚刚算是听明白了，这个东西威力太大，也太伤百姓了，一旦投放到城市当中，那么肯定是没有活口的！”蒋检查长也是开口说道。

　　“你是什么意见？”总司令看着胡昊问道。

　　“慎重是慎重，但是那个啥！”胡昊看着总司令说一句，但是又不敢说。

　　“啥呀？”统帅马上问道。

　　“我想对日本用，行不，随时用？”胡昊马上说道。

　　“扯淡呢你，小日本还剩下什么了，你这么弄几个，整个日本岛就废了，再说了，小日本都这样了，还用的这个？多费钱啊？”总司令马上瞪着胡昊骂道。

　　“那个啥，他的天皇跑了，我想用这个把他弄回来！”胡昊马上辩解说道。

　　“不行，我告诉你啊二愣子，不许用这个对小日本听到没有？现在小日本都在国际上面到处拉同情呢，你要是扔下去几个，我的天啊，全世界都要和咱们中国为敌的！要打咱们登陆打！听到没？”统帅也是对着胡昊交待了起来。

　　“我考虑考虑吧！”胡昊马上坐在那里不满的说了起来。

　　“考虑个屁，你还想让人家慧明大师下来给你超度是吧？杀的人还不够多啊，我告诉你，你不能下命令用，真的要用，我们来下命令，你个混球，不许偷偷下命令听到没有？”统帅警告胡昊骂道。

　　“那个啥，我来吧，我年轻！”胡昊听到统帅这么说，再次说道。

　　“你滚蛋，我告诉你，小日本都没有多少人了，今年这个冬天不知道要冻死，饿死多少，现在小鬼子最恨的就是你了，你小子再扔几个下去，那些鬼子不都把怨气弄你身上去，你还要不要活了，你给我老实点听到没有？”总司令也是警告胡昊说道。

　　他知道，胡昊要指挥那支部队，要绕过统帅和总司令是在是太简单了，胡昊只要命令不许说，那些下面的将士肯定不会往上面报的，在部队，胡昊有绝对的权威！

　　就是彭帅和李帅两个人权威加起来都没有胡昊的大，实在是胡昊的战绩太彪悍了，这次带着海军出兵，虽然是胡昊受罚了，但是跟着出去的那些将领全都升职了，一点处分没有，其他的将领可是都看在眼里的！

　　“那个啥，万一要用，我请示你们，你们要答应，否则，我就偷摸用！”胡昊马上反威胁道。

　　“反了你了还，你偷摸用试试看，腿个你打折了，你个混球，上次吃亏还没有吃够是不是！我告诉你，要用也不用你来下命令，我们会下命令！你个混球，天天是无法无天！”统帅指着胡昊骂道。

　　“那我搞出来的，我还不让用一下啊？”胡昊伸长脖子顶道。

　　“那也不行，不怕死啊？”总司令反问道。

　　“不怕！”胡昊马上摇头。

　　“把他扔到禁闭室去，娘的！”统帅指着胡昊对着总司令说道。

　　“不用，等会跟他哥说一声就好了！”总司令马上回答道。

　　“不是，怎么了这是，我用在其他的地方，我肯定告诉你们，但是小鬼子，我就要用一下！不用我不解气，必须要放几个下去！”胡昊非常不爽的说道。

　　“我们也没有说不允许放到鬼子的岛上去，但是，你不行，懂吗？谁放都可以，你就不是行！”统帅瞪着胡昊骂道。

　　“真的？”胡昊不相信的问道。

　　“你说呢，你小子上次开口就说杀人，你忘了？”统帅骂着胡昊问道。

　　“哦，拿我跟你请示，我来放！”胡昊听到了统帅这么说，再次问道。

　　“你耳朵聋了，谁放都可以，你放就不行！”总司令骂道。

　　“不是，我！”胡昊看到统帅和总司令两个人，在那里瞪着自己，非常的不爽，心里想不通了，凭啥自己就不能去放了，还有没有天理了！

　　不过看到他们两个意见这么坚决，胡昊也不敢说什么，只能低下头。

　　“那就这样，这个东西，必须要统帅和总司令同时批准才能放下去，如果统帅和总司令有一个人不能把命令传到，单个人也可以！但是一定要负起全责！”蒋检查长看着他们说道。“我同意！”统帅举手说道。

　　“我也同意！”总司令和副统帅统帅开口说道，然后都看着胡昊。

　　“我举不举不都通过了吗？”胡昊看着他们，没有办法，把手给举了起来。

　　“那现在要不要公布出去呢？”副统帅马上问道。

　　“不要，公布出去了怎么阴人，反正现在全世界就中国有，什么时候还能阴对手一把，多好！”胡昊马上反对的说道。

　　“这个混球，就是知道阴人！”统帅听到了胡昊这么说。笑着骂了起来。

　　“那肯定是，现在不是德国和米国要找我们打，是我们要挑衅他们德国和米国来找我们打了，必须要把他们的给打垮了，最差也要把他们的经济拖垮，否则，以后肯定是战争不断，那老百姓还怎么过日子！”胡昊马上点头说道。

　　“恩？你小子瞎说什么？”统帅听到了胡昊这么说，非常奇怪的看着胡昊。

　　这和之前的政策是不相同的，虽然还是要和米国和德国打，但是不是说要中国去挑衅他们，而是等着他们来打就好了，不打那是最好，但是现在，胡昊居然说一定要让他们来打！

　　“统帅，有了这个原子弹，我们就立于了不败之地，而未来，米国和德国肯定会有的，假如我们不打败他们的，这个是毋容置疑的！而现在，我们趁他们没有，把他们拖到咱们边境上来打，一个是，我们还是作为被侵略的国家来向世界证明，我们不是法西斯，另外一个，就是增加我们对手的负担，从太平洋彼岸，和中东的另外一个方向，把物资运到我们边境上来，一个是成本增加。第二个，不管他们怎么厉害，一旦他们出现了败仗，想增兵都来不及，就像这次我们打德国，围了那么长时间，德国的增援部队都还没有到，这就是我们的优势，我们要利用这些优势，把米国国内的部队和德国的部队全都拖到我们的边境上面来打，把他们打垮，这样我们中国才能真正是在世界上面充当老大！否则，以后他们两个国家，肯定还会想办法来袭扰我们中国，到时候三个都是一样强大的国家，都有原子弹，一个控制不好，那就是原子弹乱飞了。到了那天，估计地球都要毁灭了，趁着现在咱们有核武器在，不怕他们出兵，我们打不赢，大不了用原子弹，真的要轰死他们上百万部队，他们也要崩溃！”胡昊坐在那里分析了起来。

　　“可是，咱们不能一下就使用这个东西吧，还的打啊？”蒋检查长不理解的看着胡昊说道。

　　“对啊！”胡昊点了点头。

　　“那要是打的话，我们不一样也于伤亡，时间长了一样会拖累经济！你怎么不想这个问题呢？”副统帅马上也反驳的说道。

　　“我知道啊，但是我们伤一份，我们的对手最少要伤三份了，说白了，接下来的战争，拼的就是三个国家的消耗，三个国家，只能有一个胜出，谁胜出了，谁就是世界的老大。虽然我们中国没有想过要当世界的老大，但是到了现在，我们不得不去争，不争，我们连现在国土都保证不了，那些国家不会放过咱们的！”胡昊看着统帅他们再次说了起来。

　　“咱们国家和他们拼消耗，拼的过吗？”统帅问着副统帅。

　　“那就要看前线怎么打了，要是不吃大败仗的话，那肯定拼的过，我们的经济虽然刚刚好转，但是好在我们国家资源丰富，而且百姓比较齐心。加上军工方面，都是国家控制的，所有，真的要拼的话，我想，他们两个国家都不是我们的对手！”副统帅看着统帅回答道。

　　统帅听到了副统帅的话，就站了起来，点了一根烟，然后来来回回的在会议室里面走着，他要考虑清楚，到底是要不要按照胡昊说的那样，把那两个国家拉下马，让中国做老大！

　　但是统帅心里也知道，如果不把他们拉下马。那么中国的边境就永无安宁之日，到时候肯定是战争不断，实在是中国国土面积太大，人口又多。对全世界任何一个强国都是一个威胁，米国和德国也肯定是基于这样的考虑，才会联手来攻打中国的！


第1779章 打！

　　统帅站在那里，考虑着胡昊说的事情，而总司令他们也是在考虑着，这个政策一旦要执行，肯定有很多政策都是要跟着调整的，包括外交的政策，这些事情都是必须要提前做好的！

　　“二愣子，有必胜的把握吗？”统帅边走边问道。

　　“没有必胜的把握，但是肯定是不会败的！”胡昊马上说道。

　　“恩，不会败，能够保证不会败也是很不错了！”统帅说完了就继续考虑着，都已经点了好几根烟了，而总司令也是在考虑着，他之前是听到了胡昊讲过，但是现在已经正式提出来了，那么就必须要考虑清楚才是。

　　“不打，我们没有出路，打，又要牺牲了！”统帅站住了，叹息了一声说道。

　　“现在就是这样，他们逼着我们做出选择，其实我们没有选择，米国和德国是不可能看着我们中国和平的崛起的，这个根本就不可能，如果我们现在不主动引他们来打的话，那么他们肯定会想出更多的办法出来对付我们。尤其是东南亚，远东地区，一旦他们渗透进去了，那么在那些地方鼓动叛乱的话，加上他们在外面准备进攻，我们就是内外受敌了！”胡昊站起来看着统帅说道。

　　“要打到什么程度，我们才能停止打了？”蒋检查长开口问道。

　　“德国现在还不稳定，英国也不想有一个这么强大的德国做为邻居，而欧洲已经被占领的那些国家，他们现在还是在反叛，没有机会，如果有可能肢解德国，每个的话，把他们伸向亚洲的手全都斩掉，我们能够把日本和菲律宾完全控制在自己的手中，保证我们的航道的安全！”胡昊对着蒋检查长解释说道。

　　“恩！”总司令点了点头，赞同胡昊说的战略目标。

　　日本拦在那里，直接就在中国的海防上面插了一把刀，这个地方必须要控制起来，否则，一旦被米国利用了，那么他们能够随时进攻中国的中原地区和远东地区，而在菲律宾，他们也可以作为平台，进攻中国的东南亚地区！

　　“我看行，现在我们是没有选择了，必须要打，与其被动挨打，还不如把他们引过来打，这样，我们才能获得最大利益！”总司令开口看着统帅说道。

　　“我也赞成打，我们在今年的6月份就能收税了，中国税款肯定能够支持我们国家的军事建设的，而且还有剩，我们国家的民间的经济发展的很好！”副统帅也是看着统帅说道。

　　“打肯定是要打，我知道的，但是现在我们要考虑事情太多了，国家那么大，牵一发动全身！很多现在实行的政策都要改动！”统帅点头说道。

　　“那统帅你的意思是？”胡昊看着统帅问道。

　　“打，但是现在我们该考虑一下明年的政策改动了！一旦开战，外交，税收，海关的政策都是要改的，不改的话，会有困难的！”统帅看着胡昊说道。

　　“好！那就改，不过，我想，最次明年7月份，米国就会集结兵力东南亚的海岛上面去，现在米国和德国就是飞机不行，一旦他们的飞机行了，马上就会出动。米国和德国也知道，他们不能等，越等中国越强大，而我们也不敢等，等的时间长了，等到米国和德国弄出了原子弹出来了。我们也就多了一份风险，到时候偷摸弄一个过来，我们国家就要遭大难，虽然我们能够报复，但是落了后手要吃亏！”胡昊看着统帅他们说道。

　　“现在米国的飞机已经在装备夏威夷的军事基地当中，每个星期都有30多架飞往夏威夷，然后开始执勤！”副统帅马上说道。

　　“德国那边呢？”胡昊马上问道。

　　“现在还没有情报传来，我估计也快了，如果德国和米国合作的，那么他们关于飞机这一块肯定是会共享技术的！”副统帅看着胡昊说道。

　　“现在能搞到他们飞机的参数吗？”胡昊再次问着副统帅。

　　“难，米国和德国也是看的比较严的，但是根据我们的观察员观察，米国的飞机的速度也是很快，在速度上面，不会比我们的歼二差！现在我们还没有交战过，所以根本就不知道他们那些飞机的性能！”副统帅摇头对着胡昊说道。

　　“那就战场上面见，我过完年去兵工厂一趟，让歼三开始定型，准备生产一批出来，歼二打不过，咱们就用歼三和他们打，我就不信，我的兵工厂有那么多储备的技术，我还干不过那些米国的刚刚研制出来的飞机！”胡昊马上下定决心说道。

　　“歼三现在到底研制到了什么程度了？”统帅问着胡昊。

　　“按道理，随时可以定型生产，但是我考虑到我们的歼二现在在战场上面还是占有优势的，我就让歼三的科学团队继续优化我们的歼三的性能，还有就是把一些最新的科技加上去，这样省的我们到时候要对歼三进行时升级。歼三的外形，是最符合空气动力学的设计，而且本身这款战斗机就是重型战斗机，作战半径大，机动性能好，关键是还有很大的改动空军，不出意外，就这款战斗机，我们将要用几十年的！”胡昊对着他们解释了起来。

　　“有这么好，你不是在动手布置研制歼四吗？歼四呢？咋样？”总司令问着胡昊。

　　“歼四现在样机已经出来，但是受限于我们现在的科技，还有很大的改进空间，我们的兵工厂现在每天都有新的研究成果出来。可以说，一旦战后，这些科技成果释放出来的话，可以给我们国家带来巨大的利润，而且也能够改变百姓们的生活方式，实在是现在我们国家还在战争阶段，没有钱去开发那些科技成果，只能等！”胡昊看着他们说道。

　　“好小子，这么自信？”副统帅看着胡昊笑着问道。

　　“那是肯定是，现在兵工厂的研发效率是非常快，那些科学家已经到出成果的黄金时期，哎，可惜啊，现在要打仗，不打仗的话，我敢说，十年，我就敢在经济方面超越全世界任何一个国家！”胡昊站在那里自信的说道。

　　“你小子，好，有这个自信好，这样，过年以后，你去安排歼三的事情，对了，你的检讨写好了没有？”统帅再次问道。

　　“对啊，你的检讨呢？”总司令也是跟着问道。

　　“咱们不提这个行不，咱们继续聊兵工厂！”胡昊马上汗颜的看着他们说道。

　　“少扯淡，兵工厂我们又不懂，有什么聊的，你自己搞就好了！写了没有？”统帅看着胡昊问道。

　　“没，没！”胡昊吞吞吐吐的说道。

　　“多少天了？”统帅再次问道。

　　“一个，一个星期吧？”胡昊看着统帅问道。

　　“一个星期你还没有给我弄出来，你行不行啊？”统帅对着胡昊问道。

　　“不行！”胡昊马上摇头。

　　“我！”统帅听到了胡昊这么回答自己，马上就指着胡昊，不知道该怎么说。

　　“你是死猪不怕开水烫啊！是吧！我告你二愣子，这次在大会的时候，你要上去检讨！要深刻检讨！”总司令对着胡昊说道。

　　“啊，不是，咱们不能换个方式吗？要不，我现在再回养殖场去？”胡昊示意了一下外面说道。

　　“美的你呢，现在这么忙！明天是年三十了，我们几个要到其他地方看望老兵去，给老兵拜个年！”统帅白了胡昊一眼说道。

　　“这样，大年初二，把检讨交上来听到没有？”统帅对着胡昊说道。

　　“尽量！”胡昊马上回答。

　　“别给我尽量，一定要！”统帅马上喊道。

　　“好吧，我尽量！”胡昊再次回答道。

　　“算了，我懒得跟你贫下去，年初二没有，你看着的办，我非得把你抓到书房里面来写不可！”统帅威胁胡昊说道。胡昊听到了，马上就苦着脸了。

　　“算了，等到了初二再说，现在我们说说，我们明天要去那里，二愣子你去海军医院那边，去那边看望伤员去！”总司令开始说道。

　　“好的！”胡昊听到了，连忙点头。

　　“我去一趟延安吧，延安疗养院还有不少伤残的干部在，我要去看看！”统帅马上说道。

　　“我就在西安，去看看那些生活比较困难的人，给他们带去点过年的吃的用的！”副统帅说道。

　　“我去一趟武汉，武汉那边有不少当年的老兵伤残兵在那边的农场工作，我去看看他们，当年他们都是在保卫武汉的时候，受伤的，不去不行！”蒋检查长马上开口说道。

　　“恩，我去一趟远东吧，那边的战士一年大部分时间都是出于寒冬当中，再那种天气下巡逻，也苦了他们了！”总司令开口说道。

　　“那西北战区和苏联战区呢，没有人去吗？”胡昊马上开口问道。

　　“彭帅在西北战区，他会去部队慰问，等会给他发电报，至于苏联战区，李帅昨天已经去了！估计明天能够回来！”总司令看着胡昊说道。

　　“哦，这还行！”胡昊听到了马上点头说道。


第1780章 警告！

　　到了第二天早上，胡昊早早就的坐飞机前往青岛那边，现在那边也是有不少重伤员的，主要是之前跟着张德彪出去作战的那些战士，他们有的要截肢，有的可能是双目失明。

　　现在国家还没有完全安排好，所以暂时还在海军医院附属的疗养院里面休养，胡昊主要是去看看他们，他作为海军司令，在过年的时候，怎么也要去看看。

　　而蒋检查长刚刚从武汉机场下飞机以后，马上就有中原军区的那些司令和其他的各级军官陪着了，有当初跟着蒋检查长的人。

　　“检查长，欢迎回到了武阳！”中原战区的司令官陈诚对着蒋检查长敬礼说道。

　　“恩，你们辛苦了，这一年国家都是在打仗，你们中原战区也是抽调了不少部队上去前线的，我今天回来一个是看看那些伤员，另外就是给你们问个好，提前给你们拜个年，新年好，希望新的一年大家都平安！”蒋检查长对着那个司令官说道。

　　“谢谢首长！首长请！”陈诚马上敬礼说道。

　　“恩，走，去看看那些老兵去，他们都是当年保卫我们国家而受伤的，要过年了，我们要去看看！”蒋检查长拄着拐杖说道。很快，蒋检查长就坐上了前往武汉疗养院的车，陈诚坐在前面陪着。

　　“怎么样啊，在中原战区？”蒋检查长问着陈诚。

　　“还不错，就是没有捞到仗打，早知我就去边境当司令官了，你看白崇禧，赚大了，现在一个人在苏联，统帅了好几百万部队作战，我看的我都羡慕死了！”陈诚扭过头来看着蒋检查长说道。

　　“哈哈，仗是有的打的，我听总司令和胡昊说，你可能要要调动，应该是要到东南亚战区去，主要是那边明年可能会成为主战场，你到了那边，也能发挥你的本事出来，现在我们国家强大了，你们那些将领好多了，不用担心打仗没有武器，没有粮草，和我们以前相比，要好多了！”蒋检查长笑了一下，对着陈诚说道。

　　“委员长，我有个问题，我们就真的这样放弃了吗？我们有很多将领现在都带兵呢！”陈诚扭过头来看着蒋检查长说道。

　　“娘希匹，你说什么呢！”蒋检查长听到了陈诚这么说，马上就瞪大了眼睛骂着陈诚。

　　“委员长，不是我一个人有这样的想法，是下面有不少的将领有这样的想法！”陈诚马上说道。

　　“我看谁敢，反了他们了，国家还不容易有今天，他们难道还想要内乱吗，还想窝里斗吗？国家亏待他们了吗？娘希匹，这些人，贪心不足，你告诉他们，敢反，我就敢杀，到时候就不要怪我不念旧情！”蒋检查长此时都已经急眼了，瞪着陈诚骂了起来。

　　“是，我知道了，我会告诉他们！”陈诚看到了蒋检查长这样火大，也是有点害怕了。

　　“你们啊，哎。心里面根本就没有国家，一点都没有，稍微有一点，你们都不会这样想。你现在去问问白崇禧，去问问李宗人，去问问胡宗南他们，你去问问他们，你看他们有反的想法吗？没有，你只要去问了上过前线的将领，他们肯定不会跟着你们反，你们是真的不知道我们中国现在到底有多强大，你们根本就不知道，这个强大，有多少人为之付出了生命，你们还想着自己的利益，这是胡昊不知道，胡昊知道了，非要杀光你们！”蒋检查长痛心疾首的对着陈诚说道。

　　“对不起，委员长！”陈诚马上低头道歉说道。

　　“叫我检查长！我不是委员长现在！”蒋检查长大声的骂道。

　　“是，检查长！”陈诚马上喊道。

　　“哎！”蒋检查长听到了陈诚这么喊了以后，叹息了一声，然后看着窗外！

　　“你知道吗，为了今天，我们有多少人牺牲了，有多人没有活到这一天啊！你们守着好日子不过，还想着，继续争权夺利！这让我很痛心，表面上是为了我好，实际是把我往火坑里面推啊！你们要是反了，全国的百姓都不会答应，在退一步讲，你们真的以为你们控制了部队，否则说，你们把那些和你们意见不相同的控制住了，就认为控制了部队，哈！你们啊，当胡昊是摆设吗？胡昊说不能动，哪个士兵敢动，现在总司令和统帅，都没有这个本事，唯独胡昊有这个本事，胡昊要哪个部队在哪里待着，它就要到哪里去待着，哎，要不说你们笨呢！”蒋检查长再次对着陈诚告诫道。

　　“我相信我的部队，他们都是我们的老兵！”陈诚马上说道。

　　“你是猪，老兵，老兵就要跟着你去打自己人，老兵就不要命啊，哪个老兵不知道胡昊的本事，哪个老兵敢放着好日子不过，自己人打自己人？”蒋检查长听到了陈诚的话，再次码了起来。

　　“我！”陈诚听到了蒋检查长的骂以后，想反驳，但是又不知道该如何反驳。

　　“你们，你们啊，你们知道我为什么到中原战区来吗？恩，知道为什么吗？”蒋检查长对着陈诚质问道。

　　“不知道，不是上面各个首长要到个各地去慰问吗？”陈诚不理解的说道。

　　蒋检查长听到了他的话，叹息了一声，然后从口袋里面掏出一张已经让蒋检查长都叠破了的材料纸，然后展开，交给了陈诚。

　　陈诚不解了接了过来，然后仔细的看了起来，当看完上面的名单以后，陈诚头上的汗马上就冒出来了，此时，车里面还是比价冷，但是陈诚是非常惊恐的看着蒋检查长。

　　“这是胡昊给我的，昨天晚上来找我了，把这个给我，说，让我好好劝劝你们，不要走错路了！说你们都是当年打过鬼子的好将领，不要在国家需要安定团结的时候，弄出乱子来！”蒋检查长看着外面慢慢的说道。

　　“我，我！我们！”陈诚此时都已经结巴了，根本就不知道该说什么，这些人，全是和陈诚有联系的，他们都要陈诚劝蒋检查长，看看能不能举旗反起来。

　　“哈，你们谁都把胡昊当做二愣子，以为他就是这样，每天大大咧咧的，还懒的要死，其实国家的每一个动作，胡昊心里都清楚的很，尤其是部队里面的动静，你当胡昊这些年打仗白打了！我告诉你们，在你们决定要弄事以后，在发动之前，你们的脑袋全都要搬家！胡昊绝对有这个临机决断的权力！你告诉那些人，年后，部队有调动，他们要敢不去新的地方履新，那就准备掉脑袋！不用胡昊来查，我亲自查，我看他们谁敢反！娘希匹！”蒋检查长说着就再次骂了一句。

　　陈诚则是继续坐在前面冒着汗，现在他根本就知道，自己的那些事情，胡昊居然全都知道！

　　“陈诚，你和白崇禧，还有李宗仁，相比，你的优势是什么，你知道吗？”蒋检查长坐在那里再次开口问道。

　　“请检查长明示！”陈诚马上就问道。

　　“年轻，你比他们两个年轻，你今年才40多岁，已经官至大将，并且镇守中国最核心的战区，中原战区，这个战区，之前是彭帅担任，但是彭帅升任元帅以后，不得在担任战区司令的职务，才让你上，这么重要的位置交给你，你居然不思进取不说，还想着让国家乱起来，我很失望！”蒋检查长看着陈诚再次说道。

　　“对不起，让检查长失望了？”陈诚看着蒋检查长道歉说道。

　　“你不要跟我道歉，马上要开全国大会了，到时候部队也会开会，你自己去找总司令道歉去，去找其他三个元帅道歉去，他们四个人，为了国家的安定，一直都是殚精竭虑！李宗仁，从下半年开始，一直领兵在沿海作战，彭帅，在西北作战，胡昊，他的事情你知道，但是还有更多的事情你不知道，胡昊是最忙的一个，总司令也是这样，每天要考虑到部队的建设，战争物资的调配，战区兵力的调配！你是大将，也是为数不多今年没有参战的大将！你就不想想为什么，是你的能力不够，还是你的思想不对？”蒋检查长看着陈诚再次问了起来。

　　“我会在大会上面检讨的！”陈诚马上说道。

　　“那就好，我告诉你陈诚，我不会反了，我反干嘛啊，国家现在能够有这个样子，哪个中国人看到了做梦不得笑醒，我很知足。一个是你们那些将领都有比较好的安排，第二个，当初跟着我的那些有能力的人，现在也是在地方上面任职，都做的很好，国家没有亏待你们，也不会亏待你们，就看你们自己怎么想，你们要是非要逼胡昊把屠刀落下来的话，我也是没有办法！胡昊要是杀人，那可是不是一个两个的事情！你们自己考了清楚就好了！”蒋检查长最好告诫他道。

　　“我知道，是我自己鬼迷心窍了，我会深刻反省自己的！”陈诚马上表态道。蒋检查长也是点了点头，不说话！


第1781章 年夜饭！

　　蒋检查长到了疗养院以后，就和那些当年国军的老兵们一一问好，询问他们的生活情况，还是治疗和恢复的情况，并且对那些恢复的很好的士兵说，国家肯定不会不管他们，肯定是有安排的，希望他们先养好伤再说。

　　然后问他们国家现在发的补助都收到了没有，那些士兵都是点头表示收到了，现在普通士兵每个月，只要是受伤造成了伤残，国家每个月的基础是10块钱，而要是军官的话，还会在每个军衔上面增加，最高的能够拿到50块钱一个月，这个国家都是有保障的。

　　蒋检查长在疗养院里面带了2个多小时，才回到了武汉司令部里面去休息，此时，陈诚和整个在武阳卫戍的部队将领都到了，蒋检查长也在哪里端起了举杯，祭拜了先烈以后，然后在和那些将领们共饮了一杯，接下来，蒋检查长就在上面说了。

　　“你们中原战区，今年主要是出兵到外面去打仗，你们当中的很多将领都是没有上战场的，我知道你们当中有些人应该是着急了，但是相信国家，现在我们是被强敌所包围了，虽然我不想说这句话，但是还是说，仗是有你们打的。你们不要着急，好好训练兵此时正道，现在不光是你们训练，就是在前线的很多部队，在战后，都是要看展训练的，现在不像以前了。以前，我们就是只有步枪，最多一些大炮，会开枪就行了，战士们经过短暂的训练，就可以拉上战场，但是我们的伤亡也是很大的！所以，现在可不行了，一个是我们有足够的兵力，这就给了你们足够的时间去训练部队，第二个，我们的武器装备好了，很多都是重型的装备，你们是必须要掌握好的，不能说一打起仗了，那些装备不会用，那可是要掉脑袋的！”蒋检查长在哪里对着那些将领说道。

　　“检查长放心，我们一直在狠抓训练！”一个将领马上对着蒋检查长说道。

　　“那就好，我现在不管部队了，到时候胡帅下来巡查的时候，发现你们训练不力的话，那么后果你们自己付，胡帅眼里可是揉不下沙子的，用他的话来讲，你们不好好训练，就是不把战士们的性命当回事。你们不把战士们性命当回事，他也不会把你们性命当回事，你们要知道，国家现在大难当头，打的好，就能为我们中国打出一份天地出来，打的不好，那就要被那些列强弄的四分五裂，到时候，我们就是民族的罪人！打的好，前提是要训的好！你们明年都是要调动到前线去参战的，检验你们训的好不好，战场上面一较高下！”蒋检查长再次对着他们说道。

　　“请检查长和中央各位首长放心，我们肯定是会训练好部队的！”陈诚作为中原战区的司令，站起来对着蒋检查长敬礼保证说道。

　　“那就好，不多说了，大家吃饭，咱们提前吃一个团圆饭！”蒋检查长笑着对着那些将领招呼道。

　　等吃完了饭，蒋检查长就要坐车去机场了，在机场的路上，陈诚也是坐在前面。

　　“准备好打仗，你这个大将也是要上战场的，白崇禧已经在苏联战区了证明了自己，李帅也在对日作战证明了自己，而你，现在也需要证明自己，现在你这个大将还很年轻，统帅和总司令，还有其他几位元帅，对于那些年轻的将领都是非常看重的，你们才是未来的管理者！现在李帅，总司令，彭帅，年纪都上了50了，未来国家是你们的，你也好珍惜！”蒋检查长再次对着陈诚说道。

　　“我知道，请检查长放心，不会辜负所有对我期望的人！”陈诚马上说道。

　　“那就好，那就好啊！”蒋检查长感慨的说到了。

　　到了下午3点多以后，蒋检查长才坐着飞机飞往西安，而此时胡昊也是在青岛准备回来。到了5点多的时候，胡昊才到了家，一到家里面，发现所有的人都回来了。猴子夫妇，大熊夫妇，剩下的就是敬和尚了！

　　“回来了，快，就等你了，打爆竹吃饭！”张德彪从里面端着菜出来的时候，看到了胡昊马上就笑着说道。

　　而敬和尚报的勇航，看到了胡昊，也是要下来，然后往胡昊那边走，胡昊一把就把他抱了起来，然后笑着说道：“走，打爆竹去！”

　　“二愣子，你别瞎弄，别吓着了勇航！”小欣一听胡昊这么说，马上就着急的喊了起来。

　　“怕啥，打爆竹怕啥，走。咱们家的孩子，枪声都不怕，还怕爆竹！”胡昊马上说道。

　　“哎，你，你给我放心，勇航才多大啊，你就带出去打爆竹，不行，给我，我来抱，来勇航，婶婶抱！”小欣马上就大喊，然后从胡昊身上接过了勇航，这些勇航不乐意了，直接就开始哭了，要到胡昊身上去。

　　“看，俺们家的孩子，就是不怕事！”胡昊马上得意的接了过来。

　　“敬和尚，你去打爆竹，真是！你小子也是，胆子可是真大！”小欣看到这样，只能吩咐敬和尚去打爆竹，敬和尚笑着就抱着一大盘爆竹出去了。

　　此时，外面也是有不时的爆竹声传来，胡昊带着勇航就到外面去看敬和尚点爆竹了。

　　“噼里啪啦！”爆竹一点上，马上就炸响了起来，而勇航喊道了，先是惊了一下，马上就兴奋的双手拍着了。

　　“你看，看看这个小子，胆子大吧！”胡昊高兴的让那些人看着。

　　猴子他们也是笑着从胡昊手上接了过来，抱的高高的让他看，勇航一点都不拍，而点完了鞭炮以后，胡昊他们才回到了屋里。

　　此时，猴子的媳妇抱着一个几个月大的男孩，而大熊的老婆和小欣一样，也是挺着个肚子。

　　“来，准备吃饭，都坐好，坐好！”副统帅非常高兴的招呼这些人喊道，而且一把从大熊手上把勇航接了过来。

　　“老周，我来吧，我来！”杨教授看到了，马上就想接过来。

　　“我来，我抱会儿，你这几天天天抱，我这些天都忙，没有怎么抱他！”副统帅马上说道，同时让杨教授坐下。

　　“来。伯母，不要弄了，一起来吃饭！”张德彪对着还在厨房里面的周夫人喊道。

　　“哎，来了！”周夫人也是高兴的从厨房出来，接下围拦。到了位子上面坐下。

　　“来，今天我是最小的里面的老大，我先来，我先敬几位老人，祝你们身体健康，天天笑口常开！”张德彪说着就端起了一碗温开水，对着副统帅和杨教授他们说道。

　　“好，大家都一起！”副统帅也是高兴的拿着举杯站了起来，大家一起碰一个杯，他们喝酒的喝酒，喝水的喝水！

　　“好啊，看着你们都来了，我真高兴，难的聚的这么齐，那就是福气啊！是吧老杨？”副统帅放下酒杯对着他们说道。

　　“可不是吗？几年前哪敢想有这样的好日子，那是就盼着，咱们什么时候把鬼子个打出去啊，现在不但把鬼子给打出去了，国家还强盛起来了，真好！我看到了现在好多孩子上学，我心里像天天过年一样高兴，尤其那些这么大点的小孩，背着个书包，去上学！哎呀，真好，我看到他们这样，我就看到了国家的希望啊！”杨教授说着还比划了一下一个小孩的高度，在哪里感慨的说着。

　　“是啊，今年我也下去看了，下面的百姓虽然还穷，但是过年的时候，缸里有白面，有大米，能够买点肉吃，那就好了，日子越来越好，我们干的就有劲！”副统帅也是赞同的说道。

　　“哈哈，来，两位不要感慨了，咱们吃饭，我敬伯伯和伯母们一杯，这些年，我们兄弟几个，尽让你们操心了！”胡昊笑着站了起来，端着酒杯站起来，杨教授和杨夫人，以及副统帅和周夫人，也是笑呵呵的站了起来，碰杯喝着。

　　“来，吃，吃！这一桌子菜，很多都是胡昊搞出来的，尤其是那些的青菜，那是胡昊弄出来的，还有腊肉也是！”副统帅高兴的招呼道。

　　“嘿嘿，我就这样，一天不干正事的！”胡昊也是笑着招呼道。等吃完了饭了，他们那些人就移步到了客厅里面聊着天，副统帅则是和杨教授两个人下象棋。

　　而胡昊则是抱着猴子的儿子在哪里逗弄着，勇航则是被那些大人们逗，要勇航拿这个，拿那个的！

　　“我说敬和尚啊，你啥时候结婚，给老子一个底啊，不能一拖再拖！”张德彪问着敬和尚说道。

　　“哥，我现在很忙，现在在抗大学习，还要处理部队上的事情！哥，容我缓缓，我还年轻呢，过完年才24，不着急，不着急啊！”敬和尚听到了张德彪的话以后，马上就硬着头皮说了起来。

　　“放屁，兄弟五个，就是你单身你也好意思，你师兄李和尚都娶媳妇了，你还比他忙啊？”胡昊马上就开口骂了起来。


第1782章 省亲！

　　几个人都是在说着敬和尚，让他快点去找一个，敬和尚被说的没有办法了，只能保证明年找一个，到了晚上10点多的时候，开始准备吃宵夜了，而勇航他们那些小孩此时有已经睡了，胡昊他们也是把压岁钱全都塞给了他们的口袋里面。

　　到了第二天早上的时候，胡昊他们也是早早的起来开门，点完鞭炮以后就开始做饭，吃完了早晚，张德彪他们就开始带着小孩去拜年了，去统帅他们家里面拜年，下午的时候，猴子他们都去其他的地方见老战友了。

　　而胡昊则是陪着统帅，总司令他们一起在统帅家里喝着茶，一起聊着天！

　　到了第二天，胡昊和张德彪就准备开始回老家一趟，到了江西以后，他们也是坐着车回老家，此时，胡青松已经在老家建好了房子，本来也要给胡昊他们建的，但是胡昊和张德彪说太早，先不要建，过几年再说。

　　胡昊他们刚刚到村口，就看到村里的人全都在村口的牌坊下面等着。胡昊他们的车队刚刚到进了牌坊，那些鞭炮就全都打了起来。

　　胡昊他们也是下车，这次胡昊是一个人来的，主要是考虑到小欣怀孕在身，而且也是马上要生了，所以胡昊为了安全着想，就没有待她回来。

　　胡昊和张德彪他们一下车，就和那些家里的亲戚们握手着，这些可都是他们的长辈。

　　张德彪和胡昊他们两个也是很珍惜，在过年前，胡昊就让小欣派人到村里面送了年货回来，给村里面每家每户都送了大米和肉类，还有其他的过年的水果，都是胡昊掏钱置办的。

　　“走，回家，回家去！”胡青松看到他们两个回来，非常高兴的说着，今年他也是难得回到家里来。

　　“叔，婶子，给你们拜年了！”胡昊和张德彪同事说道。

　　“哥哥给你拜年了！”而此时的胡艳拉着胡聪也是在下面喊道。

　　“哎！好，新年好！”胡昊听到了，一把就把他们两个给抱了起来。

　　“浩子，彪子！走，回家坐着去！”胡青松喊道。胡昊他们也是笑着点了点头，不过张德彪现在还不能去胡青松家，他要先带着张勇航到张家祠堂去祭拜完了才行。

　　而胡昊不用，胡青松把那些事情早就弄完了，不过，他们现在也是要到祠堂外面的场地里面坐着，那些亲戚们早就在那里准备好了吃的，胡昊也需要到那边去和他们聊聊天！

　　到了那边以后，胡昊被那些女人直接按在最上面坐了，一个是现在整个村里面，就胡昊的官最大。

　　而且胡昊也给家里面的那些亲戚们长脸，现在整个村的方圆几百里，都知道，胡昊是出自这个村的，很多人都不敢到村里面来捣乱什么的，也不敢小瞧这个村的人。

　　“昊子，你媳妇怎么没有回来啊？”胡昊的一个堂姑问道。

　　“马上要生了，我就不带他回来了，一路颠簸，不安全！”胡昊马上说道。

　　“啊，要生了，那就好哦，好，是要注意安全！”那些人一听，都是点头的喊着。

　　而那些年轻人看到了胡昊，都不敢上前了，实在是他们听到了胡昊太多的传奇了，二十一岁封帅，打的鬼子想要投降都不行，最近一次，直接饿死人家米国部队几十万，谁有这样的亲戚也是既佩服又害怕啊！

　　“你们这些孩子，以前昊子没有回来呢，你们就问，怎么还不回来，这现在回来了，你们一个个不敢说话了！”其中的胡昊的一个姑姑马上就对着那些年轻人喊了起来。

　　“哈哈，姑姑，刚刚见面肯定是紧张吗！没事，慢慢熟了就好了！”胡昊笑着说道。

　　“那个，表哥，我想当兵，但是现在部队不直接招兵，都是在招预备役，说是部队以后直接在预备役里面提人走！是这么回事吗？”一个长得高大。嘴巴旁边刚刚长绒毛的人站起来问着胡昊。

　　“恩，是，你们要先到预备役去训练去，到时候根据训练的情况。才能到一线部队去的！”胡昊笑着点头说道。

　　“那表哥，我想考军校行吗？”另外一个文质彬彬的人站起来问道。

　　“好啊，考军校好啊！当然行！这个我支持，以后部队的军官都是要军校的毕业的，就是那些立功的了，都是要到军校去培训一段时间才能提拔成干部的！”胡昊对着自己的那个表弟说道。

　　“可是大表哥说，我这个身高不行，我才160cm！说要163才行！”那个人再次说道。

　　“你多大了？”胡昊听到了，想了一下问道。

　　“16了！”那个人再次回道。

　　“哦。不着急，这段时间要你妈多给你弄点好吃的，一样长，要是实在不行，明年我回来了，我给你安排，但是你的文化课一定要过，否则我不给你安排！”胡昊对着那个表弟说道。

　　“好，谢谢表哥！”那个人听到了胡昊这么说，非常高兴的说道。

　　而此时，胡昊也是看到了几个穿着军装的人坐在那里，胡昊一看，都是老兵，而且最长的那个兵好像当了3年了，3年的老兵，在现在的中国是很少见的，而且一般都提干了。

　　“你在哪个部队，怎么3年了，你还是挂士兵军衔，你没有参加过战斗？”胡昊看着那个人问道。

　　“参加过武汉会战，跟着部队打过福建，因为我之前犯错误了，就一直没有提拔！”那个人听到了胡昊的问话，马上就低着头说了起来。

　　“昊子，你的给你表哥评评理，这事不怪你表哥！他是被冤枉的！”旁边的一个姑姑听到了，马上就对着胡昊喊道。

　　胡昊一听，愣了，马上就问道：“怎么还被冤枉了，现在你在那只部队了？”

　　“在县里的预备役里面当班长！过年了，就回来了！”那个士兵站起来，立正的说道。

　　“你坐下说，你站起来干嘛啊？”胡昊马上招呼他坐下，然后看着旁边的胡青松问道：“叔，咋回事啊？”

　　因为胡青松就是刚刚调到了江西这边当军长镇守在九江一带，九江历来就是兵家必争之地，因此，胡昊他们在九江部署了一个军的兵力！这边的预备役也是归胡青松管的。

　　“我不知道啊，我年三十才到家里的，都没有人跟我说这事！”胡青松也不解的看着胡昊，然后看向那个年轻人。

　　“咋回事你说！”胡昊对着那个人问道。

　　“我！”那个年轻人听到了胡昊这么问，想说，但是又不知道该怎么说。

　　“我来说，你就在部队里面太老实了，才会遭人算计！昊子，是这样，当初他也是一个军官，当初的国军的一个上尉，后来改编，他还是上尉，但是这边的部队要扩编什么的。他和另外一个上尉就要争一个营长的职位，但是没有想到，那个人居然有下三滥的手段，说咱们勇子强搙妇女，那是冤枉啊，勇子和那个姑娘是在谈朋友啊，我们双方的父母都见过面了，他愣是这么说。后来部队里面来人考察，他们也不管我们说的，直接就把勇子从上尉给拉下，成为士兵了！本来我们是想去告他的，但是那个人说，让我们随便告，说他们师的师长是那个人的姐夫，你说，这上哪里说天理去？”旁边的勇子他妈看到了勇子不说话，就着急的说了起来，说着说着还哭了起来。

　　“现在好了，我们家勇子现在变成一个士兵了，这么大年纪了，姑娘也吹了！哎！”勇子他母亲继续在哪里叹气着，旁边的几个女人也是劝着。

　　“你妈妈刚刚说的都是真的？”胡昊看着那个叫勇子的年轻人问道。

　　“是真的，那个姑娘是我在初中的同学！”勇子点头说道。

　　“你上过学？”胡昊听到了就更加惊奇。

　　“是的，我还上过南京中央陆军指挥学院！”勇子马上说道。

　　“什么，你还上过陆指，什么系的？”胡昊吃惊的看了看胡青松，然后再次看着勇子问道。

　　“步兵指挥系！”勇子马上说道。

　　“哈，玛德！”胡昊听到了，就笑着骂了一声。

　　要说自己生气吧，还真的生气不上，现在部队虽然改编了，但是在以前的国军的老部队改编过来了，还是有不少的毛病，但是现在根本就是没有时间去整理那些问题，只能等打完了以后再说了。

　　“好了，勇子，这事我会去调查清楚，你该干啥干啥！他家有师长，咱家还有元帅呢，怕啥！”胡青松在旁边听到了，马上就对着勇子说道。

　　“谢谢表舅！”勇子马上说道。

　　“叔，明年6月份以前，把整个在江西的部队，全都给我整理好！不能再有这样的事情！该处理的处理，该升职的升职，部队是用来打仗的，不是用来给他们那些没有用人混日子的！还跟我讲关系，我弄不死他们！”胡昊对着胡青松交待道。

　　“我知道！你也不要气，我刚刚才到这边不到1个月，也发现了这些问题，现在也在着手准备处理！不要担心，做好这些事情，总是需要时间的！”胡青松劝着胡昊说道。


第1783章 有客来！

　　胡昊在祠堂里面和那些人聊了大概2个来小时，天就要黑了，胡昊也是回到了胡青松的家里，到了胡青松家里，青霞已经做好了饭了，看到了胡昊过来，也是笑着招呼着，然后让胡青松招待，自己则是去了厨房那边。

　　过了一会，张德彪也是回来了，胡青松连忙从杨博士手上接过了张勇航，而张勇航此时则是找着胡昊，胡昊笑着也把他接了过来。

　　“这个小子，你也没有带过几天啊，他怎么就认你呢！估计长大了跟你一个德性，牵着不走，打着倒退的那种！”张德彪笑着说着。

　　“哥，现在部队里面都说，我是跟你学的！你不知道？”胡昊笑着说道。

　　“扯淡，谁瞎说的，我能像你这样，真是！”张德彪马上笑着骂了起来。

　　“好了，你们两个，准备吃饭了！来，让我抱抱！”青霞马上就去抱勇航。

　　“给奶奶抱抱！”胡昊笑着说道。

　　“我一下就变老了！”青霞笑着说道，同时从自己的口袋里面掏出了一个红包，塞到了勇航的口袋里面。

　　“婶子，不用这样，哎呀，真是！”张德彪看到了，马上就想要把红包掏出来，还给青霞。

　　“瞎说什么，过年图个吉利呢，我还做奶奶了呢！吃饭，快去吃饭！”青霞连忙躲着张德彪说道。

　　“来来，彪子，过来吃饭！”胡青松也是连忙招待道。

　　等吃完饭了，胡昊他们几个坐到了客厅里面的沙发上面，喝着茶聊着天，胡昊抱着胡聪和胡燕，他们两个一个人坐一条腿是上，而张德彪则是抱着已经睡着了的张勇航。

　　“叔，现在刚刚到这边，怎么样感觉？”胡昊坐在那里问道。

　　“我也是托你们两个福，基本上，部队的那些师长们不敢跟我糊弄！知道我和你们的关系，不敢乱来！”胡青松笑着点头说道。

　　“那就好，现在是没有时间，有时间是要好好整理一下那些部队了！”胡昊坐在那里点头说道。

　　“怎么了，出事了？”张德彪不解的看着他们叔侄两个问道。

　　胡昊就把刚刚勇子的事情和他们说了一下。

　　“正常，这是当年部队留下来的恶习，不可能一下就能改掉的，再说了，现在部队在准备打仗，你现在弄，容易弄出事情出来，这个事情着急不得，否则容易出事！”张德彪马上说道。

　　“可不是吗？我要不是考虑到今年我们要打仗，我现在就开始收拾！部队，岂是他们乱来的地方！”胡昊点了点头说道。

　　“勇子的事情，我估计部队还有不少，一个是现在那些国军的老部队都是讲究关系，有能力的反而是被压的不行，尤其是地方的驻守部队，更是！我这次回去了，要好好整理一番！”胡青松马上点头说道。

　　“恩，好！”胡昊点头说道，然后就问着胡聪：“上学了没有？”

　　“上了，学前班！”胡聪马上说道。

　　“哦，那就好，要好好上学，咱们家我是没有上过学，你有这个机会要好好学才是！咱们，都是泥腿子！”胡昊笑着对着胡聪说道。

　　“恩！”胡聪点了点头说道。

　　“哈，哎，当年要不是大哥，我估计现在也是一杯黄土了！当年我记得我去上学的时候，大哥都是在我的包里里面塞满好吃的菜，那些肉，都是大哥上山打的，自己不舍得吃，全都腌制熏好。等我上学的时候，嫂子就给我弄好，装到我的饭盒里面，要是大哥还在，该多好啊！”胡青松感慨的说了起来。

　　“叔，都过去了！”张德彪听到了，拍了拍胡青松的腿说道。

　　“恩，不说了，不说了，聪儿，给你哥学习，你哥才是真正的人才，你要是学到了你哥的十分之一，就够你用一辈子了！”胡青松对着胡聪说道。

　　“叔，说这个干啥，他们肯定比咱们过的好，咱们能够有今天，全是把脑袋别在裤裆里面打出来的！以后，只要不走歪倒，干啥都行，肯定不会饿死，咱们那个时候，不拿枪就会被打死！没有办法，只能拿枪拼了！”胡昊笑着说道。

　　几个人在客厅里面聊了一会，就早早的去睡觉了，到了第二天早上，太阳老高了，张德彪他们早就起来了，本来想要等胡昊起来吃早餐。

　　“叔不用叫他，让他睡，他去年一年也是忙坏了，好不容易睡个懒觉了，不要管他！咱们吃咱们的，他的到时候含在锅里就好了！”张德彪马上招呼准备去叫胡昊的胡青松说道。

　　“啊，哦，行，咱们吃！”胡昊寝室听到了胡昊说的话以后，想了一下，就做到了饭桌上面吃了起来，刚刚吃完了不久，张德彪寻思去串个门子什么的，就看到了胡昊的警卫李虎卫快步过来。

　　“怎么啦？”张德彪看着李虎卫问道。

　　“张司令，外面有个驻守在南昌的师长，听说了昊哥回来了，就想来拜年，已经到了村口了，我们不知道要不要放他们进来！”李虎卫马上喊道。

　　“哦，到村口了？”张德彪听到了，问着李虎卫。“是的，已经在村口等着！”李虎卫点了点头。

　　“那就让进来吧，到了村口，总得喝完热水再走，请进来吧！”张德彪对着李虎卫说道。

　　“是！”李虎卫听到了，马上就走了，他知道，这样的事情，张德彪的命令就是胡昊的命令，于是就过去把人带了过来。

　　很快，一个少将和一个中校就到了胡青松的家里。

　　“张将军好，胡将军好！”那个人到了胡青松家，看到了张德彪和胡青松以后，马上就敬礼喊道。

　　“哦，是谢龙啊，过来坐！”胡青松一看，是自己一个老熟人，当初在军校的同学，但是不同班。“谢谢首长！”谢龙马上说道。

　　“来坐着，胡昊还没有起来呢，有心了！”张德彪对着谢龙说道。

　　而就在这个时候，外面的进来一个年轻人，对着胡青松喊道：“表舅，表哥，中午上我家吃饭去！我妈说的！”

　　“怎么还去你家吃饭啊！告诉你妈不要麻烦了，真是，就在家里吃！”胡青松马上责怪的说道。

　　“嘿嘿，表舅，我说了不算，你跟我妈说去！”那个人马上喊道。

　　“咦，王勇？”谢龙回过头来看的时候，发现还是熟人，而那个中校听到了，马上就回头来看，看到是王勇吃惊了一下。

　　“哦，你们认识？”张德彪马上问道。而胡青松一听，马上就明白了，谢龙应该就是王勇口中说的那个师长！

　　“哦，师长好！吴中校好！”王勇看到了他们，马上就敬礼说道。

　　“你，你这是？”谢龙非常奇怪的看着他，然后看了看胡青松他们。

　　“哦，这是堂姐的孩子！来，坐！”胡青松马上喊道。

　　“恩，不是，你怎么回事啊，你当初不是说调到了预备役去当少校吗，你怎么挂了一个士兵的军衔，谁他娘的给你士兵的军衔，你一个堂堂的陆指的毕业生挂士兵军衔啊，怎么回事啊？”谢龙非常不解的看着王勇，而旁边的那个中校，此时都是不敢说话，看着王勇都已经愣了。

　　“哥。你们怎么带的孩子啊！”这个时候，在胡昊的房间里面传来了大喊声。

　　张德彪一听，马上就站起来，去看胡昊房间，就发现，张勇航此时拿一根棍子在敲打着躺在床上的胡昊。

　　“呼哈，对，就这么敲，省的你叔睡懒觉！”张德彪一看，乐了，马上就笑着喊了起来。

　　而张勇航看到自己的老爹乐了，自己也乐了，敲的更加有劲，胡昊没有办法起来，一把把张勇航给抱了起来。

　　“臭小子，你爹都没有让我挨到那么多下，你小子是来报仇的是吧？恩？”胡昊抱着张勇航逗着说道。

　　“哈哈，好小子，给你爹解恨了，加油！”张德彪听到了马上就乐了起来，而胡昊醒来也不想睡了，抱着张勇航就从房间里面出来。

　　“胡帅好！”谢龙看到了胡昊出来，马上就敬礼喊道。

　　“恩，好，我才刚刚起来，就不回礼了，坐着，等我回来！”胡昊听到了，马上就对着谢龙说道。

　　“表哥你也坐，等会陪我们去拜年！”胡昊说完了再对着王勇说道，这下谢龙身边的那个中校腿都快软了，他没有想到，胡昊居然还叫王勇为表哥！

　　“恩，中午上我家吃饭，我妈妈交待了！”王勇马上说道。

　　“好！等我会，你们坐着，哥你抱着，我去洗漱！”胡昊把勇航交给了张德彪，张德彪刚刚接手，张勇航就要下来，然后跟着已经去厨房那边的胡昊，摇摇晃晃的就跟了过去了。

　　“这小子，怎么这么粘他，二愣子，勇航跟过来了！”张德彪看到了这样，也是只能招呼胡昊喊道。

　　“哦！”胡昊应了一声，等差不多10分钟以后，胡昊才弄好，抱着张勇航出来！看到他们在聊天，胡昊也是坐下，拿着吃的就开始吃了起来。


第1784章 给我站好了！

　　胡昊在哪里吃着东西，而张德彪则是在旁边坐着，但是此时的那个年轻的中校是浑身冒着汗，而胡青松看到了，就对着谢龙问道：“你不知道王勇的事情？”

　　“王勇的事情，怎么了？发生了什么事情？”谢龙不解的看着胡青松问道。

　　“勇子你说！”胡青松看着王勇说道，胡昊听到了，顿了一下，也不做声，就是听着。

　　“表舅，我想这个事情，我们师长是不知道的，当初我上军校是师长给我推荐上去的！”王勇看着胡青松说道。

　　“我说老同学，怎么回事，你就不要给我打哑谜了，咱们两个在战场上面也打过，一起合作打鬼子也打过，我什么样的人你还不知道吗？”谢龙此时有点着急了。而胡青松则是看了看谢龙身边的那个年轻人。

　　“哈哈，拿算了，没事，我来解决！”胡青松打了一个哈哈说道。

　　“不行，这个事情要说清楚，你搞的我都不明白了，我谢龙虽然说有点匪气，但是做人不能不明不白，你给我讲清楚，虽然你现在是我的上级，但是这个事情你要给我说清楚了！”谢龙马上对着胡青松说道。

　　“姐夫，那个，那个！”旁边的那个中校马上喊了一声，而谢龙听到了喊声了，看了看那个年轻人，再看了看王勇。

　　“你们两个有过节？”谢龙问着他们两个。王勇听到了，则是低着头。而那个中校则是不说话。

　　“说话，到底是怎么回事？”谢龙看到了王勇不说话，而那个中校也是不说话，马上就冲着那个中校喊道。

　　“算了，到此为止，明天你回去把他调到部队去，以前是什么军衔，现在是什么军衔！想要升职，到战场上面去！”胡昊在吃着早餐说道。

　　“啊，是！”谢龙听到了胡昊说话了，马上站起来立正敬礼喊道。

　　“坐下，我在吃东西呢！”胡昊对着那个谢龙说道。

　　“哦！”谢龙听到了胡昊这么说，马上坐下说道。

　　“你叫什么名字？”胡昊看着那个中校。

　　“报告。”

　　“坐下！”

　　“是，我叫吴彬！”那个中校马上说道。

　　“恩，降成上尉没有意见吧？”胡昊看着他问道。

　　“报告，没有！”吴彬坐在那里笔直笔直的，马上喊道。

　　“好，回去给吴彬降级成上尉，担任连长，还是那句话，要升职，到战场上面立功去！”胡昊点了点头，继续吃着东西。

　　“明白！谢谢胡帅！”那个中校马上喊道。

　　“知道为什么不给你升职上去吗？”胡昊看着王勇问道。

　　“没有功劳，不敢升职！”王勇坐在那里看着胡昊说道。

　　“有功劳我也不给你升！因为你们两个都不配！”胡昊看着王勇说道，王勇听到了，头上的汗马上就下来，他也听明白了，胡昊是在批评他了。

　　“李虎卫，进来！”胡昊大声的喊道。

　　“是！”李虎卫马上就进来了，看着胡昊，等待吩咐。

　　“给他们讲一下，咱们独立师出来的那些老弟兄是怎么扶持的！”胡昊对着李虎卫说道。

　　“啊。讲这个？”李虎卫看着胡昊不解的说道。

　　“恩，讲这个，他们两个一个锅里面捞饭吃的人，居然还互相斗！”胡昊点了点头。

　　“不是吧？窝里斗，那不是要挨枪子啊？”李虎卫听到了胡昊这么说，非常吃惊的看着他们两个，他们两个听到了，马上就低下了头了。

　　“不是，昊哥，可能他们没有怎么上过战场杀敌吧，不一样！咱们独立师的老兄弟，哪敢窝里斗啊，不要命了，还要不要在部队里面混了！再说了，多大的事情也不会在窝里斗啊，都互相挡子弹的，那能干的出这个事情出来！”李虎卫看着胡昊劝解的说道。

　　“两个人，为了一个营长，各种手段都能使的出来，你看看，我告诉你们两个，要是在独立师，我早把你们两个毙了！什么战友不知道，书读狗肚子里去了？”胡昊拿着筷子指着他们骂道。他们两个都不自觉的站了起来，低着头。

　　“都是军人，脑袋别在裤裆里的人，还争这些东西！正常竞争那是可以的，比如比训练，比带兵，比打仗，比立功，那个我是鼓励的，但是你们两个，啊！比手段，比关系？比关系就能打胜仗啊，比关系打仗就不会死人啊？”胡昊对着他们两个骂道，两个人都不敢说话。

　　“到外面站军姿去！2个小时！给我反省反省！”胡昊用筷子指了一下外面说道。

　　“是！”两个人马上就转身出去了。

　　“护卫，给我盯着他们两个，敢乱动，开枪打腿！”胡昊对着李虎卫说道。

　　而正准备出去的两个人，听到了，腿差点都软了，这要是乱动，开枪啊！两个人到了门口，就老老实实的站的笔直笔直的了，李虎卫也是出来了，看了看里面，然后看了看他们，自己点了一根烟，叼在嘴上，吸了一口说道。

　　“你们知道吗？在我们独立师，最看不起窝里斗，要是发现了，不用昊哥动手，我们那些人先打个半死再说，不过我们好像都没有机会动手！看到你们两个，我都手痒，要不是看在大过年的，我非要拿你们两个来练练手！”李虎卫看着他们两个说道，两个人站的笔直笔直的，不敢说话，也不敢动。

　　“嘿嘿，站好啊，动一下我真开枪！”李虎卫说着就到了旁边的一把椅子上面坐着去了，靠在椅子上晒太阳！他们两个都是斜了一下眼睛，望了一对方，然后不敢动。

　　“胡帅，我真的不知道他们之间的事情！我……”谢龙看到他们两个出去了，看着胡昊说道。

　　“算了，就这样处理，知不知道也不会怎么样！我不想去深究！”胡昊对着谢龙说道。

　　“是！”谢龙听到了胡昊这么说，马上点头说道。

　　“好了，婶子，帮我收拾一下！”胡昊吃完了，就拿着烟，自己点了一根，做到了沙发这边，然后看着谢龙问道：“现在部队怎么样了？”

　　“啊，就是训练，也没有仗打，我们师还要担任一个预备役师的训练任务，现在过年，按照上面的要求，放那些预备役的战士回家了，年初八接着召集训练！”谢龙站在那里说道。

　　“你们要准备随时打仗的可能，今年我们国家可能还要出动不少的兵力，把战士训练好，你的那个预备役师的部队，主要是的补充到的你师的，训的好不好，直接关系到你的师的战斗力！所以，用点心！”胡昊对着谢龙交代了起来。

　　“明白，请胡帅放心！”谢龙马上点头说道。

　　“恩，既然来了，你也是我叔老同学老朋友了，就在这里坐着，我和我哥要去拜年了！”胡昊说着就站了起来。

　　“是，打扰胡帅了！”谢龙看到胡昊也站了起来，马上跟着站了起来说道。

　　“恩，你坐着，勇航，走，拜年去！”胡昊笑着对着在还在沙发上面玩的勇航喊道，勇航听到了，马上就从沙发上面滑下来，然后抱着胡昊的腿。

　　“嗨，这小子，这么懒，走两步嘛！”胡昊笑着把把勇航抱起来喊道，勇航则是笑着。

　　“行了，你抱着啊，这个小子现在跟你亲了！”张德彪站起来说道。然后兄弟两个带着勇航就出去拜年了。

　　“我说，老同学，你这个侄身上的气势太吓人了！才这么年轻，就有这个气势，不愧是封帅的人！”谢龙看到了胡昊走了以后，马上就对着胡青松说了起来。

　　“哈，我现在都不敢大声对他说话，你也不想想，光死在他手上的敌人有多少，估计有几百万了吧！”胡青松苦笑了一下说道。

　　“也是，能够在战场上面这样杀敌的人，气势还能弱了！不过，你跟我说个实话，咱们军真的有可能上前线？”谢龙看着胡青松问道。

　　“怕了？”胡青松看着谢龙问道。

　　“我还怕，我是盼着呢，你看看你，啊，你在看看咱们其他的黄埔的同学，最高的已经到了上将，少将都没有多少，大部分都是中将，我，一个少将！我见到你们我都不好意思！我就盼着上前线呢！”谢龙听到了胡青松这么说，马上就急了。

　　“哈哈，我真的不知道，但是可能性很大，现在各个部队都要到战场上面去轮一圈，而我们军自组建以来，还没有上过前线，这次要么就是调集到东南亚一带，要不就是东南沿海一带，估计就是着两个地方！”胡青松想了一下说道。

　　“啊！不是去西北？”谢龙看着胡青松问道。

　　“咱们去西北干嘛，西北那边有印度战区，西北战区，北方战区，后面还有中原战区，轮也轮不到咱们，再说了，咱们都是在南方训练，适应南方的气候，如果不是前线十分火急，咱们肯定是在南方作战的概率比较大了。对了，你回去以后，要训练战士们的水性，虽然不说要能游多远，但是最起码要见到水不能怕！我估摸着，咱们可能要出海作战！”胡青松对着谢龙说道。

　　“明白了，谢谢老同学了！”谢龙听到了胡青松的话以后，点了点头说道。


第1785章 耍滑！

　　胡昊和张德彪两个人在老家那边待了两天以后，在大年初五就回到了西安，胡昊回到了西安以后，就开始处理工作上面的事情了。

　　因为统帅会湖南的老家了，没有办法，这些事情只能胡昊来处理，很多政策方面的事情，下面官员出了问题，该如何调整的问题，以及检察院那边查到的那些有问题的官员的问题，最后都是要到胡昊这边来。

　　不过胡昊也没有感到了非常的累，主要是那些事情，之前统帅在处理的时候，都会个给自己过目，让自己看，有意见的也要是发表意见，现在统帅不在西安了，这天胡昊在处理那些问题呢，统帅那边发了一封电报回来。

　　“昊哥，统帅的最新电报，你看看！”李忠勇到了胡昊身边开口说道。

　　“哦，什么东西，你念，我忙着呢！”胡昊头都不台的说道，虽然那些工作是轻车熟路，但是活多啊！

　　“是，胡昊，在开代表大会前，把国家整体报告给写了，我要过完元宵节才回来！统帅手稿！”李忠勇马上说道。

　　“什么？我写报告，我军事的报告要写，检察院那边的报告要写，这边国家的报告也要写，累死我啊？”胡昊听到了，马上就抬起头来问道。

　　“这个，昊哥，你跟我说没有用吧？”李忠勇笑着看着胡昊说道。

　　“对，跟你说没有用！”胡昊一说，马上就拿起电话了，开始拨打统帅带出去的卫星电话。

　　“喂，我是胡昊，我要找统帅！”胡昊看到电话接通了，马上就喊道。

　　“啊。胡帅，统帅刚刚交代了，说你打电话来不接，他没有空！”那个接电话的秘书马上喊道。

　　“少来，你小子快去叫！”胡昊知道他是统帅的秘书之一，马上喊道。

　　“胡帅，我真的没有办法叫，统帅刚刚出去了，去见他的老师了，而且还特意交待了我们，如果是胡帅你的电话不接，电报的话，如果不是军事上面的事情，不用给他看，他不看，他说他要好好过个年。而且让我告诉你，你今年要是不让他过好这个年，他就让你年年过不好年！”那个秘书对着胡昊说道。

　　“什么？统帅真的这么说的，电话也不接，发电报也不看？”胡昊吃惊的问道。

　　“真的，他说他过完元宵节回来，所有国家的事情你看办！”那个秘书再次说道。

　　“我，行了行了，挂了！”胡昊非常上火，脏话都到了嘴边了，还是忍住了。

　　等挂完电话以后，胡昊坐在那里点了一根烟，相当上火，统帅摆明了，这个报告就是自己来写，不写也要写！想到了这里，胡昊看着李忠勇！

　　“昊哥。你看着我干啥，你不会让我写吧，我那里懂那个啊！”李忠勇看着胡昊马上说道。

　　“废话，让你写你写的出来吗？我跟你说，等会我说的，你不许告诉你爹，听到了没有？”胡昊警告了李忠勇说道。

　　“好！”李忠勇听到了胡昊这么说，马上就放心了，只要不让自己写，干啥都行。

　　“记住了，要是让你爹知道了，我非要把你扔到了特战队去训练去，我非要把你连的你爹都认不出来！”胡昊再次警告李忠勇说道。

　　“成，保证不说！”李忠勇听到了胡昊这么说，吞了一口口水马上说道。

　　“好！”胡昊说完了，就是开始拨打总司令办公室的电话了。

　　电话接通以后，总司令开口就问：“啥事，二愣子，才几步脚你就打电话！”

　　“总司令，那个啥，统帅刚刚来电话了，要我告诉你，要你帮忙起草一下今年的国家发展的战略，你看看不是有空写一下！”胡昊在那里非常平静的说道。

　　“我写今年的发展战略，开玩笑了，我懂那个吗，我就懂部队的，你写差不多！”总司令马上喊道。

　　“不是，本来是我来写的，但是统帅感觉不放心，跟我说，要你写一个草案出来，我来看看，修改一下，给统帅，统帅他过完元宵节才回来！”胡昊再次撒谎说道。

　　“啊！这样，不行不行，我压根什么都不知道，你自己写！”总司令对着胡昊再次说了起来。

　　“我自己写啊，不行啊，我也没有写过，我还要写军事的报告呢！”胡昊马上为难的说道。

　　“军事的我来，我来写，那个什么国家发展的战略，你来写！”总司令马上说道。

　　“不行，我不会啊！”胡昊马上说道。

　　“不会学，早晚不要学吗？自己写，我写军事的，就这么定了！”总司令马上喊道。

　　“不是，军事的我来呗，你写那个国家发展战略，行不！军事我写的快啊！”胡昊再次在哪里故意为难的说道。

　　“少给老子扯淡，我写的也快，就这么定了，军事的我写，挂了啊！”总司令说着就把电话挂了。

　　“喂，喂！”胡昊故意喊了两声，然后笑着把电话挂了。

　　“嘿嘿！恩，少了一个工作！下一个！”胡昊高兴的说完了，马上就给蒋检查长打电话了。

　　“喂，二愣子，啥事？”蒋检查长接到了电话以后，马上就问了起来。

　　“那个，检查长，是这样，统帅呢，他回湖南老家了，刚刚通知我，要过完元宵才回来，但是元宵过了，马上就要开代表会的，所以，统帅的意思是让你写一份国家的发展的战略的草案出来，我来修改一下，因为我不会写，所以，统帅为了稳妥起见，就打算让你写！”胡昊在那边再次重复了一遍和刚刚总司令说的话。

　　“什么，我写。我能写那个吗，不行，不行，不行！这个不行，二愣子，其他的行，这个不行，这个越权了，二愣子，你可不要害我！”蒋检查长马上就推辞了起来。

　　他确实不能写这个，一旦写了这个，就会让某些人动心思！他自己为了避嫌，肯定是不会去写的！

　　“不行啊，我没有时间写啊，你想啊，我又不会那个，我还要写检查院的报告，哪有时间啊，只有你来了！”胡昊马上劝道。

　　“检查院我写，这个是也归我管，这个我来，那个什么国家发展战略的报告，你就自己写，我可不写这个，行，就这样了，我们检查院的我来写！”蒋检查长马上对着胡昊说道。

　　“不行，不行，这样哪行呢，这个报告，应该是我写的，我是大法官！”胡昊马上摇头说。

　　“我还是检查长呢，我来，你早晚要接手国家，你来写，就当提前锻炼了，就这样了，我这边还有一个会，我先去开会了啊！”蒋检查长说完就把电话挂了。

　　“嘿嘿，搞定！”胡昊笑着挂了电话，得意的对着李忠勇说道。

　　而李忠勇此时非常服气的看着他。然后摇着头问道：“要是让他们两个知道你耍诈，你就惨了，统帅都要收拾你！”

　　“放屁！”胡昊大骂了一声，然后看了看外面，压低声音对着他说道：“你不说谁知道，统帅现在在湖南，而且这样的事情，总司令他们肯定不会给统帅说，等统帅回来了，他们都写完了，到时候他们知道了也没有用了，要收拾我到时候再说！”

　　“好吧，昊哥，我服你了！”李忠勇非常无奈的看着胡昊说道。

　　“去，把这些文件下发下去，还有地方的行政院报告上来的报告，给我拿过来！我还要看看，感觉去年的经济发展的有那么好吗？”胡昊指着桌子右手边的那堆文件，对着李忠勇说道。

　　“好的！”李忠勇马上就点头，抱着文件就出去了。

　　而胡昊则是继续看着那些下面报告上来的东西，一直忙到晚上8点多，胡昊才回到家中。

　　“你怎么这么忙啊？”张德彪坐在沙发上面，对着在吃饭的胡昊不解的问道，副统帅正在看内部的文件报告。

　　“哎，别提了，统帅他耍滑，开始的时候，说是要在老家待两天就回来，现在倒好，要待到过完元宵节才回来，现在统帅那边的事情，全是我处理！”胡昊边吃边说道。

　　“你小子，那是统帅在培养你呢，之前统帅批示的文件，都会给你看，现在就想看看，你自己该如何去批示所有的文件，尤其是这个关头，马上要开代表大会了，什么样的事情都有，统帅就是想看看你处理政务到底怎么样！”副统帅放下报纸说道。

　　“哎，我才多大，今年虚岁才23，哪有这样培养人的！他现在说是培养，你看着吧，等我会了他肯定出去玩了，那些事情全都丢给我！”胡昊听到了副统帅的话，非常郁闷的说道。

　　“你小子，统帅培养你还培养错的不成？”副统帅笑着指着胡昊骂道。

　　“错了，真的错了，他就不应该培养我，就应该让我啥都不当，然后我就赚点钱，过个小日子多好啊，哎，往事不堪回首啊，哥，都怪你！”胡昊在哪里感慨完了，就扭过头来对着张德彪喊道。

　　“少给老子扯淡，还怪我，我能压得住啊，真是的！”张德彪对着胡昊笑着骂了一句！


第1786章 统帅的想法！

　　接下来的那些天，胡昊也是一遍准备着写国家的发展战略报告，一边处理着文件，另外还要看各地的发展情况，去年的发展情况，沿海的城市，经济发展的都很好。

　　甚至东南亚的那些沿海城市都要比内陆那些城市好，内陆的那些城市，只有3个省份发展的好，一个是湖北，一个是陕西，另外一个就是重庆。

　　但是内陆的省份，农业这一块也是发展的非常不错，唯有工业，几乎是没有什么动静，除了有军工厂的那些地方，稍微好点，但是军工厂都是直属国家的，跟地方的经济根本就不挂钩！

　　胡昊看着那些报告，也是在写着今年的发展战略，主要发展的方向，还有各地行政院去年工作的错误思维，方向，都是要改正过来的。

　　期间，总司令和蒋检查长也是来找过胡昊，把他们写过的那些检察院和军事的大会报告给了胡昊，胡昊看了一下，感觉有没有写到了地方，也会给他们说，他们也给加上去了。

　　到了元月16的时候，胡昊在办公室忙完了，就到机场去接统帅了，统帅从飞机上刚刚下来，胡昊就笑着过去。

　　“统帅，你可算是回来了！”胡昊过去非常高兴的说道。

　　“我没有说要你来接我啊！工作忙完了？”统帅看到胡昊过来，笑着问道。

　　“没有，哪里忙的完啊！”胡昊马上笑着摇头说道。

　　“之前那些事情处理的都不错，我看了一些，很好！说明你是会的，但是就是懒，以后我会分更多的事情给你，省的你四处惹事！”统帅对着指着胡昊笑着说道。

　　“啊！不是，统帅，那个什么，这个，我不会，我是问他们的！他们说怎么处理我就怎么处理的！”胡昊马上不愿意了，这是打算要把自己困在西安的前兆的。

　　“那也行啊，会问也是一种能力，走，上车去！上车说！”统帅招呼胡昊说道。很快两个人就坐到了车上，胡昊则是坐在副驾驶的位置上面，虽然自己现在也是副统帅的，但是本事还在，坐在副驾驶也能保卫统帅不是。

　　“二愣子，这十多天，我在湖南待了7天，在贵州带了6天，到很多地方看了看，哎，咱们要做的事情太多了！那些地方穷啊！”统帅坐在后面感慨的对着胡昊说道。

　　“恩，从去年报上来的经济数据就能看的出来，中部省份经济发展确实不是很好，在沿海，百姓出了能够种地，还能到工厂去上班，赚两份工资。而在中部省份，根本就没有什么工业，有也是重工业，但是那些重工业大部分都被我们用来安置伤残士兵，还有就是需要有文化的，百姓受益的少！”胡昊回过头来对着统帅说道。

　　“二愣子，我打算在今年的大会上提出，成立中部省份书记局，你到那边去任书记去，带动那边发展！”统帅对着看着胡昊问道。

　　“啊！不是，统帅，这个什么，不用我吧，到时候让那些行政院的人好好弄就好了！你看，现在我那么忙，那有时间管这个啊！再说了，这里面的权限也不好划分啊，这么多行政院，要给谁负责的好，是归国家行政院管理还，还是归中部省份书记局的好，这里面会产生问题的！”胡昊听到了统帅这么说，马上就问了起来。

　　“你少给我推，我这些天想了很久，部队有仗打，真的需要你的话，你就去，如果不需要，你就给我到中部书记局去。我打算，让湖南，江西，湖北，河南，贵州，还有安徽五省全都给我归入到中部书记局，你到那边去人任书记，五个行政院的所有事情，全归你管，你直接向我汇报就可以了！”统帅对着胡昊详细的解释说道。

　　“不，不去，那个地方干嘛啊，我不去，我要上战场！”胡昊听到了统帅好像要把这个事情定下来，马上就反对的说道。

　　“少给我耍赖，军事上面的已经足够证明你了的领导和指挥的才能，现在国家那么多将军，上前线还要你？你现在是国家的副统帅，你不要好好治理出几个省份出来？中部的那些省份是相当的穷，你能看着那些百姓受穷不成？”统帅对着胡昊骂道。

　　“那为什么是我啊，谁都可以，实在不行你把邓院长调回来，把刘院长掉回来也行啊！”胡昊郁闷的对着统帅说道。

　　“把他们调回来，他们能压的住吗？这5个行政院的，有4个是当年蒋检查长那边的人，你不去，谁能够压的住，再说了，他们有你那个头脑啊，有你那个魄力和威信啊，你要去了，下达了命令了，谁敢不执行，他们行吗？那些人肯定是阴奉阳违，我太清楚了！”统帅坐在那里对着胡昊说道。

　　“我不去，你说啥我都吧去，我才多大啊，你们啥都推我身上，今年兵工厂那边，还有好几个重点的研究项目，我不能不管吧，德国和米国今年肯定有动作，我也不能不管。还有在苏联，我们部队也要看好，在日本，我还要想把那个天皇给弄回来，还有我们检查院那边，去年查了很多有问题的官员，我总得看看到底是哪里出了问题，为什么那些人还要铤而走险！”胡昊坐在前面对着非常不满的说道。

　　“不去也要去，我知道你忙，但是你不去，谁能够发展的起来啊？你的脑子好使，都说是死要钱的，能要到钱也是有本事，你就给我到那个地方去，为百姓要钱去！”统帅走在那里寒着脸对着胡昊说道。

　　“那，我也不去！”胡昊还是不想去，自己不想被任何工作给束缚了，要是束缚了，反而会成为自己的累赘，还不如游走在外面的呢！

　　“到时候就由不的你！放你在西安，你肯定会想着法子出去，然后给我惹事，你不知道，上次你领兵出去作战，很多老将领的意见都很大。还有地方上面也是，他们看到你就是为了那些伤残士兵谋利，他们也想要分一杯羹，但是你小子就是不同意，那些养殖场，全是国营，都是伤残士兵在弄着，你不想想，地方上面也要养。但是国家养了那么多，他们养就划不来了！”统帅给胡昊讲着现在的情况。

　　“我！”胡昊听到了，非常想要骂人。

　　自己不先照顾那些伤残士兵拿难道还要先照顾那些好人不成，好人随便啥都能干，但是那些伤残士兵呢，只能干着一些特定的事情！

　　“行了，这个事情，我会找副统帅，总司令，还有检查长商量的，你必须要去，现在你也年轻，要到下面去锻炼一下才行！打仗，不用你亲自上前线，什么都你上，我们养那么多将军干嘛啊？”统帅对着胡昊说道。

　　胡昊此时非常郁闷，从兜里面掏出一包烟出来，点上以后，就在车里吸了起来，统帅看到他这样，也懒得去说他。

　　到了统帅部以后，总司令和蒋检查长还有副统帅也是在那边迎接着，然后几个人就到了统帅的办公室里面。

　　几个人聊了一会，就出去了，而统帅则是坐下，开始看那些胡昊批示的文件，之前这边也是送过了一些，统帅就是看看，这次回来了，胡昊批示的那些文件，统帅还是要看看的，但是不会去批示！

　　一直到了晚上，胡昊回到了家中，非常郁闷的躺在了家中客厅的沙发上面。小欣看到了，以为胡昊不舒服，就到了胡昊这边，用手探着胡昊的头。

　　“我没事，就是心情不好！”胡昊抓住小欣的手，然后说道。

　　“怎么了？”小欣看到他这样，马上就担心的问了起来。

　　“没事，到时候再告诉你！不用担心！”胡昊微笑了一下说道。

　　然后脑子里面全是统帅之前说的那些话，那些地方的经济现在是相当的差，出了湖北好点，其他的地方，都是以农业为基础的，现在就想要发展好，太难了。

　　而且就是在自己的前世，这些地方的经济一直都不行，都是在全国垫底的，自己去了，也不一定管用啊！

　　到了第二天，胡昊还是早早的去了自己的办公室那边，马上要开会了，再过几天，那些代表们，就要到西安来了，商量接下来一年多各地该如何发展！胡昊也是要为那些事情做好准备！

　　“昊哥，统帅他们找你！”这个时候，张振华到了胡昊身边，对着胡昊说道。

　　“好，走！”胡昊听到了，就站了起来，拿着自己的一本本子就往统帅的办公室走去。

　　刚刚到了那边，就看到副统帅他们都在，胡昊马上就感觉不好了，但是想走也走不了，他们都已经看到了自己。

　　“来了，坐，今天咱们商量一下我昨天跟你说的事情！”统帅看到了胡昊过来，马上就对着胡昊招呼道。

　　“统帅，我感觉现在不要去讨论这个，我昨天晚上想了很久，感觉不妥！”胡昊站在那里说道！


第1787章 发火！

　　胡昊到了统帅的办公室，感觉统帅还是要找他说这个，马上就对着统帅说，自己感觉设立中部书记局是不妥的，所以直接就对着统帅说了起来。

　　“不妥，怎么个不妥法，你说给我听听！”统帅听到了胡昊这么说，愣了一下，直接就招呼胡昊过去坐，想听听胡昊的想法。

　　“首先，我没有管理地方的经验，在山东的时候，我确实是做了很多，但是那个地方本身就靠海，而且有很多小作坊产业，要发展起来，很快，而中部的几个省份都没有。第二个，就是目前我们正在打仗，现在还不知道要打成什么样的程度，国家现在钱都不敢乱花了，我要是去了下面，我肯定要花很多钱，因为我肯定会想办法把那些地方的产业弄起来。但是不管我怎么去弄，都是要钱的，没有钱，我肯定是弄不起来，最关键的，这个钱，现在不能乱花，都是作为战争的需要的！”胡昊坐在那里说道，统帅他们听到了，都是看着胡昊。

　　“还有，现在我们国家才刚刚走向复兴的道路，任何事情都要符合经济规律和社会发展规律来做，不能说，一口就能吃成一个胖子，那是不现实的，我们和德国还有欧洲的工业化，差距是非常大的，这个差距，并不是说你用钱就能够发展起来的！”胡昊马上说道。

　　“那用什么发展起来，你刚刚都说要用钱！”统帅看着胡昊说道，他心里还是认为胡昊是不想去中部管理那些城市，是偷懒！

　　“统帅，钱能够解决设备问题，但是解决不了人才的问题，解决不了观念的问题，解决不了技术的问题！”胡昊对着统帅说道。

　　“你继续说！”统帅听到了胡昊这么说，还是不相信胡昊说的，想要听听胡昊继续编下去，他认为胡昊是编的！

　　“哎，行，统帅，我知道，你认为这么说是为了自己不想去，其实我去那里都行，你让我去任何一个工厂上班都可以，统帅，观念的问题，人才的问题，靠的脑袋。脑袋靠什么来补充呢，教育！现在中部的那些省份，虽然也有大学生，但是太少了，那些大学生全都被招到了国家部门，还没有到地方去开始工作，还有就是！现在我们设立的义务教育，根本就没有到收果子的时候。要等到第一批孩子，从大学毕业以后，我们才到了发展的高峰期，现在，我们都是在蓄力，用其他省份来填补这些落后省份的教育支出，这次是正道！其他的任何方式，带来打发展，都是畸形的发展，都会给以后带来很大的问题！”胡昊看到统帅这样，叹了一口气，对着统帅说道。

　　“恩，畸形的发展，要等到那些孩子毕业以后，才能发展，你告诉要等多少年？”统帅看着胡昊质问道。

　　“最少10年，没有十年从沉淀，绝对发展不起来！”胡昊非常坚定的说着。

　　“哈，十年，你的意思是，让那几个省份的百姓，继续苦哈哈的过十年！那我们还怎么管理国家，还怎么让百姓相信我们，让百姓怎么相信你？百姓把希望都寄托在你的身上，希望你能够带领国家，让百姓的日子过的更好，你呢，你告诉我要十年？”统帅指着胡昊骂道。

　　“我知道，但是不管是谁，没有足够的人才，他发展不起来那几个省的经济！”胡昊听到了统帅的骂，坐在那里点着头说道。

　　“统帅，不要激动，慢慢说，二愣子，你也不要那么绝对，从那些数据上面来看，那些省份的经济确实是差了点！”总司令拉了一下胡昊说道。

　　“我知道差，可是我们国家才停止国内战争多长时间，干什么不要一步一步来啊，总想一步登天，可能吗？我也着急呢，我比谁都急，有用吗，没有人才，靠我们这几个，能做出什么出来！”胡昊也马上发火了。

　　那些人都是看着胡昊，他们还是第一次看到胡昊在他们几个人当中发火。统帅也是看着胡昊，此时他也开始怀疑自己是不是真的着急了！

　　“统帅，我胡昊是懒，但是看什么事情，我懒，那是这个事情有人做，我才偷懒，没有人做，我胡昊什么时候偷过懒！如果你不相信，咱们就来推演一下各地经济发展。就那湖南来说，前面是广东，后面是湖北，广东现在他们只是沿海发展的好，靠近内陆这边，也是不行，而在湖北，也是武阳发展的好点，其他的也是不行！两个地方除了主要的城市有通道，那里还有路可以走，那些厂家要投资，为什么要到中部那些省份去，路都没有，怎么运输出去，那些地方还穷，根本就不能消化整个厂家的生产的东西出来。要靠运输出去才行，运输要有成本，这就增加了厂家的成本，人家做生意是为了赚钱的，这样的增加了成本，谁会去！只能等到一个是百姓生活好了。第二个，等战后，我们修了更多的路，我们才能发展那些地方的经济，再说了，现在百姓好不容易稳定下来，一旦战争不可控，我们就要征税，这样还会给当地的百姓带来麻烦！”胡昊再次对着统帅解释道。

　　“你的意思是，那些地方就要等十多年才能发展起来了？百姓只能有等的一条路可以走？”统帅看着胡昊再次问道。

　　“也不是这么说，主要是现在还有战争，没有战争，可以弄，但是要给时间，这个急不得！我们是行政机构，我们不要去过多的干预市场的行为，这样只会伤害到我们国家的经济！”胡昊对着统帅说道。

　　统帅听到了，也不发表什么评论了，而是点起一根烟，在哪里抽了起来。

　　“那二愣子，就没有其他的办法吗，总不能真的就这样看着吧，这几个省份，有上亿的人口，加上西北地区的，东北和远东的，都是很贫穷，我们需要做些什么，统帅是意思是希望你到了中部去，然后开出一条路出来，这样百姓也有一个盼头不是？”副统帅看着胡昊，替统帅打一个圆场。

　　“我也希望这样弄，但是国家在打仗，很多钱是不敢花的，不过，这是我今天上午做的计划，我统计一下兵工厂那边研发出来的一些东西，可以投放到民用上面去的，一共有70多个。这些产品有的是国际上面有，价格也很高，我们生产的话，附加值应该是很高的，而且需要的人手也不少，能够带动最少1000万人就业，而有些是国际上面没有的。我们在湖南，江西，等地生产的话，也是能够运输到广东等地出口，这些东西体积小，运输的成本，不会占总成本的很大比例！可以在内地生产！”胡昊从自己的文件夹里面拿出一些文件出来，放到了统帅的面前，统帅拿着文件就开始翻看了起来。

　　“恩，这些要花多少钱？”统帅翻看了一下，问着胡昊。“全都搞的话，可能要20个亿，但是可以慢慢来，有的项目可以先上，有的后上就可以了！”胡昊回答统帅的话。

　　“你跟我说实话，不是你不想去，而是确实如刚刚你说的那样！”统帅看着胡昊问道。

　　“我巴不得现在就离开西安呢，我要是到了下面，你还能抓到我！”胡昊在哪里笑了一下说道。

　　“你小子，行，我也是着急，这些地方的经济不行，百姓家虽然饿不着，但是也是穷啊！看到他们穿的用的，我感觉咱们的任务还重呢！”统帅抽着烟，把胡昊的文件放到了身后的桌子上面。

　　“我知道，但是路是要一步一步走的，本来这些东西，我是打算全都招标，我们不参与进去，一旦我们参与进去，就会弄来很大的麻烦！”胡昊指着统帅后面的那些文件说道。

　　“为什么？”统帅不解的问着胡昊。

　　“检查长，你给统帅说说，光去年的经济问题，我们检查院查了多少了？”胡昊看着检查长说道。

　　“恩，总共有20多万人次了，都是看到了这么多钱，忍不住的，然后把自己的前途给葬送了，而且这些人，很多都是有文化的，可惜了！”蒋检查长马上说道。

　　“什么，有这么多？”统帅和副统帅都是吃惊的看着检查长。

　　“是啊，触目惊心啊，很多人都是见不得钱啊！”蒋检查长叹息了一声。

　　“这，这，二愣子，你刚刚说，按照你的意思，你是要干什么来着？”统帅吃惊一下，马上就问着胡昊。

　　“全都投入到市场上面去，我们不参与管理，只收税！”胡昊马上回答道。

　　“哎！”统帅听到了，接着就再次沉默了起来。

　　“老周啊，你说，我们自己搞，和让给市场上面，那些商人去搞，真的有这么大的区别吗？”统帅沉默了一会，马上就问着副统帅。


第1788章 胡昊的无奈！

　　统帅听到了胡昊和蒋检查长说的那些话，心里是很沉重的，当年他们也是看到国家这样，才拿着武器反的，但是没有想到，自己这些人做江山以后，也是这样。

　　这个情况让统帅非常的失落，好在之前是有法律，能够查出不少，要是不能查出，估计不用多少年，国家又回到了远点了，所以，统帅问着副统帅，自己搞真的会这样吗？

　　而副统帅听到了统帅的话以后，沉默了一下，然后想了想，接着苦笑的说道：“我不得不承认，胡昊说的是对的，我们自己真的不能去直接参与市场是行为，这样只会让我们的事业做不好！而且还会引起民怨！每次检查长抓完了人，我都会在思考，为什么会这样，本来我们国家的人才就少，尤其是一些工程方面的管理人员，但是他们还是要这样铤而走险，没有办法，我们只能抓，到现在为止，我要是没有记错，执行了死刑的，今年有3000多人了吧？”副统帅说着就看着蒋检查长。

　　“3712人，马上还有一批，也是去年的，加上的话，超过了4000了！”蒋检查长点头属说道。

　　“娘的，他们放着好日子不过，天天想着钱干什么！啊！”统帅听到了，大声的骂了起来，他心里非常想不明白！

　　“统帅，我还是那句话，我们只管理行政方面的事情，还有就是兵工厂的，那些什么钢铁厂，水泥厂，化肥厂，以后都要交给那些私人去搞，我们不搞这个！我们只管理！”胡昊对着统帅建议的说道。

　　“呼！那这些，你交给我，让我们国家去投资，以后又要卖出去，这样好吗？”统帅回头拿着胡昊交给他的那些文件，质问着胡昊。

　　“我不知道，想要发展，总要有取舍！”胡昊也是看着统帅平静的说道。

　　“恩！取舍！”统帅听到了，点了点头，想了一下，把那些文件再次放回了胡昊的面前。

　　“统帅！”胡昊非常吃惊的看着统帅。

　　“按照你的意思去做！我们老了，很多事情我们都是多了一份同情心，多了一份同情心，在决定的时候，就会犯错误，你这次很好，能够坚持自己的原则，很好！说明你心里面有这个国家。你有，我有，大家都有，在这件事上面，就要看谁是对的，谁是对的，我们就听谁的！”统帅靠在沙发上面，对着胡昊说道。

　　胡昊听到了，也是不知道该如何说了，他今天也是冒着风险来说这些话的，如果这次不制止，那么还有下次，下次的事情可能就更大，到时候想要阻止就难了。

　　“这些我们还是挑一些出来，放给那些商人，并且，指定只能在某个地方生产，为了补偿他们，我们可以把价格开低一点，以保证他们的利益！”胡昊抬起头对着统帅说道。

　　“能行吗？”统帅听到了胡昊这么说，马上就坐直了身体，希翼的看着胡昊。

　　“能行的，这些东西的利润都是很高的，如果不是迫不得已，说心里话，放在沿海，带来的价值就更大，但是现在中部的省份差距太大了，我们就必须要做出选择才是！”胡昊点了点头说道。

　　“好，这个你做主，马上要开会了，等各地的行政院的人到了，你召集那几个省的人，开始商量给他们分了，到时候国家统一来卖！”统帅此时心情一下就高兴了。对着胡昊就开始安排了起来。

　　“好的！”胡昊点了点头。接着聊了一会以后，其他的人就出去了，就留下胡昊在那里，“二愣子，今天要感谢你啊！”统帅对着胡昊说道。

　　“感谢我啥，你要真的感谢我，就不要给我那么多工作！”胡昊站在那里笑着说道。

　　“那不行，一码归一码，工作是工作，感谢是感谢！”统帅马上笑着一摆手说道，同时递给了胡昊一根烟，胡昊接了过来，就点上了。

　　“我也知道，现在很多事情压在你身上，但是没有办法，国家这么大，很多事情都没有理顺，而中国现在还是这么穷，虽然百姓现在是没有怨言，但是一旦有了，那就来不及了，我也是着急这个！另外就是看到百姓穷啊，我心里也不好受，这次我带着人到了好多地方看，都是穷哈哈的！哎！”统帅抽着烟，非常沉重的说着。

　　“那也没有办法，没有足够的人才来支撑，就发展不起经济，我们中国的发展不是在现在，是在我们的那些学生毕业出来以后，他们才能创造出更多的价值，我们现在，最多只是在布局！”胡昊马上说道。

　　“恩，教育这一块的钱是不能动用的，不管怎么样，都要保证的了！”统帅点头说道。

　　胡昊和统帅在办公室聊了一会，胡昊也是回去了，到了晚上的时候，胡昊还在自己是书房里面修改着这次开会的报告大纲。

　　此时，副统帅敲了敲门，就推门进来了。

　　“伯伯，你怎么来了？”胡昊看到了是副统帅，马上就站了起来。

　　“过来看看你，来，过来坐会！”副统帅招呼胡昊到沙发这边来坐，胡昊也是从自己的办公桌前起来，然后提着热水壶过去，给副统帅倒了一杯热水。

　　“坐下说！”副统帅指了指不远处的沙发对着胡昊说道。

　　“伯伯你有事？”胡昊坐下以后，问着副统帅。

　　“恩，有，你呀，以后和统帅说话的方式要注意一下，不要那么冲动！”副统帅对着胡昊交待道。

　　胡昊一听，就明白，副统帅是指今天白天的事情。

　　“哈，我知道！”胡昊笑了一下，低着头说道。

　　“我知道你懂，但是你要克制自己，要换个方式去说，今天统帅虽然不会怪你，但是以后呢？你想想，国家要趋于稳定了。而你，也要慢慢从军方转移到地方上面来，各种权力也是要重新规范好！统帅的权力肯定是越来越大的！所以，很多事情，你的忍忍！不哟那么冲动，今天你在统帅办公室发火，这样是很多不对的！”副统帅对着胡昊交待道。

　　“我知道不对，但是这些事情必须要有人说不是，现在不是发展中部的时候，我们根本就没有多余的闲钱，不说其他的，就说道路吧。现在几个省份，连国道都还没有完全铺设水泥，还是泥巴路呢，你说，怎么发展？投多少钱进去都没有用，你生产出来的东西你卖不出去啊！”胡昊在那里给副统帅解释道。

　　“我知道你的说的对，其实在你进来之前，我和总司令意见已经明确表示了这件事我们听你的，你的意思为主，而蒋检查长则是不发表什么言论！我们也看出来了！这样盲目发展是不行的！”副统帅对着胡昊说道。

　　“啊，伯伯，你都看出来了你都不去劝统帅，让我这个小子来？”胡昊吃惊的看着副统帅。

　　“我们怎么劝，我们没有足够的证据去劝他，而总司令根本就不懂，他的意思是根本就不要把你放到地方上面去，尤其是现在还有战争，更加不能放下去，一个是你的安全，另外一个就是战事上面需要你的参谋！”副统帅对着胡昊说道。

　　“好吧，你们都是人精，就让我这个傻小子冲上去！”胡昊苦笑的说道。

　　“也不是让你去冲，统帅的心情我们是能够理解，但是怎么说呢，现在统帅手上的权力是越来越大，我说的你懂？”副统帅看着胡昊问道。

　　“我懂！”胡昊点了点头。

　　“那就好，懂就好，我们几个人谁都不能说，就你能说，你说了，统帅也不能把你怎么样，最次，你也是在军方任职，这个没有人敢剥夺你的位置。军方的那些将领都是听你的！我们不行啊！知道吗？但是你也要注意，百姓们可是看着你呢！你不能稀里糊涂的就成为了一个总司令而已！”副统帅对着胡昊说道。

　　“我知道，我会注意的！”胡昊点了点头说道。

　　“还有一个事情，兵工厂那边，你放上一个军方人的进去！”副统帅再次对着胡昊说道。

　　“啊！”胡昊此时一听，马上就惊住了，这个之前总司令给自己讲过，现在副统帅又来讲，胡昊此时有了一点不好的感觉了！

　　“听我的没有错，我估计过几天，总司令也会提醒你！”副统帅对着胡昊说道。

　　“总司令早就跟我说了这个！”胡昊看着副统帅说道。

　　“哦，哈哈，看来还是总司令看的明白，比我先看到！”副统帅听到了，就笑了起来。

　　“不是，难道真的要这样？”胡昊看着副统帅非常不理解的说道。

　　“一定要这样，不这样的话，以后会很麻烦的，虽然你在兵工厂的威信也是无人能及，但是如果没有一个跟你做事的人，那么，你在兵工厂也只有威信而已！明白吗？”副统帅看着胡昊教育道。

　　胡昊听到了，也只能无奈的点了点头，他实在是不想这样去做，但是好像真的不这样做不行了！


第1789章 德米商讨

　　等副统帅回去了以后，胡昊坐在自己是书房里面，一直低着头抽着烟，想着那些事情，自己不想就开始争权，对于自己来讲，还太年轻了，现在就去争，根本就是一场空，到时候只能搬起石头砸自己的脚。

　　虽然自己有那么多人在支持自己，但是这些既是自己的支持者，也是给自己施加压力的人，那些人想要上来，只能不断的给自己的施加压力，推着自己的前进！

　　“呼！”胡昊坐在那里呼出了一口气！然后把烟掐灭了，出了书房，去睡觉去。

　　到了第二天下午的时候，胡昊把三分报告都交给了统帅去审核，统帅首先是看国家发展战略报告，看完了，也是开始用红笔改了起来，而看军事的法院的，他也是看了看，不做修改！

　　过了两天，各地的代表们开始到达西安了，这次要开今年一年的工作安排，会议安排时间是3天！到了开会前的一个晚上，胡昊和统帅还有副统帅就去接见各地的行政院的院长，询问他们的情况。

　　而此时，在米国这边，希特勒也是秘密到了米国的华盛顿，并且进了白宫里面，在一个密室里面，希特勒，杜鲁门和罗斯福三个人坐在里面。各自带了一个秘书兼翻译。

　　“哈哈，想不到你还在，之前你们米国把你的事情弄的那么大，不是判你刑了吗？想不到你还出来了，很高兴见到你！”希特勒看清楚了是罗斯福以后，高兴的说道，然后伸手握到。

　　“哼，拜你所赐，要不是你的鼓动，我们现在米国和中国也不会为敌，现在没有办法，你成功了，把我们拖到了你们这边来了！”罗斯福阴沉的说道。

　　“哈，罗斯福先生，我想你误会了，之前发生了什么事情，你我都清楚，就现在杜鲁门总统显示也清楚，我想你们也是没有选择，只能和我们合作，而我们德国，也是没有其他的选择，所以，咱们两个国家只能合作！”希特勒坐下以后，笑着说道。

　　罗斯福和杜鲁门听到了，都是点了点头。

　　“根据我的情报，明天中国要召开一年一度的大会，他们现在也是在商量着他们中国未来的走向问题，而我们两个国家，现在也需要商量一下，我们该如何合作，才能更快打败中国？”希特勒坐在那里，示意他们两个说道。

　　“你们德国需要多长时间，才能再次把兵力推到中东去？”杜鲁门点了带头，问着罗斯福。

　　“最少还需要3个月，到了5月份，我想是没有问题，现在我们已经在训练300万部队，加上我们之前国内的，应该可以出动400万部队作战，如果要同时解决苏联的部队的话，那么就要调动600万左右的兵力，这个应该是我们整个德国能够调动的最大的兵力了！你们米国呢，我知道，你们马上又有5艘航母要下水了，而且还有很多护卫舰也会跟着下水！”希特勒回答完了，看着杜鲁门问道。

　　“我们是有很多航母要下水，但是需要训练，我们最快也要到今年的11月份才能形成战斗力，所以，这次找你过来，就是希望我们两个国家商量一下，什么时候出兵是最好的！”杜鲁门看着希特勒说道。

　　“11月份，那肯定不行，11月份，苏联那边已经的冬季了，冬季对于我们的后勤要求更大，而且在中东也是一样，这样不行，必须要提前才行！”希特勒听到了杜鲁门说11月份他们航母才能形成战斗力，马上就施加压力说道！

　　虽然米国没有说11月份才能出兵，但是希特勒必须要把态度给拿出来。

　　“那你打算在什么时候出动兵力作战？”杜鲁门也不说其他的，还是问着希特勒。

　　“最迟不能超过7月份，你们要清楚，如果我们在冬天前，不能攻破中国的防线的话，那么我们后勤的压力是巨大的，虽然对你们米国没有什么影响，但是对于我们德国影响实在是太大了，我们不能不尽可能的把战争提前！”希特勒看着杜鲁门和罗斯福说道。

　　“可是，在7月份，我们的航母是不够的，而且护卫舰也不够，现在中国已经有了5艘航母，已经形成了战斗力，而且在今年，他们肯定会有新的航母下水的。如果我们没有足够的航母，不可能打赢他们，而且根据我们的情报显示，中国现在给海军装备了一种导弹护卫舰，上次我们在日本的舰艇，很多都是被这种护卫舰给击沉的，所以，我希望希特勒阁下你能够慎重的考虑一下！”杜鲁门认真的看着希特勒说道。

　　“我知道他们装备了导弹护卫舰，我们现在也在研制导弹，不过，中国能够研究出来，真的让我很惊奇，想不到他们的进度这么快！”希特勒点了点头说道。

　　“现在我们没有与之匹敌的护卫舰，所以，只能靠着航母编队的飞机，对他们的舰队进行轰炸，但是现在我们的新式飞机，性能和中国的比，还不知道到底怎么样？虽然我们速度，机动性和中国的相比，不会差，但是中国的歼二战斗机，已经经过战场的考验了，但是我们还没有！”杜鲁门有点担心的说道。

　　希特勒听到了，沉默了一下。然后开口说道：“我们的新式飞机也出来了，过几天，我会安排我们的飞机在苏联的边境上面巡逻，和中国的战机打一下看看！”

　　“恩？是个好办法，我们必须要保证我们的飞机要比中国的战机更加强大，我们才能有机会打败中国，中国的陆军，现在可以说是全世界第一的。他们的装备了大量的41式主站坦克，性能非常的先进，如果我们不能取得指控去，想要在陆地上面打败他们的陆军实在是难度太大！”杜鲁门赞赏的点头说道，现在他们必须要知道自己两个国家研发出来的战斗机，和中国的战机相比，到底性能如何！

　　“我看这样吧，最迟8月，不能拖了，要是再拖，我们今年就打不了，要是给中国在发展一年，我想我们要打败他们的难度更大！”希特勒坐在那里想了一下，对着他们两个说道。

　　“我们尽量吧，现在我们的第一个短板就是飞机，第二个就是航母的数量，如果飞机的问题能够解决了，那么航母的问题就不是问题！”杜鲁门对着希特勒点头说道。

　　“你们可以动用日本的航母，现在日本都到了澳大利亚去了，他们还要航母干什么！你们完全可以征用他们的！”希特勒坐在那里幽幽的说道。杜鲁门和罗斯福听到了，互相看了一眼，也不说话。

　　“哈，我在问问你们，你们打算出动多少兵力参与作战？”希特勒再次问道。

　　“我们最多只能抽动200万部队，这是我们的极限了，我们的人口没有你们德国的人口多，你们甚至能够在非洲征集部队，但是我们没有其他的征兵点！”杜鲁门马上回应说道。

　　“我想你们错了，其实，在英国，还有澳大利亚，墨西哥，加拿大，都可以征集部队。甚至，日本的部队我们都可以武装的，我们不能只动用我们两个国家的部队，对付中国，不是我们两个国家的事，也是全世界的事情，尤其是英国，英国那边可是第一个打中国的人，如果等中国起来了，第一个倒霉的就是英国，你们说呢？”希特勒再次说道。

　　这些事都是希特勒在国内的时候，就和智囊团的人商量好了，那些智囊团的人全都同意，把全世界都拉到中国的对立面去，有钱的出钱，有人的出人，有物质的出物资，一定要把中国打败。

　　而且这样做还有一个好处，那就是能够让德国更加的安全，甚至对德国的后续的战略都是有很重大的影响的，因为德国得出也得出了一个结论，这个世界，只能出一个大国强国，否则，肯定是战争不断。

　　而如果有和德国一样强大的对手，那么德国也会非常危险，毕竟德国现在的很多土地都是新占领的，还没有完全的融合到一起！

　　“恩，这个建议很不错，我们可以考虑操作一下，如果没有问题的，我们米国会去游说那些国家出兵出力的！”罗斯福在旁边点头说道。

　　希特勒则是看着杜鲁门，现在罗斯福下台了他说的话，只能作为参谋用，而真正做决定是杜鲁门。

　　“我想我们考虑清楚了，会这样做的，我们米国的兵力是有限的！”杜鲁门微笑了一下说道。：

　　“很好，我就不相信，中国能够扛住全世界的攻击，当年的我们八国联军，能够打进中国，现在一样也行！”希特勒自信的说道。

　　“恩，肯定能行，不行的话，我们两个国家都会遭受重大的损失！我想，我们两个国家都不想看到！”杜鲁门也是微笑的说了起来！


第1790章 各怀鬼胎

　　杜鲁门和希特勒那边谈完了，就和罗斯福回到了自己的办公室，在办公室里面，还有他们的很多的智囊团的人，还有海军司令金恩和陆军司令艾森豪威尔都在哪里等着，杜鲁门之前带过去的那个秘书把刚刚和希特勒谈话重复了一遍以后，那些人就开始思考了起来。

　　“战略是可行的，但是我们要考虑清楚！”艾森豪威尔开口说道。

　　“为什么可行，要考虑什么？”杜鲁门看着他问道。

　　“希特勒的想法要说简单也简单，要说复杂也是非常的复杂，简单就是希望通过全世界国家，一起跟中国打，而复杂是，他想要消耗全世界的资源，然后保住他的德国！”艾森豪威尔开口说道，而其他的人听到了，心里都是一震，心中也是想到了这点。

　　“看来，希特勒不单单在为对付中国布置战略，而且也在为打完中国以后布置那些战略，果然是厉害啊！”罗斯福坐在一边说道。

　　“那你们分析一下，我们该如何做？”杜鲁门马上问道。

　　“我想，德国要是真的为战后打算，那么他们出动了600万兵力，也是他们的极限了吧，虽然他有上千万的军队，不过，他们在欧洲，在非洲，都是要布置防御的，我想，真的要是出动了这么多军队，德国一样，也是没有能力再去进攻了！”一个智囊团的开口说道。

　　“虽然他们没有能力进攻了，但是同意，我们也是没有能力进攻了！”金恩在旁边开口说道。

　　“但是我们要是打赢了，也是没有机会吗？”另外一人跟着问道。

　　“哼，赢了，不单单是德国有上千万的部队，中国也是上千万，而且中国的那些陆军将领，打了几十年仗了，以前就是步枪的时候，都能够扛住日本的进攻，现在中国了有了那么多先进的武器。你想想看，没有上千万的部队，能够打的赢中国吗？关键是中国现在有一个非常核心的人物，胡昊，有了胡昊在，中国就内部就乱不起来，一个乱不起来的中国，怎么打？只能用士兵的生命去拼，要拼掉中国的1000多万部队，你说，我们两个国家要损失多少，我估计，等我们打完了中国，我们米国也是兵了！”艾森豪威尔非常坚定的说着。

　　“看来，希特勒想法还是争取的，别的国家我们不知道，但是墨西哥和加拿大我们必须要让他们出兵，如果不出兵，我们米国的后院到时候都不安全。另外就是日本，现在日本占据了澳大利亚的一半了，如果不他们不出兵，让日本在澳大利亚发展几年的话，他们估计能够占领整个澳大利亚，然后再次对我们米国形成威胁，这样，我们米国就真的危险了！”金恩也是担心的分析着，那些智囊团都是点着头。

　　“希特勒就是看到我们这点，要我们把全世界的兵力都拉上，然后和他们德国一起去打中国，我们现在不打还不行，不打的话，我们米国只能被德国和中国挤压成一个小国，人口我们没有他们多。而科技实力，三个国家旗鼓相当，这样我们米国就是三个国家最弱的国家，而且现在最关键的是，不能给中国太多的时间，给他们的时间越多，我们就越难打！”罗斯福在旁边开口说道。

　　“那你的意思是，我们必须要联盟了？”杜鲁门看着罗斯福问道。罗斯福点了点头。

　　“现在联盟是确定的，但是该如何联盟，还有就是，把中国打到什么程度，或者我们米国损失到什么程度，我们就不能打了，这个是关键，我们不能和中国打了，把德国放纵的强大了，那么，我想，德国还是会入侵英国，下一个就我们了！”艾森豪威尔看着杜鲁门说道。

　　“那你们有什么建议没有？”杜鲁门再次问道。

　　“我想，日本和加拿大，墨西哥我们必须要动用，但是英国我们不动，英国一动。等德国打完了中国，下一个倒霉就是英国！如果我们在中国战场是上面牺牲超过200万，还没有取胜的希望的话，那么立刻和谈，退出这次大战！”艾森豪威尔马上回答道。

　　“我同意，超过了200万，我们就很难做好本土的防御了！”金恩立刻点头说道。

　　“根据我的情报，日本在他们本岛还有100来万部队，而且他们对中国的仇恨很大的。而在澳大利亚，他们还有50多万部队，在东南亚那些岛屿上面，他们还有100来万部队，虽然他们现在都不和我们为敌了，但是还可以继续和中国为敌。我认为，我们最少吧在日本本岛和东南亚那些岛屿的部队，全都纳入到我们的指挥系统！”一个情报官员马上建议道。

　　“我同意，我们虽然和日本是盟友，但是这个国家入侵性太强了，我想我们还是控制他们比好，而且有了他们的200万兵力，加上我们国家的兵力，就有400万了，加拿大和墨西哥两个国家，我想，我们也要让他们每个国家出动100万兵力，这样，我们这边就和德国那边差不多！”艾森豪威尔马上开口说道。

　　“恩，可以！可以让他们出兵！”罗斯福在旁边点头说道。

　　“那我这些天就要开始去访问他们那些国家了！日本应该是问题不大，现在他们是有求于我们，中国明显是要灭绝整个日本的，所以那个日本天皇为了保证他的民族能够继续在这个世界存在，我想他肯定会同意的，不同意的话，我们打输了，日本肯定就不好过了！”杜鲁门点头说道。

　　“恩，关键是加拿大和墨西哥，如果他们同意，那是最好的，如果不同意的话，那就比较麻烦，他们也想趁着这些世界大战，发展他们的国家的，现在他们两个国家出口了很多资源，弄到了不少钱，这些为他们国家提供了不少资金！所以，要找他们谈，还是有不少困难的！尤其是我们米国这么强大，现在他们看到了米国衰弱的机会，我想，很难说服他们！”罗斯福对着杜鲁门分析道。

　　“不管怎么样，我们必须要他们两个国家给拉进来，否则，对于我们米国的国家安全会带来很大的影响！”艾森豪威尔马上说道。

　　“好的，我们会想办法了！”杜鲁门沉重的点了点头。

　　而旁边的罗斯福想了想然后对着杜鲁门说道：“我看，我们可以让希特勒去做一会说客，他肯定会去的，如果有这两个国家在，我们要是打赢了，那么他们德国也是面临风险！所以，让他先去说，我们再去说，可能有会有用！”

　　“恩，可以试试！”金恩点头说道。

　　“那好，时间不早了，散会吧，明天我还要继续和希特勒做更加深层次的交谈，敲定出兵的时间！”杜鲁门站了起来说道。

　　而此时，在中国，胡昊正站在统帅的办公室，而在他前面的，是统帅，副统帅，还有总司令和蒋检查长他们。此时，他们在逼胡昊要他交出检讨书出来，但是胡昊已经把这个事情忘到了脑后去了。

　　“我说二愣子，我当初说初二的时候你给我，结果你初二大清早就跑回来老家，现在都快20天了，你居然还没有写出来？”统帅坐在那里问着胡昊。

　　“忘了，我马上就去写行不？”胡昊站在那里说道。

　　“马上写，行，去写吧！”统帅听到了胡昊这么说，点了点头说道。

　　“好的！”胡昊马上转身就准备走。

　　“等等，什么时候交给我们啊，你明天开会，第二项就是你做检讨，我们要提前看看才放心！”总司令马上对着胡昊问道。

　　“啊，这个比较难，估计，今天晚上我是写不出来的，要不，你们看。就算了？”胡昊站在那里摸着脑袋看着他们说道。

　　“屁，写不出来也要写，20多天了，不，快一个月了，去年你哥去接你的时候，我就交代你哥了，你这些天干嘛了？”统帅质问胡昊道。

　　“我干嘛你最清楚了，这些天我要看那些资料，写报告，还要审批很多项目，我压根就没有闲过！”胡昊对着统帅苦笑的说道。

　　“也是，这些天确实是忙了点，写了三个报告，不过，这也不是理由，写个检讨，对别人来讲，是分分钟的事情，但是到你这里怎么就这么难？”

　　“等等！等等！”总司令此时马上就拦着了统帅继续说下去。

　　“怎么了？”统帅不解的看着总司令。

　　“你刚刚说什么，他写了三个报告，那个三个报告啊？”总司令对着统帅问道。

　　“啊，那个啥，我现在就去写啊，你们聊着我，我现在就去！”胡昊听到了总司令这么问，马上就想溜走了。

　　“你给我站住，站住，哎，你个混球！”总司令看到胡昊拔腿就跑，马上就喊了起来，但是胡昊根本就不听，而统帅和副统帅两个人看着总司令都是一头雾水！


第1791章 忘了

　　总司令喊着胡昊，胡昊根本就不应，直接往自己的办公室那边跑。

　　“这个混球，还跑了，肯定是有事情的！”总司令回过头来骂着。

　　“什么事啊，你们两个搞什么啊？”统帅看着总司令不解的问道。

　　“他们不知道，你也不知道？”总司令问着蒋检查长。

　　“不知道啊，我都没有搞明白情况！”蒋检查长摇着头不解的说道。

　　“哎呀，肯定如我猜的那样，要不那个混球不会跑，那个统帅，我问你，你说的三个报告，是那三个啊？”总司令一拍大腿问道。

　　“你们两个部门的报告加上我的国家发展战略报告啊，怎么了？”统帅还是不解的问道。“听听！”总司令冲着蒋检查长说道。

　　“什么，我们两个部门的报告，不是他写的，是我们两个自己写的！”蒋检查长这个时候明白了，直接坐直了身体，靠前的对着统帅说道。

　　“哦。不是他写的啊！不过，不是他写的你激动啥啊？”统帅点了点头，还是没有明白。

　　“我能不激动吗？我问你，你跟他说了，要我们写那个国家发展战略报告了？”总司令再次问道。

　　“怎么可能，你们两个都是管自己的事情，这个你们怎么写？”统帅马上摇头说道。

　　“这个混球，太黑了，你不知道，他当初说你要我写这个！”蒋检查长马上摇头骂道。

　　“还有我！他也是这跟我说的！”总司令立刻接上。

　　“啊，不是吧！”统帅吃惊的问道。

　　“怎么不是啊，我们两个会写这个吗？没有办法，我们说我们写我们自己的，让他写那个国家发展战略报告，好像，把老子给忽悠过去了！”总司令马上骂道。

　　“啊，哈哈哈！”统帅听到，先是愣了一下，马上就大笑了起来。

　　“这个混球，当初要我写这个国家发展报告，我会写吗？没有办法，我也只好选择写检查院的报告，这个混球，偷奸耍滑太厉害了，稍微不注意，我们就被他坑了！”蒋检查长也是骂着。

　　“不行，走，找他去！”总司令说着就站了起来，然后开始往外面走，而蒋检查长一听，马上也跟了过去。

　　等到了胡昊的办公室以后，发现胡昊的办公室外面都锁门了。

　　“二愣子呢？”总司令问着一个值班的秘书。

　　“报告总司令，昊哥没有回来啊，现在这么晚了，我估计是回去了吧？”那个秘书站起来报告说道。

　　“好小子。溜了！几点了？”总司令再次问道。

　　“已经快10点了，肯定回去了！”蒋检查长看了看自己的怀表，对着总司令说道。

　　“明天找他算账，娘的，这个混球，连咱们两个他都忽悠，这次饶不了他！”总司令气冲冲的说道，蒋检查长也是点头应道。

　　而胡昊回到了家中，马上就去书房了，现在也不敢去睡觉，他怕总司令会找到家里来，而胡昊到了书房以后，本来是想写检讨了，但是拿起笔起来，不知道该怎么写，于是就把笔放下，然后走到沙发上面躺下。

　　一直等到了副统帅回来了，胡昊看到总司令都没有过来，知道今天是躲了过去了，于是就打开了书房的门。

　　统帅此时正在挂衣服呢，看到胡昊出来，马上就笑着指着他骂道：“你小子，这下玩大了，总司令和蒋检查长两个人说了，一定要给你一个教训呢！”

　　“嘿嘿，没事，我这么忙，他们还要把部门的工作交给我来写，我哪里写的完啊！”胡昊笑着说道。

　　“行了，时间不早了，睡觉吧，明天早上就要开会了！”副统帅对着胡昊笑着说道。

　　而胡昊则是笑着点了点头，就上楼睡觉了，此时小欣早就熟睡了，胡昊也是小心的把衣服给脱了，钻到了被子里面。

　　小欣迷迷糊糊感觉胡昊回来了，就转了一个身，然后把头枕在胡昊的胸前，胡昊则是抱着他小声问道：“吵醒你了？”

　　“恩，睡觉，困！”小欣迷迷糊糊的说道。

　　“好，睡觉！”胡昊连忙说道。

　　到了第二天早上，胡昊在7点就起来了，然后开始洗漱，洗漱完了，小欣给他穿上一件新的军装，戴好军衔。因为今天要开大会，必须要有良好的精神面貌出现在那些代表面前。

　　“走，吃饭去！”胡昊扶着小欣说道。

　　此时，小欣都已经8个月身孕了，马上就要生了，所以，小楼上楼都是要人扶着才安全点！

　　下楼以后，胡昊在家里吃完了早餐，就和副统帅往统帅的办公室那边走，他们要到那边去集合，然后前往会场那边。

　　胡昊刚刚到了统帅的办公室，总司令看到了，马上就对着胡昊招了招手。胡昊则是站的离总司令远远的地方，笑着说道：

　　“那个啥，都过去了，不要追究了，我也是实在是写不完，你们要怪就怪统帅，他不按套路出牌！”胡昊马上笑着说道。

　　“怎么还有我的事情了？”统帅笑着骂道。

　　“少扯没有用的，咋补偿吧，我们两个为了这个报告，忙活了多少天，最可恨的就是，你个混球我们写好了，你改完了，还给我们发会来修改。你个混球，咋办？”总司令站了起来，对着胡昊问道。

　　“对，娘希匹，明明知道我们那边有那么多事情，你还给我改了好几遍，你太过分了1。”蒋检查长也是指着胡昊骂道。

　　“这个，这个做报告，当然是严谨全面点好！是吧？统帅？”胡昊笑着问着统帅。

　　“别拉上我，跟我没有关系！你们三个自个解决去！”统帅马上笑着说道。

　　“我不管啊，不给补偿给我，我抽死你，我跟你说！”总司令指着胡昊威胁道。

　　“对，必须要，今天是开会，不开会的话，补偿我们都不要了，直接开抽，娘希匹，太可恨了！”蒋检查长指着胡昊也是骂了起来。

　　“好了，二愣子给补偿，时间也不早了，咱们该去会场了！”统帅看了看手表，说道，他们几个也是点了点头，然后跟着统帅后面。

　　在路上的时候，总司令都是踢了胡昊就几脚，不过让胡昊给躲了过去。

　　等到了会场那边的时候，会场外面的广场，全是各个代表，还有就是记者，看到了统帅他们过来了，都是鼓掌，而统帅他们也是一会鼓掌，一会挥手，然后带着胡昊他们往会场那边走。

　　到了礼堂的通道口，执勤的战士检查完了统帅他们的证件和大会的信函以后，就放他们进去，接着那些代表，也是开始进入到会场当中。

　　不过，此时的统帅，他们不会在会场里面坐着，现在那些人进来都要半个小时以上，他们于是到了大会堂里面的一个小的会议室里面坐着。

　　“二愣子，检讨呢，拿来看看？”统帅在翻看大会的议程的时候，看到了胡昊做检讨哪一项，马上就想到了胡昊的检讨还没有交上来，于是抬起头来问道。

　　“对，检讨呢？”总司令马上问道。

　　“忘，忘了！”胡昊看着他们，吞吐的说道。

　　“我说你个混球，你看看，都写进了会议进程里面去了，你还能忘了？”统帅拿着会议进程递到胡昊面前指着那项说道。

　　“这个，这个，我临时上去检讨就行了！”胡昊额头冒汗说道。

　　“你放屁呢，你做检讨就这么不正规啊，写都不写一下？”总司令对着胡昊骂道。

　　“我到时候那张纸上去不就行了，谁能看清我上面写了啥，是吧？”胡昊看着总司令问道。

　　“我是服了你个小子，你小子就是要找抽是不是，稍微不注意，你小子就给我们添堵！我跟你说啊，二愣子，等会上去的时候，要诚恳的点，很多不是军方的人，对于擅自带兵出战，意见非常大，我们虽然让你在养猪场养了几个月的猪，但是还是不能消除他们的意见，这次你上去了，就老实讲一下，这个事情就这么过去了，听到了没有？”统帅对着胡昊再次交待道。

　　“明白，不过谁有意见啊，我都挨处分了，还有意见？”胡昊此时不爽的说道。

　　“你犯错了你还有理了是吧，人家是代表，有权力监督你，你还想要报复人家，法治，法治，你自个提的，自个都不遵从了？”统帅骂着胡昊。

　　胡昊听到了，耸了耸肩然后说道：“好吧，我肯定诚恳，比谁都诚恳！”

　　“行了，你小子！”统帅指了指胡昊，也不想说什么了，然后就开始再次讨论今天的事情来，一些事情，他们在最后也是要再次讨论的。

　　到了9点的时候，统帅带着胡昊他们就开始往礼堂大会厅那边走去了，刚刚进如到会场，那些人全都站了起来鼓掌，统帅带头，接着是总司令，接着是蒋检查长，然后是副统帅，最后是胡昊。

　　接下来就是彭帅和李帅，另外就是国家行政院的副院长们跟着。

　　等坐好了以后，胡昊站了起来，到了讲台这边，开始说道：“大会第一项，奏国歌，全体起立！”


第1792章 检讨！

　　胡昊刚刚宣布大会开始，奏国歌以后，大家也是站了起来，开始合着节奏跟着唱国歌，等国歌完事以后，胡昊开口说道：“大家请坐下，大会进行第一项，那个我，做检讨！”

　　“哈哈！”整个大会的人全都笑了起来。胡昊摸了摸鼻子，然后看了看旁边统帅他们，他们也是笑着看着这边。

　　“那个做检讨啊，大家严肃点啊，不能我做检讨，你们就笑，我告诉你们，不管是谁犯错误了，都要受到惩罚，我也不例外，一切有法律法规来规范，你们记住了！”胡昊继续在上面说着，大家也是忍住了笑，准备听胡昊念检讨。

　　“还有那个啥，检讨呢，是因为我之前带兵去打米国了，你们都知道了吧？”胡昊还是不念检讨，然后问着那些人。

　　“知道！”那些代表们马上点头应了起来。

　　“知道就好，我这是稍微违反了一下军令，然后就被罚去养猪了，养了4个月了，还要做检讨！”胡昊继续说道。

　　“胡昊，先不要废话了，做完检讨再说，我们要听你做检讨！”总司令对着胡昊笑着喊道。

　　“哦，既然总司令要我做检讨，那我就做，但是做之前我要说一下啊，你们可千万不要学我，尤其是你们那些将领，敢学我，我弄死你们。我是因为看到了战机，而且主要是总司令肯定不会同意我出战，我才私自带兵走的，但是你们不行，你们要是看到了战机，告诉我一声，我肯定会同意的，千万不要学我啊！”胡昊站在那里对着那些代表们说道。

　　“不是，你倒是做检讨啊，做完检讨再说啊？”统帅看到胡昊还在哪里说着话，就是不检讨的时候，催促胡昊喊道。

　　“恩，统帅说的好啊，你看，我带兵出去作战，都要做检讨，你们呢，估计是要哎枪子，给我记清楚啊，这个事情含糊不得！”胡昊在上面一本正经的说道。

　　下面的那些人听到了胡昊说的，都是在忍着笑，但是不敢笑出来！

　　这上面都催了好几次了，他就是不念出来！

　　“我说二愣子，你要墨迹到什么时候去，不要浪费时间，快点念啊！”统帅在那边再次催到。

　　“好吧，我念！”胡昊说着就底下头，装着看下面的文件，然后开口说道：“尊敬的统帅，各位代表，全国人民，大家好，我是胡昊，我要为上次在没有军令的情况下，带着海军出战米国，给部队带来了不好是影响，对此，我在这里做出深刻的检讨。我保证，以后出兵作战，肯定会经过统帅他们的同意，这样我才出兵，同时也希望各位将军不要学我，私自带兵出战，是兵家大忌，切勿学我！要时刻以我为警戒，检讨完毕，检讨人，胡昊！”

　　“完了？”统帅看着胡昊问道。

　　“完了啊！”胡昊回头来看着统帅，点头说道。

　　“我！行，行，就这样了，下一项！”统帅听到了胡昊这么说，本来是想要骂胡昊，你这不是忽悠人吗？这么大的事情，你就短短几句就完事，这叫做什么检讨，但是统帅想了想，估计要他做，他也做不出来几千字的检讨。

　　“好的，检讨完了啊，下一项，请副统帅做去年的行政院工作报告以及今年的工作开展计划！”胡昊站在那里说完了，就退了出来。

　　然后副统帅按着文件就上去了，一个上午，副统帅讲着去年的工作报告和今年的计划，到了下午的时候，就是检查长开始见去年检查院的工作情况，已经今年的检查院主要会展开什么样的行动。

　　晚上以后，胡昊则是前往江西省的那些代表们的小会议室那边，听他们讨论这些的会议。

　　胡昊到了的到来，让那些代表们是非常的高兴，他们都知道，胡昊就是江西人，而且这两年都会回到江西，胡昊到了以后，说一下场面话，就听他们的讨论，对今年的行政院和检察院的工作逐条进行讨论，一直讨论到了深夜11点多钟，才散会。

　　而胡昊也是站起来，让他们现在，留下江西的行政院王怀明院长。

　　“胡帅，你找我有事情！”王怀明小心的问着胡昊。

　　“恩，有事，时间也不早了。我也不多说，这个你看看，挑出20个项目出来，这两年会全都落实的项目！你看看在什么地方布置比较好，挑好了，到时候让每个地方写报告上了，估计3月份就要！”胡昊拿着自己的项目表对着王怀明说道。

　　“啊！”王怀明听到了胡昊的话，非常惊喜的看着胡昊，这些可都是项目啊！

　　“昊，昊哥，真的？”王怀明此时非常激动的看着胡昊问道。

　　“哈哈，真的，你快选，选完了其他的几个省份还要选了，不过这些项目不是国家投钱，我们打算采取招标的形式，让其他的企业也投，到时候能够带动当地的经济发展，所以，你挑好了！”胡昊笑着对着王怀明说道。

　　“哎，哎，谢谢昊哥，谢谢！”王怀明此时心情非常的激动，想不到还有这个好事，这是直接给江西的经济增加动力啊，江西本来就没有什么重工业！现在胡昊给他20个项目，这不是惊天的意外之喜！

　　“这个事情不要跟其他的人说，你自己知道就好了，等开完会了，你回去以后在通知各市的行政院，让他们去选！”胡昊交待王怀明说道。

　　“明白，明白，谢谢昊哥！”王怀明马上就拿出笔来，把自己选好的，用一张纸抄上，选了20个以后，他再抄了一遍，然后递给胡昊一张。

　　“恩，好，我知道，对了，江西的经济工作你们要抓紧，去年都快要垫底了！”胡昊对着他说道。

　　“我知道，但是，昊哥，你也知道，咱们江西没有工业啊，都是农业，我也是绞尽脑汁了！现在不收税，我们也没有钱去培养一些企业起来，哎！”王怀明感慨的说道。

　　“你应该把景德镇的瓷器品牌，好好打造起来，还有我们江西的钨矿，不要只是做简单的加工，就卖出去，你们可以做深一步的加工。这些都是能够带来经济价值的东西，具体的你们要好好研究！”胡昊对着他交待道。

　　“哎，我知道，我们会回去研究的！”王怀明马上说道。

　　“恩，对了，我这边有2000万的经济发展专项资金，你明天写一个报告上来，我明天给你拨过去！用来发展江西的经济。江西的老兵很多，我也知道，还有很多的烈士家属，给你们带来很大的负担，我也知道，你们的压力很大，但是也要想办法才是！”胡昊对着他继续说道。

　　“哎，谢谢昊哥，我们也是没有办法，每年国家分给我们地方的钱，都是用来补贴那些军人家属了，剩下的钱，还不够维持整个行政院运转！老百姓交的粮食的钱，我们也全都转移到了教育上面去，真是穷啊！”王怀明非常感慨的说道。

　　“恩，穷则变，变则通，多用用脑子想办法，不要就等着上面，国家那么大，不可能只照顾你们一个地方。今年的这2000万给你了，明年就不能给了！要不然其他的省份就有意见了！好好弄吧，走，回去休息！”胡昊对着王怀明说道。

　　“恩，谢谢昊哥了！”王怀明感谢的说道，等胡昊出去的时候，看到了江西还有几个官员还在，胡昊问他们有什么事情没有，他们都是摇头，表示是找王怀明，胡昊点了点头，就走了。

　　等胡昊走了以后，他们几个就是进了会议室了。

　　“院长，是好事是不是？”他们那些人一进来，就看到王怀明是笑容满面，马上就问道。

　　“嘿嘿，是好事，天大的好事，但是不能说，你们不要问了，等回去再告诉你们！嘿嘿！”王怀明此时还是笑的合不上嘴。

　　“天大的好事，好，太好了，我就说了，我们江西出了一个元帅，出了一个大将，他们肯定会想办法照顾我们老家的。再说了，咱们昊哥，也是最会赚钱的人了，只要给我们点拨一下，我们就能让经济发展不少！省的垫底了都！”那些人一听，也是都乐了。

　　“走，回去说，谁也不能说昊哥今天找我了，要不我跟你们没完！”王怀明警告他们说道。

　　“明白，放心吧，肯定不说！”那些人点头说道。

　　而胡昊刚刚到了自己的办公室以后，就被统帅叫了过去了，胡昊马上就把自己的手上的那张项目表，从新抄了一份，把王怀明选的那些项目给拿了下来。然后去统帅的办公室。

　　刚刚进去一看，发现总司令，副统帅，蒋检查长他们都在。

　　“你们回来的这么早？”胡昊惊奇的问道。

　　“刚刚回来，就接到了一个烦心事，看看这个！”统帅把一封电报给了胡昊，让胡昊看。

　　胡昊接了过来，看到上面说希特勒已经再次秘密到了米国，现在在华盛顿，胡昊此时脸上的笑容也是沉了下来。


第1793章 不能坐以待毙

　　胡昊看到了电报上面说希特勒已经秘密访问华盛顿，统帅他们看到了胡昊的脸色沉了下来，也是沉默着。

　　“要打就打，这次希特勒去了华盛顿，肯定是谈出兵的时间的，我前两天看了一下最新的情况，米国和德国的新式战机已经出来了，估计马上就会投入到战场上面来了，这才让希特勒和那个杜鲁门有了自信！”胡昊拿着电报对着他们说道。

　　“恩，打是要打的，但是现在米国和德国两个国家联手，我们虽然还是占了优势，但是一旦开战，我们又不知道要死多人了，我们想要修生养息都难！”统帅抽着烟在哪里发愁的说道。

　　“现在我估计不单单是米国和德国联手的了，我想米国肯定会把日本给拉进来，至于其他的国家，我们还不知道，但是我想，肯定不会少。米国和德国，他们也不希望，他们和中国打完了，其他的国家乘机崛起，他们肯定会把世界上绝大多数稍微大一点的国家，都会拖下水的！”胡昊站在哪里，想了想说道。

　　“你的意思是，那些国家还想再来一次八国联军？”总司令冷着脸看着胡昊问道。

　　“完全是有可能，可能还不止八国了！我们可以预见，米国的人口不够，这些年，被我们俘虏的，打死的，还有被德国俘虏的，打死的，加上那些伤残军人。我估计他们也是损失了超过了400多万了，他们的人口才刚刚过亿，我想，他们最多还能召集600万部队，这是极限，而且这个极限他们承受不了多长时间。一旦战争发生了巨大是失败，米国不用我们去打，他们自己就不打了，没有人了！而德国，虽然现在他们在欧洲和非洲征集了兵力，但是那些军官，大部分还是德国人，德国本土的士兵，现在也是很少，我们给他们来几下的话，他们也和困难。这仗，米国和德国为了转移风险，只能把其他的国家拖下水，而日本，现在还有200多万部队，他们肯定是不会放过的，而其他的国家，七凑八凑的话，也能够弄出几百万部队的。这样，估计参加对我们作战的要超过1000万部队，而这一仗，估计是这次是世界大战的结束，如果我们输了，我们还有机会，但是德国他们输了，是一点机会都没有，再说了，我们还有原子弹，实在不行就动用这个，我看他们还怎么跟我打！”胡昊站在哪里分析说道。

　　“恩，原子弹是最后动用的，但是现在，我们不能坐以待毙，就在国内等着吧？是不是要开展以下国际的外交，尽量让更多的国家保持中立！”副统帅看着胡昊问道。

　　“恩，也对！”胡昊听到了，马上就想了起来。

　　“这样，统帅，我们马上派出代表团，跟墨西哥和加拿大联系，如果能够把这两个国家保持中立的话，那么米国的后院就要出问题！”胡昊抬起头来对着统帅他们建议了起来。

　　“恩，能行吗？”统帅看着胡昊问道。

　　“能行，他们两个国家都是靠米国近的，一个强大的米国，不是他们希望看到的！如果他们保持中立，那么米国就不敢派出更多的兵力出来，这样，我们的压力就要小很多！”胡昊的点头说道。

　　“那行，老周，这个事情交个你了！”统帅对着副统帅说道！

　　“明白，我马上就去安排！”副统帅点头说道。

　　“二愣子，这次开完会，我们要让那些军队的代表们，在这里留下，也开一个会，该通知他们了，我们国家马上就要打大仗，让他们抓紧时间训练部队了！”总司令对着胡昊交待道。

　　“好！开完会了，我马上就去兵工厂那边，这边的布置就交给总司令了！”胡昊点了点头，然后对着总司令说道。

　　“行，兵工厂的事情重要，看看能不能弄出更多的武器出来！”总司令点头说道。

　　“好了，既然知道了对手准备要打，我们也要准备，时间不早了，对了，二愣子，你的那个项目表呢，给我，我要给湖南的那些人去挑挑！”统帅看了看远处的座钟，问着胡昊。

　　“哦，在这里！”胡昊拿出了表格给了统帅。

　　“恩，怎么少了很多啊？”统帅接了过来一看，就抬头问着胡昊。

　　“嘿嘿，我今天去江西代表团那里去，我就想着，让他先挑了算了，下次懒得去找他们！”胡昊笑着看着统帅说道。

　　“好小子，你居然给我玩心眼！”统帅笑着骂着胡昊说道。

　　“统帅，真的没有，你看啊，这些项目，他们肯定都不懂，我也没有更他们说，我就是让他们自己选，这个就随机啊，好不好他们都选了！剩下都是差不多了！都是有效益非常好的，和一般的！”胡昊马上对着统帅笑着辩解说道。

　　“懒得管你，我问你，你那2000万出去了？”统帅问着胡昊。

　　“恩，出去了，我听到他们说，江西有很多伤残的老兵，那些百姓交的粮食的税款还不够老师的工资，我就想着，给他们吧，反正我现在也没有什么地方能帮忙的！”胡昊点了点头说道。

　　“你们的呢？”统帅问着蒋检查长他们。

　　“我的给浙江了，你也知道，我们浙江人，地还没有江西多呢，老百姓虽然现在也开始开一些工厂，但是也是穷，我就直接给他们！”蒋检查长马上说道。

　　“你们两个都给了？”统帅问着总司令和副统帅。

　　“给了，你也知道，我们江苏前些年让鬼子糟蹋的够呛，我有了我肯定给了！”副统帅点头。

　　“我也一样啊，我们川军出川打仗牺牲了多少人，我一个总司令，别的不能为家乡做什么，但是这个钱我肯定要弄到家乡去！”总司令马上说道。

　　“好吧，我问晚了，我还想着找你们说说，先借我了，我明年的给你们呢，算了，老周，多给我就湖南拨点款，听到没有，太穷了！”统帅看着副统帅哭穷说道。

　　“行，没有问题！今年的财政的情况是不错的，加上税收的话，还完钱都有的剩，肯定会支持地方建设的！”副统帅点头说道。

　　“那就好！那就好啊！哎！二愣子，我挑了啊！我能挑多少个？”统帅问着胡昊说道。

　　“20个，我们江西也是20个，剩下40个，我打算给贵州和安徽，这个两个地方和我们那边差不多！”胡昊对着统帅说道。

　　“不是，二愣子，你这样不对啊，我们四川也穷，我要十个，你给我弄十个出来，我不管！”总司令马上就对着胡昊说道。

　　“我也要，二愣子，10个，给浙江，我们那边百姓更穷！虽然现在好了点，但是在农村的还是穷！你必须给我！”蒋检查长马上也喊道。

　　“你自己看着办啊，你是江苏的女婿，你不能厚此薄彼！”副统帅看着胡昊说道。

　　“不是，我上哪里给你们弄那么多，还要30个？”胡昊此时都要哭了，这80个可是他从兵工厂那些民用项目当中挑了很久的了，现在他们还要，自己真的很难搞出来了！

　　“我不管，你看着办！你们弄20个，我们弄十个还不行啊！反正是商人去办，也不是让国家花钱，必须给我弄，我们也要造福家乡啊！”总司令对着胡昊强调道。

　　“好吧，好吧，我这次去兵工厂给你们挑去！”胡昊马上举起手了说道。

　　到了第二天的时候，胡昊他们继续开会，胡昊上去，做军事的报告，总结去年作战的情况，包括战果和伤亡情况，并且开始展开今年的部队的安排情况，至于具体的作战计划，胡昊不会在这里说。

　　到了下午的时候，开始商讨副统帅做的行政院今年的规划，那些代表们对那些问题，进行逐条的讨论，表决，有问题的可以提问，晚上的时候，那些代表们就继续去讨论之前的发展计划报告。

　　到了第三天，统帅在上午的时候，做国家的发展战略报告，讲了今年主要要执行的政策，要做的大工程项目，已经对军事，行政院的工作，检查院的要求，下午开始则是表决检察院的工作项目和军事展开项目。

　　晚上，则是继续开会，讨论国家的发展政策，统帅和胡昊在上面答疑，对那些行政院，检查院，部队提出的问题一一解答。争取让那些代表们全都能够明白整个今年的国家发展策略。

　　一直到晚上11点多钟，才开完了会，到了第二天早上，胡昊正在吃早餐，因为吃完了早餐，胡昊要去办公室，把工作部署一下。

　　然后下午部队的那些将领要继续开会，来参加会的，都是中将以上，也就是说，最低级别的都是军长或者各个海军基地的司令，以后航母编队的指挥官们。

　　这个时候，李虎卫到了胡昊他们饭桌上面，对着胡昊说道：“昊哥，江西的行政院院长王怀明来拜访你，他就在门外！”


第1794章 安排

　　胡昊听到了李虎卫说的话以后，愣了一下。

　　“恩，老家来人了？”张德彪在旁边吃惊的说道。而胡青松也是看着胡昊。

　　“请他进来！”胡昊对着李虎卫说道。

　　“好的！”李虎卫马上说道。

　　“怎么来这么早？”胡青松看着胡昊问道。

　　“估计马上要回去了，所以过来拜访一下！”胡昊笑了一下说道。很快，王怀明就提着一兜水果过来了。

　　“昊哥好！张将军和胡将军也在呢？”王怀明进来以后，看到了胡青松和张德彪都在，马上就打着招呼起来。

　　“恩，来了，吃早饭了没有，没有一起吃！”胡昊笑着问道。

　　“在招待所吃过了，打扰昊哥你了！”王怀明马上笑着回答道。还是有点拘谨，毕竟胡昊的位置实在是太高了。

　　“恩，那就坐一会儿，虎卫，给王院长泡杯茶！”胡昊笑着说道。

　　“好的，昊哥，还有两位将军，你们先吃，不用管我！”王怀明笑着说道，等胡昊吃完了，就过来了。

　　此时，小欣也是下来了，看到家里来了客人了，也是帮忙招呼了起来。

　　“不用麻烦，周厂长，你还是去吃早餐吧！”王怀明连忙说道。

　　“等会吃，下次到家里来，不要带东西，人来了就好了，尤其还是家里人，不用搞那么麻烦！”小欣招呼他们说道。

　　“过来一趟，也不知道带啥，也不能空手来，就买了点水果过来！我总不能空着手过来，太不礼貌了！”王怀明不好意思笑着说道。

　　“恩，下次不要带了，这些估计都是你自己掏钱的！”胡昊吃完了饭，过来交代道。

　　“没事，花不了几个钱！”王怀明笑着说道。

　　“恩，走，到书房去坐会！”胡昊笑着说道，然后让小欣去吃早饭去，到了书房以后，张德彪他们也是进来了。家乡来人了，他们肯定要坐到一起聊聊！

　　“来，抽根烟！”胡昊掏出烟出来，递给王怀明说道。

　　王怀明连忙接上，他可是早就知道胡昊给烟意义，外面的人找就传了，如果胡昊能够给你烟，说明他认可你这个人，这个人不管是你身居高位还是最底层的士兵，他要是认为你行，就会给你发烟！

　　“马上要回去了吧？”胡昊坐在那里问着。

　　“恩，是的，中午的飞机，所以我早上过来看看昊哥您！”王怀明点上烟了对着胡昊点头说道。

　　“今年国家的布局你也看到了，虽然可能有战争，但是还是本着发展国家经济和百姓民生为先，咱们国内的百姓太穷了，不能在穷下去了！”胡昊抽着烟说道。

　　“是的，尤其是我们江西那些中部的省份，没有什么工业，全靠田地，所以，哎，我们那些人，只要是下去考察了，就是晚上愁的睡不着觉，总想着给老百姓做点啥。但是我们也没有几个文化，也没有那个头脑，好在昊哥你这次给了我们2个项目，我想着，怎么也能让咱们江西的百姓有个盼头！”王怀明点着头说道。

　　“恩，慢慢来，这个东西着急不得，你在江西工作，你一定要注意三点，一个是教育，江西历来就是文人辈出的地方。历朝历代都是有江西的文人，是一个人杰地灵的地方！所以教育一定要搞好，有了人才，不怕经济发展不起来。第二个，就是注意环境，江西是鱼米之乡，历朝历代没有发生过大面积的灾难，唯一的就是水灾，这一个，你一定要弄好，要保护好植被，同事也要组织百姓兴修水利，一个是能够防洪，另外一个就是灌溉！第三个就是要把江西的优势打造出来，江西有铜，有钨，有铁，有煤，有陶瓷，有地方的一些特产！这些都是可以作为经济的增长点，你们要注意去扶持那些企业，去引导那些企业，好好把那些品牌给打造起来。不能只靠国家，那样你们就没有任何作为！这些你们要注意！”胡昊对河王怀明交待道。

　　“恩，我知道！这些我们也在研究，会很快让全省的代表们出谋划策，形成方案！”王怀明点头说道。

　　“还有一个就是，虽然江西的交通还不是很发达，但是江西有一个优势，那就是长江和赣江，陆路和空运不行，那就水运，要动起来才行，把江西的那些东西，通过水运运到上海，那样就能流通全国，知道吗？”胡昊再次交代。

　　“恩，这个工作我们正在做，现在我们的很多运输都是靠水运，铁道现在还在修，估计要几年才能弄好！”王怀明点头应道。

　　“我们几个人，都是江西出来的，都希望家乡能够越来越好，你们也要努力！”张德彪对着王怀明说道。

　　“恩，会的！”王怀明点头说道。

　　“以后有什么难点，自己不敢拿主意的，你打电话找我，我帮你们参谋参谋！”胡昊继续说道。

　　“谢谢昊哥，有昊哥的帮忙，那就再好不过了！”王怀明再次说道。

　　王怀明在胡昊家里坐了一个多小时以后，就出去了，他也知道，胡昊现在很忙，不敢多坐，胡昊他们三个还有小欣送着王怀明出门。

　　等他走了以后。张德彪叹息了一声说道：“我看了一下，去年经济的发展报告，我们江西都快垫底了，二愣子，你要多想想办法才是，百姓过不好，咱们都不好意思回家了！”

　　“知道，这次给他们划了20个好的项目过去，估计能够带动上百万人就业的，能够促进不少！”胡昊点头说道。

　　“恩，要这样，我现在在家乡任职，很多当年的同学，还有老部下，家里都是很穷，虽然不至于饿着，但是真的没有钱，房子都是很破，江西的发展，还要走很长的路！”胡青松也是点头说道。

　　“呼，不单单是江西啊，就是全国都是一样的，虽然看起来比以前好了很多，但是那也是沿海，内陆城市，都是穷哈哈的，我也不能老是这么帮老家，一次两次，人家不会有意见，但是次数多了，肯定不行，我是副统帅，不能只考虑一个江西！”胡昊叹息了一声说道。

　　三个人在客厅里面聊了一会，胡昊就去了办公室那边，安排一写自己要去兵工厂以后的事情，自己的秘书团，现在有100多人，本来是有300多人的，因为这些人在胡昊身边工作，不但学到了很多经验，更是接受了胡昊的一些比较好的想法的机会激发，做事情的眼界也是更高一层。

　　所以这次行政院和部队，从胡昊的秘书团当中，要调走100多位，放到地方和部队去锻炼，而胡昊过几天还要去党校和军校召集一些人补上来。胡昊刚刚进入到秘书的办公室，真个办公室都是一个一个小隔间，每个人一个隔间。

　　他们看到了胡昊过来，都是站了起来。

　　“昊哥你来了！”

　　“昊哥好！”

　　“好，都好，哈哈！”胡昊笑着对着他们说道。

　　“这一年，你们也辛苦了。本来是上面要把你们全都调走，我没有同意，就把你们留下来一年，到时候教导新人，明年，你们这些人肯定会全都到下面去的！”胡昊站在那里说道。那些人就笑了起来。

　　“不要怪我，你们知道的，我很懒的，不想再去教新人，只能你们来了！”胡昊微笑的说道。

　　“哪能呢，昊哥，在这里我们学到的东西更多！”一个秘书马上笑着说道。

　　“恩，我也懒得管你们说的是真话还是假话，好好干，这次下去最好你们也知道，是一个市是行政院副院长。而部队里面是最好的旅长，所以，你们好好弄，我会给你们安排好的！”胡昊站在那里对着那些人说道。

　　“谢谢昊哥，放心吧，我们是真的想在你身边多学一段时间的！下去不着急！”另外一个秘书马上说道。

　　“好，今天我过来一个是要给你们上面的话，另外一个就是要安排一下工作，我可能要在外面待一个多月，不能带你们去，所以你们要把工作做好，发给我！”胡昊开口说道，然后就开始给他们布置工作了。

　　弄完了以后，胡昊回到了自己的办公室里面，开始批示文件起来。

　　“昊哥，你今天在办公室都不用那样说，他们都是希望能够在你身边多学一段时间的！”张振华在给胡昊倒水的时候，对着胡昊说道。

　　“哈！”胡昊听到了笑了一下。

　　“难道不对吗？”张振华看到胡昊这样笑，马上就问了起来。“去把姜振华还有李忠勇叫过来！还有彭龙，李翔宇他们叫过来！”胡昊没有回答他的问题，而是让他去把其他的人较到资金的办公室，很快他们都到了胡昊的办公室这边。

　　“把你们叫来，是想问问你们，我刚刚在秘书团说的那些话，你们认为有必要说吗？刚刚张振华说，我完全没有必要说，他们都想在我身边待着！”胡昊看着眼前的五个人问道。


第1795章 战前部署！

　　他们几个人看到胡昊的话以后，都是互相看了看。

　　“都说说，我想知道你们真实的想法！”胡昊看着他们问道。

　　“昊哥，在你身边真的能够学到很多，实在是哪个啥？”彭龙看着胡昊，笑着说道。

　　“啥啊，懒？”胡昊笑着问道。

　　“恩！反正你自己都知道！”彭龙笑着点头说道。

　　“哈哈，诸葛亮勤快，他死了，蜀国完了！懒？懒也有懒的好处，最起码现在你们处理事情起来，比当初刚刚来我这边好多了！”胡昊笑着说道。

　　“那倒是，被逼出来的！”李翔宇马上点头说道。

　　“人就是要靠逼出来才行，我不是被你们的那些父亲给逼的，我本来不想当官的，结果呢，不但当官，还是很大的，好了，不说这个，我想听听你们对于刚刚那个问题看法！”胡昊苦笑的一摆手问道。

　　“昊哥，他们真的没有啥意见，他们都知道，跟在昊哥身边，能够学到更多的东西，而且这样的机会，都是来之不易的，多少人想来，还来不了！”姜振华对着胡昊说道。

　　“都这样想？”胡昊看着他们问道，他们几个看了看，点了点头。

　　“呼，是该放你们下去了，该给你们选地方了！”胡昊听到了他们这样说，叹息了一声说道。

　　“为什么，难道还错了？”张振华不理解的问道。

　　“你们都是听那些人说的吧，他们都是说机会难得，知道他们为什么这么说吗？”胡昊看着他们问道。

　　“为什么这么说？”张振华重复了胡昊的话，然后看了看其他的人，他们都不是不理解的看着胡昊。

　　“因为你们的身份，因为你们的关系和我最近，他们敢说不好的话吗？万一传到我耳朵里面呢？他们怕不怕我把他们下放到一个鸟不拉屎的地方去？恩？”胡昊看着他们问道。

　　“不会吧，我看他们也没有表示出来不高兴啊？”姜振华不理解的说道。

　　“哈，我问你，昨天晚上你们去宣布那些人要调职的时候，那些要调走的，和那些没有被调走的，都什么表情？”胡昊看着他们问道。

　　“都挺高兴的啊？”张振华马上说道。

　　“哈，都挺高兴的，调走的和不调走的，都高兴，难道你们就不会去想想？”胡昊听到了张振华的话以后，笑了起来，然后问着他们。

　　“啊！”他们5个听到了胡昊的问话以后，马上就想到了，这是矛盾的啊，调走的和不调走都高兴，说不过去啊！

　　“哈，每个人都想升官，我早就说过，是人，他就有私欲，这个私欲看是什么，他们能不能压住，我们能不能压住？为什么有很多人愿意到我们的秘书团来，一个是他们确实是想要学点东西，另外一个就是，他们知道，这是一个跳板，学完了，从我这里出去，肯定会升官！这就是他们到这里来的主要动力之一，当然，他们也确实是该升官，因为他们的能力，经验的都是到了，应该升，但是不是你们说的，他们真的想要多留一年！今天把你们叫过来，就是要告诉你们，当你身居高位的时候，身边的人，很多都是要你去看清楚的，他们之所以迎合你，目的是什么？要不要满足他们？为什么要满足他们？没有哪个人是无私的，就说句非常简单的话，我和你们的父亲，都是想要为自己家乡做点事情，这就一种私心，但是这个私心要看，是为了自己，还是为了别人，是为谁多点！懂吗？你们未来的平台会非常高，我希望你们不要被你们的身份所局限，我希望你们能够找到真的志同道合的人，能够真正的去发现人才，去发现那些为了别人更多一点的人，而不是被奉承所迷惑！人性这个东西，很难研究透，但是你只要把你自己摆正了，那么那些走歪门邪道的人，他就靠不过来，听过物以类聚，人以群分的说法吧？”胡昊在哪里对着他们教育起来，然后问着他们。他们听到了，都是点了点头。

　　“事实也确实是这样，自己走的正，跟着你的人，也正，自己走的歪了，跟着你身边的人，也全是歪的！说什么看其他的人怎么样，其实说到了根本就是看你自己做人怎么样，懂吗？”胡昊再次对着他们说道。

　　“懂了！”他们点头说道。

　　“张振华，姜振华，李忠勇，你们三个都要到地方去，张振华，你们自己跟你们父亲说，到一个没有几个人认识你们地方去，好好去施展自己的才华，同时也看清人性，忠勇，你跟你爸说，到预备役部队去当一个连长！”胡昊开口说道。

　　“啊，我到预备役去当连长？”李忠勇吃惊的看着胡昊问道。

　　“想要走的更远，就要看的透，你要是去问你爹，你爹搞不好给你一个排长，你信不信？”胡昊白了他一眼说道。

　　“不是昊哥，我，我一个正规军校毕业，而且跟在你身边1年多了，就一个连长啊？”李忠勇还是非常的郁闷的说道。

　　“预备役的连长！”胡昊再次笑着提醒说道。

　　“昊哥，你告诉我为什么，我有点想不明白？”李忠勇苦笑的看着胡昊问道。

　　“哈哈，一个人，只有在没有人重视的时候，还能够坚强的坚持下去，还能够把事情做好，才是真正的人才，剩下就的看你，你要是能够坚持下来，那么你未来的成就会很高，如果坚持不了，那么你的成就就不好说了！”胡昊笑着看着他说道。

　　“哦！”李忠勇听到了以后，就是开始沉默了起来。

　　“你们两个，到这边的时间还比较短，先给我干一段时间再说！要不我没有人手！”胡昊对着彭龙和李翔宇说道。“好的！”他们两个点头说道。

　　“好吧，你们先出去吧！”胡昊对着他们摆手说道，他们几个转身出去了，而胡昊则是在披着文件。

　　到了下午1点钟的时候，胡昊拿着文件，和总司令，彭帅，李帅两个人往会议室那边走去，刚刚进去，那些将军就全都站了起来，总司令他们到了前台坐下以后，压了一下手，示意他们坐下。

　　“今天我们开一个会，你们就当做是战前动员会吧，这次你们这些军长，战区司令副司令什么的，都要有一个清醒的认识，那就是我们随时可能会和德国还有美国为首那些西方国家开战。前天，我们接到了情报，德国的希特勒去了米国，他不是去米国玩的，是去商量他们两个国家出兵的事情的，所以，我们需要提前部署！”总司令坐在哪里说道，那些将军都是正襟危坐，听着总司令的讲话。

　　“这次，我们预计，敌人可能会准备上千万的部队进攻我们中国！”总司令再次说道，这下那些将军全都震动了一下，上千万的部队进攻中国，那么就是说，到时候战场上面，可能出现几千万部队同时作战的场面！

　　“惊讶吧？我也很惊讶，所以你们要知道，这一仗，我们必须要赢，不赢，哪怕我们这些人，全都牺牲在战场上面，也要打赢这场战争，赢了，中国就有未来，输了，输了话的，后果你们知道！”总司令竖起手指对着那些将军严肃的说道，此时那些将军的面部表情都是非常的严肃！

　　上千万部队作战，这个是世界上从未有过的规模！

　　胡昊看到总司令说完了，接着开口说道：“这次我们中原的部队，全都要向边境移动，三军的任务都是非常重，这次的海军，也是一样要全都投入战场，空军和陆军就更不用说了。所以，趁着现在这个短暂的和平时期，我要你们给我使劲的训练部队，把战士们全都给我训练好了，不单单是你们主战部队，还有预备役部队，这场战争，伤亡肯定是巨大的，需要源源不断的兵源去补充你们个个部队。预备役训练的好不好，直接关系到你们个个部队战斗力和持续战斗力！训练不给力的，你们这些军长，司令都是要受罚！至于那些装备事情，不是你们操心的事情，在你们上战场前，那些预备役的装备，肯定会全都到位，现在就是一个，给我练！”

　　“是！”下面的那些将领马上喊道。

　　“这次作战，我们不能被动的等着人家来打，我们决定，提前攻击日本和东南亚那些岛屿，但是不登陆，靠空军去打，给我连续不断的打击日本在那些岛屿的部队。因为他们肯定会跟着米国和日本参与进攻我们的部队，这次你们对日本和东南亚那些岛屿的进攻，要作为新的飞行员训练场，要在米国和德国对我们中国正式开战前，那些飞行员全都要有战场的经验！”胡昊对着空军那边交待道。

　　“是！”那些空军将领马上喊道。

　　“海军也要动起来，你们可以游弋在日本海，用你们的舰炮，导弹，攻击那些比较坚固的目标，给我摧毁整个日本和东南亚的那些岛屿防御设施！”胡昊对着海军的那些将领说道。

　　“是！”张德彪带着海军的那些将领也是应道。


第1796章 贵啊！

　　胡昊在说完了空军和海军近期任务以后，接着就开始说到陆军了：“陆军，有2个任务，在西北边境的除了训练以外，就是修防空洞，现在根据我们的情报，德国和米国的新飞机也是出来了。我们的飞机还没有和他们打过，不知道到底怎么样，一定要做好防空的措施，还有就是沿海的那些陆军部队，也是要在沿海一些主要防御点，修好足够的防御措施，米国的空军肯定会想办法突破我们的防空！而苏联的部队，今年的任务最重，你们在维持苏联的稳定之外，还要修好防空洞，并且要做好，一旦下令，部队马上就开始进攻欧洲，我们不能等着德国来打咱们，咱们就不还手，那不行。德国要是从中东对于我们发动进攻的话，我们就在欧洲进攻德国，打他们的老巢，当然，德国也有可能采取先进攻苏联的战略，但是也是要你们做好准备的，他们进攻，我们也是进攻。如果能够在苏联直接发动攻击，那么，对于德国的影响是最大的，他们会把足够的兵力放到那边，我们就能够够做到决战于境外。而且，我们的轰炸机也能直接轰炸整个欧洲的城市，当然，前提是我们的空军能够突破德国的防御！所以，你们陆军这次的压力最大，虽然现在陆军看似好像要受制于空军。但是不管是什么部队，到了战争的关键阶段，还是要靠陆军上，陆军一战，定乾坤！就像现在日本岛上和东南亚岛上的那些日本鬼子，要是我们登陆上去了，那么那些鬼子早就完蛋了。但是不登陆是有原因的，我们的海军还不能做到御敌于国门之外，所以，没有办法，只能忍着！”胡昊说完了，看着那些将军，那些陆军的将军也是坚定的看着他，他们心里都知道，今年的这场大战是跑不了，之前那些年轻的将领还想着出兵海外，但是这次都不用出兵海外，在国门外就可以打了，所以那些将领他们也是能够压得住了！

　　而胡昊说完了，则是看了看李宗仁，李宗仁现在是总参谋长，负责整个部队的训练！

　　“这次我们部队的训练，你们要抓紧，从下个星期开始，我将会视察全军所有的部队，训练不好的，我不管你是什么官职，直接原地拿下，不要怪我不讲情面。战场上面，没有任何情面可讲，你不拿战士们的性命当回事，我们就不把你当回事，直接给我滚回去！另外一个就是，训练的结果就是，所有的士兵在掌握本事的军事技能，还要掌握其他一项技能，尤其是预备役的部队，训练任务很重，战士们一定要掌握更多的战场技能。因为这次，我们国家的伤亡肯定是会很大的，如果不训练好，没有那么多专业的兵种补充到部队，尤其是陆军部队，有文化的步兵，一定要学会开炮，开坦克，而没有文化的步兵，开车，战场救护，打火箭筒，重机枪等技能一定要选一个学会，一旦上了战场，那就是拿命搏，懂了吗？”李宗仁看着他们喊道。

　　“是！”那些将军喊道。

　　“我也知道训练任务重，但是你们放心，后勤保障肯定是没有问题，不管是医药还是吃穿用，武器，都会第一时间足量补充到你们的部队，这一仗非常关键，我们容不得任何得过且过！”李宗仁再次强调。

　　李宗任说完了，就是看着彭帅，彭帅看了看他们，然后说道：“我不管你们是怎么想的，这次训练和作战，一定要训好战场纪律，敢当逃兵，敢找机会不上战场，我这里只有一种后果，枪毙！谁说情都没有用！你们那些将军，要约束好你们的部队，我要你们拉出去就能全体冲锋，我不管前面是枪林弹雨还是火炮连天，冲锋命令一下，敢撤退的，直接枪毙！你们必须要训练好战士们这样的作战精神，要把当年我们在国内打鬼子的精神拿出来，不管鬼子有多少人，不管鬼子的武器有多好，该冲锋绝不后退！这次其实比当年的鬼子还狠，我们中国好不容易和平了，他们还不放过我们，还和日本搅在一起，一定要把我们中国弄的四分五裂，哪能行吗？是欺负我们中国没有军人了吗？敢来，咱们就敢打！这次给我狠狠的打！”彭帅在上面强调战士们的作战精神。

　　告诫那些将军，谁也别想有侥幸心理，该哪支部队上就哪支部队上，敢不上的，那就是死！

　　接下来，胡昊他们就开始部署各个部队的开进位置，都是往一些重要的交通要道和防御重点移动，首先要布置好国内防御，才能谈进攻，进攻是有足够的部队的。

　　在苏联，中国有200多万部队在那边。在西北，中国有100多万部队，在东北和远东，有100多万部队，而在整个东南亚和印度，加起来就有200多万部队。

　　而在东南沿海和南方沿海，又有300多万部队，在内部城市，还有400多万部队，整个部队加起来有1300多万。还不包括海军的部队。

　　而现在，胡昊他们要从内陆城市，调集150万到苏联，然后在调集100万到东南亚去，主要是防御这两个点，只要沿海的那些地方，到时候可以直接调兵，沿海那些地方交通发达，兵力调动快！

　　所以不用提前做很调集过去，只要部队能够随时调动就可以了。

　　这个会一直开到了晚上，晚上完饭以后，胡昊和总司令他们，带着那些各个战区的司令，还有海军基地的司令，空军各个战区的司令，到了总参谋部的沙盘上面，开始初步分析敌人会怎样进攻。

　　“东北我看要注意好了，你看啊，如果米国的部队登陆了日本，那么他们不是从朝鲜发动进攻，就是在远东远东发动进攻，不管在那个方向发动进攻。敌人都是集中兵力把我们的防御部队干掉，然后派出重兵南下！所以，徐司令，你的任务很重，要盯住这一块！”李宗仁对着东北战区的徐司令说道。

　　“我知道，日本这个地方真的是一个祸害，二愣子，真的不能登陆日本吗。如果登陆日本，我们东南和东北基本上不用做太多防御！”徐司令看着胡昊问道。

　　“不，日本不占领，我主要有三个考虑，你们听听，第一个，我们海军不行，我估计这次米国肯定会把日本剩下的那些航母全都弄到一起。这样，他们最少有十艘航母参加战斗，如果他们在太平洋发动对日本的攻击，我们的部队要吃亏，比较我们的海军确实是不如他们，这个我们要承认，一旦被他们断了海上运输线，我们就麻烦。第二个就是，日本的东京现在还是有很多病毒在的，我就怕鬼子来狠的，直接让把病毒引到我们的士兵身上，那就真麻烦了，搞不好全军都危险。第三个，鬼子的天皇跑了，你们知道，天皇在日本的威信是很高的，我们要征服日本或者说占领日本，就一定把天皇搞死，所以说，必须要把天皇从澳大利亚给引回来才行，否则没有机会！”胡昊对着徐司令他们解释了起来。

　　“也是，但是他娘的，日本横在那里，如果让米国做了基地的话，我们防御的压力就是非常大！他们可以在我们东南沿海到东北沿海任何地方反动攻击，不好防啊！”徐司令发愁的说道。

　　“哈，不用太担心，米国想要在日本形成进攻的基地，那么，只有一种情况，那就是中国的空军全都没有了，不过，这个情况我估计是不会出现。我们现在装备了10000多架歼二战机。歼一的现在也有2000多架，而轰二有4000多架，现在还在增加歼二。未来3个月，我们的首批歼三战机肯定会开始服役！如果歼二一旦打不赢，歼三马上就会开始大批量的生产！”胡昊自信的看着徐司令说道。

　　“不是，昊哥，我不明白啊，咱们就不多生产点歼三啊？”一个空军司令马上就问着胡昊。

　　“歼三的成本是歼二的25倍啊，你当我不想啊？装备一个师的歼三，我可以装备25个师的歼二！”胡昊苦笑的说道。

　　“啊，这么花钱？”那些将领全都看着胡昊，他们没有想到歼三这么贵。

　　“你们以为呢，歼三的科技全是最新的科技，而且能够驾驶歼三战机的，文化程度最低要在高中毕业水平！这对我们的部队要求也是很高啊！”胡昊摇着头说道。

　　“那就希望歼二能够扛的住吧，要不知道要花多少钱了。装备1000架歼三，相当于装备了25000架歼二，我的天啊！”一个空军司令非常吃惊的说了出来。

　　“不过歼三有战斗性能可能是要远超歼二的，歼三是重型战斗机，光体积就是歼二的好几倍！不但和敌人可以进行近距离格斗，而且在远距离就能轰杀敌机，贵是贵，但是肯定很好用的！”


第1797章 到达加拿大

　　胡昊在他们介绍歼三的性能，那些空军的将领机会都要流出口水出来了。

　　“昊哥，昊哥，不要弄那么多，弄点就行了，弄个几百架！”一个战区的空军司令马上喊道。

　　“对，对，几百架就好了！”旁边的那些空军司令员全都点头了起来。

　　“行了，你们回去以后，每个战区，挑选100个飞行员出来，要高中以上文化水平，参加过实战的飞行员，我们要对他们他们开始培训了！”胡昊笑着说道。

　　“啊，高中文化水平的，不是，昊哥，100个，不好弄啊，会把我们部队的那些基层军官全度抽调光的！”一个空军司令听到了，马上就喊了起来。

　　“抽调光了你们也要弄过来，未来的战机肯定是科技水平越来越高，需要飞行员们文化水平也是越来越高，我不管你们是怎么弄，现在，就要对现有的飞行员开始培训文化课，主要是数学和物理化学类的课程！要不然，现在这批飞行员很快就会被淘汰，而且，今年的招飞行员的标准，文化的标准就是高中毕业水平，没有这个水平不招！”胡昊对着那些空军司令交代道。

　　“是！”那些司令马上敬礼说道。

　　“全招高中以上的飞行员，这样是不是要求太高了？”总司令有点吃惊的看着胡昊。

　　“总司令，如果有可能，我还想招大学生呢，但是现在咱们国内一年毕业几个大学生啊，啊！等你们看到了飞机了，你们就知道我说的不假了，咱们的飞机，为啥这么贵啊！全是高科技！不是那种一拉杆就可以上天的那种。为了这款飞机，我们直接的研发成本就是32个亿，间接分摊过去的成本是45个亿，你们想想，这款飞机，光研究费用就是77亿。歼二才多少钱啊，十分之一的样子！你说，生产一千架，一架飞机的研发成本就是770多万。这样的飞机，是一般文化水平的开的明白吗？”胡昊马上对着总司令开始算了起来。

　　“我说二愣子，你，你搞一个飞机，你花那么多钱？不是，去年咱们除了兵工厂的费用，一年的军费才不到200亿，你这个飞机占了3分之一？”总司令吃惊的看着胡昊问道。他都想说，太败家了。

　　“总司令，歼二这款飞机，经过升级改造，最多服役10年，就要退出我们的装备序列，但是歼三，我们可以一直升级改造，最少可以服役50年的，你说，这个钱花的值不，关键是他先进啊。这款飞机要是上了战场，我告诉你们，敌人连咱们的飞机都没有看到，就有可能被击落了！你当着我钱烧的慌了，为什么之前一直不定行啊，就是那些科技还在升级，我们现在定型了，可能有些最新的科技根本就永不上，到时候要升级，麻烦！”胡昊对着总司令解释道。

　　“不行，我跟你说，我一定要去见见这款飞机，娘的，77亿啊，77亿！你小子，我！算了，不说了，我一定要看这款飞机到底咋样，到底有多厉害！”总司令还是感觉心疼，一架飞机花了他的军费的3分之一的钱，他能不心疼吗！

　　“好了，总司令，这个咱们就不管，先分析分析战场的情况，到时候飞机出来了，你就不就可以看吗？”旁边的彭帅对着总司令说道。

　　“恩，好，先分析！娘的，打仗就是打钱！这次不知道要打出多少出去！”总司令点了点头骂道。

　　很快，李宗仁就开始再次分析了起来，一直到深夜，才散了会。

　　到了第二天早上，胡昊就带着彭龙和李翔宇前往山西的兵工厂那边，而张振华，姜振华，李忠勇两个人都要被下方到地方和部队去锻炼去。

　　但是，在中国沿海的很多机场，那些地勤人员则是忙碌着给轰炸机，战斗机补充弹药和燃料，根据最新的命令，他们今天要再次出动空军，去轰炸日本岛和东南亚的那些岛屿。

　　而海军的那些战舰，也是全都开了出去，按照昨天晚上商量的，先打东南亚的那些岛屿，主要是那边中国的防御还不是很强，要先把那些岛屿上面的鬼子干掉，所以，那些航母编队直接起航南下。

　　张德彪则是从西安直飞广州，然后海军那边会派出直升机到广州去接张德彪到海上。

　　而就在此时，中国的代表团也是刚刚到了加拿大和墨西哥！因为加拿大此时还是英国的殖民地。

　　乔治二世得知了中国要派出代表团到加拿大，马上就从英国秘密起飞，到了加拿大的重要城市渥太华等着，在加拿大的总督约翰布臣迎接完了中国的代表团以后。

　　马上就带着中国的代表团到了一个秘密的会议室里面，此时，英国的国王乔治二世看到中国的代表团来了，也是笑着站了起来。

　　“欢迎！”乔治二世用中国话问着好。

　　“尊敬的英国国王陛下，您好！”中国代表团团长吴修龙用手握在胸前，鞠躬说道。

　　“你好，欢迎中国的朋友到来！”乔治二世接着用英语讲道。

　　“感谢国王陛下，我代表我们中国统帅，行政院院长对您表示问候！”吴修龙再次笑着说道，同时握住国王陛下伸过来的手。

　　“谢谢，请您也代表我对你们中国的统帅，行政院院长，对了，还有胡昊将军，表示诚挚的问候和由衷的感谢！”乔治二世再次说道。

　　“谢谢，我会转告的！”吴修龙感谢说道。

　　“来，请坐！”乔治二世稍微侧了一下身体，用手示意，请吴修龙他们坐下。

　　吴修龙坐下以后，就从自己的公文包里面拿出一个信封递给乔治二世并且说道：“尊敬的国王陛下，我们胡将军得知你会清楚到加拿大来接见我们的时候，特意给您写了一封信，我们为了方便，就在把原件翻译成了英文，原件我们也放到里面了，请您过目！”

　　“好的，谢谢！”乔治二世拿着信封就开始拆开来，看了一下胡昊写的汉字信件以后，就开始看已经用英文翻译好的。

　　看完了以后，乔治二世就把信件递给了旁边的翻译，然后对着吴修龙说道：“我一直非常佩服胡将军，我认为，这个世界上面，在军事指挥和战略眼光方面，无人可以和胡将军匹敌，我们英国也是希望能够一直和胡将军保持非常好的关系，所以，非常感谢胡将军在信上为我们英国做的分析和提的建议，非常感谢！”

　　“是的，我们胡帅也是非常担心目前世界的格局，您很清楚，德国是入侵了整个欧洲和非常，而中东，德国也是占了大半部分。而米国，当初是和我们一起并肩作战的，但是现在，他们应和德国联系到了一起，而且准备出兵攻打我们中国，我们非常不理解！我们中国并没有侵占你们欧洲和美洲的一寸土地，也没有入侵到米国的利益，他们的利益是在菲律宾。虽然当初我们把你们英国的东南亚利益给拿来下来，但是我们也是付出了非常重的代价，击败了在东南亚的几百万的日本部队，也为了购买这些土地，和你们英国进行了交易，我们并不是野蛮的占领。但是这些，米国确是对我们有很大的意见，现在非要和我们打，所以，我们就想着，看看不能找到更多的盟友，反对德国和米国的暴行！”吴修龙马上对着乔治二世说了起来。

　　“我知道，前几天，德国的希特勒和米国的杜鲁门都是给我发了电报，希望我们能够出兵，但是我们英国，现在人口不足2000万，而加拿大，现在也是2000万左右，在澳大利亚，哈，已经没有多少人，不足百万！我们现在连自己的国家都守卫不了，怎么出兵，而且我们的态度非常明确，不想和中国为敌，中国是帮助过我们英国的，如果不是胡将军的帮忙，现在可能不能在英国本岛居住了，而是到了加拿大了！所以，对于中国，我们是感谢的！”乔治二世也是对着吴修龙说了起来。

　　“恩，谢谢国王陛下，这是我们应该做的，我们也不希望德国把全世界都给给占领了，把整个世界的人民都变成奴隶！”吴修龙笑着点头说道。

　　“是的，所以，这次我到加拿大来，就是想要和你们解释清楚，这场战争，我们应该是无意参加的，但是你也知道，现在我们英国已经不是当年的英国。我们在世界上面失去了太多的话语权，我们的军事实力已经是非常弱了，经济也是面临崩溃的，所以，我们没有办法有过多的选择！”乔治二世非常抱歉的看着吴修龙说道。

　　“可是，国王陛下，我想你看了我们胡将军的信件，我们胡将军分析的很清楚，一旦你们投入战场的话，我想，到时候你们就更加没有选择了！”吴修龙听到了乔治二世这么说，心惊了一下，然后马上劝道。


第1798章 英国的无奈

　　乔治二世听到了吴修龙的话以后，也是沉默了起来，胡昊在上面说的很清楚，如果他们英国一旦一脚塌了进来，那就没有退路。

　　不但那些海外的殖民地保不住，而且就是他们英国都别想保住，德国一旦在中国取得了胜利，那么回过头来，下一个就是英国，德国不可能让米国在欧洲留下这么大一个钉子，而且本身这个钉子就是很具有威胁的。

　　一旦中国和德国战争结束，那么英国就马上要亡国，米国到时候肯定也是没有办法支持，力不从心！乔治二世是明白的，他知道，胡昊说的是对的。他和他的那些幕僚们全都知道。

　　“吴先生，不是我不想保持独立，我们没有办法独立，现在英国的武器，都是米国支持的，一旦我们不出兵，那么，德国马上就会对我们发动攻击，米国肯定是不会帮忙的。我们英国在德国的攻击下，很快就会亡国，所以，请告诉胡将军，还有你们中国的统帅，行政院长，我们英国真的没有办法，只能跟着米国和德国他们走。现在我们英国是完全没落了，在这些国家当中，是一点话语权都没有，但是请胡将军放心，我们这次绝对不会排除战斗部队，我们只派出后勤部队和医护人员，不会出战斗部队的！我们本身没有多少战斗部队，这个我们还是能够说服他们两个国家的！希望无小事能够对胡将军再次说一声抱歉，我们真的没有办法！”乔治二世再次对着吴修龙说了起来。

　　“那么说，你们真的打定了主意了，要和德国还有米国他们联盟，攻打中国，你们这样，让欧洲那些还在反抗德国的民众怎么想，他们可是还是在盼着你们过去把他们给解救出来！”吴修龙看着乔治二世问道。

　　“我们也没有办法，我们没有足够的实力，空军就是剩下一些运输机，战斗机，轰炸机，全都损失殆尽！工业全都被摧毁了，根本就没有一点反攻的实力！”乔治二世苦笑的对着吴修龙说道。

　　“我想，如果你们这样选择的话，你们的那些殖民地是一块都保不住，澳大利亚肯定是归日本了，而你们这里的加拿大，估计会慢慢的被米国纳入到版图当中，至于其他的小的殖民地。我想，他们肯定不会让英国继续占领的，你说对吗？”吴修龙看着他们反问道。

　　“我知道，但是英国还在不是吗？虽然战后可能会面临德国的入侵，但是这是我作为英国国王，仅能做的选择，希望中国人民不要怪我。我们英国，真的是没有任何的办法，这次，我把我们英国以前从你们中国掠夺的那些古董，文物，全都收集过来了，我们用这个来表示我们队中国的歉意，希望你们不要怪我们英国！”乔治二世在旁边低声的说道。

　　他现在真的一点办法都没有，不跟着米国他们走，马上就会亡国，跟着他们走，以后亡国的可能性更大，他只能选择亡国晚的方式，看看有没有其他的转机！

　　“好的，谢谢！”吴修龙心里有点失落。

　　中国现在一个国家要扛几乎全世界的力量，这样对于刚刚成立的新中国来讲，压力实在是太大，但德国和米国，现在是铁了心要把中国打败，哪怕是把全世界的国家都拖下水，他们都要这么干！

　　本来他们来之前，还是想着看看能不能劝住英国的国王，然他保持中立就好，但是没有想到，这个都失败了，所以，吴修龙很灰心。

　　等从总督府里面出来以后，吴修龙就到了加拿大给他们安排的地方住下，并且把这边的情况给行政院那边做了一个简单的汇报。

　　“娘的，我回去就参军去，我就不行了，全中国10亿人，还守不住自己的国土，有昊哥，肯定赢，求个毛啊，不求他们了，咱们打去！”代表团的一个秘书坐在那里抽着烟，突然发火的骂道。

　　“这是国外！”吴修龙看着那个年轻的秘书说道。

　　“司长，这次我们能赢吗？”另外一个助理再次问道。

　　“我们能输吗？我们输的起吗？”吴修龙看着那个人问道。

　　“我们输不起，我们输了，百姓又回到了日本鬼子侵略的时期了，百姓活的连狗都不如！”那个助理摇头说道。

　　“那我们肯定赢，全中国的百姓都知道，我们不能输，只能赢，有了这个信念，百姓都会拿着武器上战场，不为别的，为我们的那些子孙后代打出一份尊严回来！我们肯定赢！”吴修龙笑着对着那个助理说道。

　　“恩，肯定赢！”那个助理点头说道。

　　而在墨西哥，中国的代表团也是受到了墨西哥总统卡马乔的接待。他们墨西哥是知道中国现在很强大的，前段时间，他们也知道，中国把米国在夏威夷的军事基地给打了，直接打死了米国几十万部队。

　　而前两天，他也是接到了希特勒和米国总统杜鲁门的电报，希望墨西哥能够出兵，卡马乔接到了这样的电报以后，马上就召集自己的内阁开始商讨这件事情，很多人都不同意出战，他们墨西哥不想加入到这样的战争当中去，一个是墨西哥本身人口就不多，第二个，他们和米国一直都是死对头，米国入侵他们两次，他们把米国打出去两次。所以，接到了希特勒和杜鲁门的电报以后，那些人都是反对的！

　　而当中国的代表团来了以后，卡马乔还是很欢迎的，亲自到了机场去迎接，并且和中国的代表团团长王蹇检阅了他们在机场检阅了他们墨西哥的仪仗队。

　　然后才带着王蹇前往墨西哥的总统府那边，到了里面以后，时间已经不早了，卡马乔也是设宴招待了王蹇，然后送王蹇到了宾馆里面休息，双方约定，第二天再谈事情。

　　晚上的时候，卡马乔再次召集那些幕僚们到了自己的办公室，把这两天收集到的中国的情报全都拿了出来，让大家看着。

　　之前，他们对于中国是陌生的，他们只知道中国是亚洲的一个大国，这两年把日本打的很狠，而且现在也是在和德国还有米国对抗着，但是并没有具体的情报。

　　所以，在接到了中国的代表团要到他们墨西哥来的时候，卡马乔马上就命令情报机构收集现在中国的情况的情报，这两天也是陆陆续续传来了很多情报，卡马乔看到了，非常的吃惊。

　　他没有想到，中国现在已经如此强大的，上次打米国，并不是只是唯一一次打败米国，他们在日本那边，东南亚那边，都是几次击败了米国的海军。

　　而且不单单是对米国发生了战争，他们还和日本，德国，都是发生了战争，把日本炸成了一片废墟，日本的天皇都跑到了澳大利亚，而德国更是，丢掉了苏联以后，在中东还损失了150万部队。

　　卡马乔看到了这些，这才有了今天白天，他在机场让王蹇检阅那些仪仗队，他也不想让中国看不起他们墨西哥的军事实力，而现在他需要让那些幕僚们发表一下意见！

　　但是现在那些幕僚们也是被那些情报所震惊着，他们之前也是听说过中国，也听说中国的一些事情，但是他们没有想到，东方的中国居然是如此的强大，强大到他们墨西哥和中国相比，根本就不是一个档次的！

　　“总统先生，这些情报是真的，他们中国真的如此强大？”陆军司令官非常吃惊的看着卡马乔。

　　“这些情报都是真的，我们的情报部门都是经过了多次确认的，我们都忽略了东方的中国了，这些年，我们总是在发展国内的经济和民生，国外的战争好像都跟我们没有关系。但是没有想到，就短短的5年时间，中国居然发生了那么大的变化！所以，现在我们墨西哥该选择了，希特勒和杜鲁门都是给我们发了电报了，要我们一起出兵攻打中国，说中国是侵略者，我就没有明白，中国是侵略者，他们主动侵略了那个国家了？”卡马乔看着那些人问道。

　　“没有，情报上面没有提到，和日本打是因为日本侵略了中国，中国占领东南亚那些地方，之前为了打日本，后来米国和英国都同意中国继续占领那些地方。苏联是他们自己把土地卖给中国了，现在中国还在帮着他们守着边境，至于中东好像防中国，中国没有发生入侵那个国家的情况！”墨西哥外交部门的一个官员对着卡马乔说道。

　　“是啊，中国好像不是入侵者啊，相反，德国才是，但是美国为什么要和德国合作呢！”卡马乔真的有点不明白了。

　　主要是原因一个是这次战争他们墨西哥并没有给太多的关注，而且他们墨西哥相对米国来讲，还是弱小，就没有去趟这趟浑水！但是现在格局已经让墨西哥要发懵了！卡马乔和那些幕僚都是想不明白！


第1799章 卡马乔的想法

　　卡马尔和那些幕僚都是不明白！之前米国和德国给他发的电报，都说中国是侵略者，但是从情报上面来看，根本就是不是这样！

　　“我看，中国我们还不要得罪的好，现在米国和德国在全世界找盟友一起打中国，就说明中国非常的强大，早些年，米国可是连我们都打了。把我们北部的230多万平方公里的土地给抢了去，咱们和米国是仇敌，现在中国在和米国打，我们不能跟着米国走！否则，我们的百姓肯定不会同意！”内政总理对着卡马尔说道。

　　“那你们说说，如果我们保持中立，或者支持中国，米国会不会再次打来，现在我们的军事实力根本就不是米国的对手，一旦米国打来的话，我们部队能不能守住？”卡马尔问着陆军的司令说道。

　　“我感觉米国短期之内是不会打我们的，一个是现在他们要和中国作战，第二个就是，和我们打，虽然我们部队不行，但是也不是那么好欺负的，真的要打，肯定会拖住米国的兵力的，米国不敢冒着个险！”陆军是司令官马上说道。

　　“你敢确定？”卡马尔问着那个陆军司令。

　　“敢，现在米国到处在征兵，不是，不是征兵，是拉壮丁，很多黑人他们都给拉进去了，现在米国是缺乏兵力的，而对中国作战。我感觉，米国肯定是要进全力去打的，现在摆在我们墨西哥面前的有两条路，一个是中立，那些国家在打我们不管，第二个，就是和中国结盟，如果和中国结盟，我们可能能够把之前被米国抢的土地给抢回来！”陆军司令马上说道。

　　“恩？我们还能抢回来？”卡马尔不相信的问道。

　　“能，我们可以向中国买武器，我想，中国肯定会卖给我们的，我们在这里，就能够拖住米国的很多兵力！我想，我们要是和中国结盟，中国肯定是非常乐意的！”陆军的司令官马上说道。

　　“恩，但是这样太冒险了，真的太冒险了，如果我们的结盟引起了米国的恼羞成怒，直接发兵攻击我们的话，我们会非常的危险，不行，不行！”卡马尔听到了，接连摇头说道。

　　“总统阁下，感觉司令官阁下说的对，这对我们墨西哥是一个天大的机会，弄的好，我们能够收复我们的失地，不过，这件事我们必须要非常谨慎才行！”一个部长对着卡马尔说道。

　　“怎么个谨慎法？”卡马尔马上问道。

　　“先保持中立，不过，总统阁下，你可以对中国进行一次访问，看看中国的军事实力如何，如果可以，我们购买他们的武器，装备自己的部队，在机会成熟的时候，出兵攻打米国！”那个部长说道。

　　“我感觉行，明天我们找中国的代表团谈，我们要对中国进行访问，购买武器！”那个司令官马上点头说道。

　　“可是可以，但是那样的话，我们国家就要发生战争了！”卡马尔担心的说道。

　　“如果不争取的话，我们慢慢的也会被米国给挤压死的！”司令官马上说道。

　　“我再考虑考虑！”卡马尔还是担心，他不敢和米国为敌，现在米国的军事实力是很强大的，他们墨西哥连一艘航母都没有，本来他们之前是想要购买航母的，但是被米国强烈的反对，没有办法，只能放弃，如果现在和中国结盟了，那么米国真的有可能出兵攻打他们的！这个险卡马尔不敢冒！

　　“总统阁下，没事的，现在米国都自顾不暇了，根本就没有时间来管我们，我们保持中立，就已经得罪了他们，我们也不一开始就宣布和中国结盟，我们要看看中国那边的情况。而且要从中国购买那些武器装备好了部队，让部队有了战斗力以后，我们才宣布结盟，这样我们可以保证不冒太大的风险，现在米国占领了我们那么多土地，有机会收回来，我们不能放弃，等到了战后，我们更加没有可能收回那些土地了！”陆军的司令劝着卡马尔说道。

　　“但是现在我们根本就不知道，中国跟德国和米国相比，军事实力到底如何，如果他们打不赢，那么我们墨西哥就会米国全都占领掉！”卡马尔看着那些人说道。

　　“所以说我们要去看看中国的实力，了解更多的军事情报！”那个司令官再次说道。

　　“恩！是要理解更多的军事情报，如果真的能够有机会把那些土地收回来，那是最好不过了！”卡马尔听到了，轻轻的点了点头。

　　“总统阁下，不用担心的，我们墨西哥现在必须要选择，独立，和米国结盟，和中国结盟，这个三个选择都对我们各有利弊，但是独立和米国结盟利是最少的，现在米国到处征兵，我想，他们肯定会要求我们出动大量的部队。但是我们部队装备不行，米国的部队全都装备了卡宾枪和听说是从中国进口的自动化步枪，而我们，还是单发步枪，到时候上了战场，也是送死的份，而等到了战后，米国也不会给我们好果子吃的！”陆军司令再次劝道。

　　“行，我们明天找中国的代表团了解一下情况！”卡马尔点头说道。

　　到了第二天早上，吃完早饭以后，卡马尔便在总统府里面接待了王蹇带过来的代表团。

　　“总统阁下，这是我们统帅给墨西哥递交的国书！”王蹇拿出了一份文件双手交给了卡马尔。

　　“恩，我正式接受中国的国书！请坐！”卡马尔接过了国书，然后请王蹇坐下。

　　等王蹇坐下以后，卡马尔也是把国书交给了自己的秘书，带着自己的人坐到了王蹇他们坐的长条桌的对面。

　　“我们很欢迎远方的中国能够派出代表团到我们墨西哥来，你们中国现在很强大，根据我们所知道的情况，现在米国和德国结盟了，要和你们中国打！”卡马尔看着王蹇说道。

　　“是的，众所周知，德国是法西斯国家，日本也是！我们中国在亚洲，所以抵抗日本法西斯，我们一直不余遗力。但是没有想到，米国也是加入到了德国和日本的队伍当中去了，这样我们中国会面临很大的压力。现在，我们希望更多有正义的国家，能够站出来，对抗那些法西斯国家！”王蹇对着卡马乔说道。

　　“恩，确实是，你们中国在反对日本法西斯上面确实是非常的伟大，但是我们墨西哥现在也有苦衷的，现在米国就和我们接壤，如果我们和你们站到一起，那么，米国的部队马上就会开过来，所以，我们现在也是为难的！”卡马乔故作为难的说道。

　　“恩，我们能够理解你们现在的苦衷，但是根据我们知道的情况，你们墨西哥北部有大量的土地被米国给强占了，我想，如果你们继续放纵米国这行的话，你们将会损失更多的土地，你说呢？”王蹇反问着卡马乔。

　　“现如今，我们墨西哥只能保持中立，不参与到这场战争当中，希望你们能够理解！”卡马乔对着王蹇说道。

　　“但是如果你们保持中立的话，你们会损失很大的利益！”王蹇看着他说道。

　　“哦，不知道我们会损失那些利益？”卡马乔故意问道。

　　“重新在美洲崛起的机会，你们要知道，一旦米国和我们中国打，他们打赢了，那么这个世界上面，就没有任何一个国家可以和他们两个国家相对抗了，我想，墨西哥有那么多的资源和土地，加上你们两个国家之前打了两仗，第二次是你们赢了。你说，米国他们会放过你们吗？我要是猜的没有错，米国肯定是给你们发了电报的，希望能够和你们结盟！而且要你们出兵，如果你们保持中立，也是得罪了米国的！”王蹇再次在哪里游说卡马乔和那些墨西哥的高层。

　　“恩，我们知道，但是我们军事实力太弱了，我想，我们要是不出兵，米国是拿我们没有办法的！根据我们的情报，你们也去了加拿大了，英国的国王并没有答应你们，而是继续和米国出兵，虽然英国和米国以前本来就是一体的，但是说明英国现在也不敢去惹米国，我们墨西哥就更加不敢惹了！”卡马乔看着王蹇说道。

　　“恩，这个可能是事实，我们现在还没有收到具体的消息，但是这个在我们意料之中，英国现在全靠米国在后面支持着，没有米国，英国早就亡国了，但是你们墨西哥是不一样的，你们是一个完全独立的国家！我想，你们可以做到比英国更好！”王蹇点了一下头，再次劝道。

　　“恩，我们现在需要保持中立，然后过几天，我会访问米国，然后再去访问你们中国，不知道你们欢迎吗？”卡马乔对着王蹇问道。

　　“当然欢迎，我们欢迎全世界任何一个国家到我们中国去访问，只有这样，才能加强那些国家对中国的了解！”王蹇笑着点头说道。


第1800章 瘟疫爆发！

　　卡马乔一直跟王蹇说要独立，不参与这次的大战当中，王蹇废了很大的功夫都没有用，但是这个独立其实也是让王蹇很高兴的，这就意味着，中国在世界上面少了一个敌人，墨西哥虽然不强大。

　　但是真的要出兵的，也能出上百万的兵力的，这次米国是铁了心要和中国拼了，现在双方都是没有任何官方的联系了，不过，双方都是在对方那边放了很多的间谍，因此很多消息，双方都是能够收到的。

　　而在澳大利亚，此时的天皇的也是非常的苦恼，米国要他把现在仅有的海军全都派出去，但是按照日本的天皇的想法，他现在不想打了，再打，他们日本就真的要亡种了。

　　现在日本有每天都要饿死很多人，要不就是冻死很多人，岛外面的粮食，根本就运不到日本岛，此时日本岛，几乎24小时都有轰炸。

　　在年前，很多日本人，都是铤而走险，进入到被日本封闭的东京，以为他们知道那边有很多仓库，当初封闭的时候，都是没有把那些粮食运出来的。

　　那些百姓已经饿的不行了，只能冲进了封闭区，黑介熊光接到了这样的电报以后。也是无力去阻止他们进去，只能命令，绝对不能允许他们出来，只要发现有人靠近封闭线，直接击毙。

　　但是还是有很多人从那边偷偷的运了粮食出来，结果不到2天，瘟疫就在难民营爆发了，很多日本的百姓都是开始慢慢的死去。

　　几天以后，不单单是难民营出现了这样的情况，就是在日本的部队当中也是出现了这样的情况，那些军官发现了，都是命令把那些染病的击毙，甚至封锁整个染病的军营。

　　不让那些人出来，那些在里面的鬼子也知道，出去了以后，也是会传染给更多人的，只能在军营里面等着死，有的鬼子受不了这种折磨，自己开枪，解决自己！

　　现在在日本岛，每天都要死上上万人。而日本的天皇知道了，也是在澳大利亚不知道该怎么办，现在在日本的人口加上部队，还不知道有没有上千万，但是就是这样，米国还要他们日本出兵，这样让天皇非常的愤怒。

　　“八嘎，我们都这样了，还要我们打，在打下去，中国肯定不会放过我们了！”天皇坐在澳大利亚的一块草地上面，大声的骂道。

　　而坐在他旁边的，则是山本五十六和一些当初跟了他出来的大臣，而远处，很多小孩都是在耕种！

　　“陛下，本岛现在跟本就回不去了，中国现在还在轰炸我们的部队，加上上面现在爆发了瘟疫，我们上去也是死，米国的部队上去了，一样是死。现在我们么唯一能够想的办法，就是把东南亚那些岛屿上面的士兵给接回来，但是现在有中国的航母编队在，我们的航母编队不敢靠近！”山本五十六对着天皇说道。

　　“哎，早知道这样，还不如听东条君的话，无条件投降，这样还能留下我们几千万的子民，哪像现在，你看看，你们看看，我们在澳大利亚才多少人，啊？八嘎！”天皇发疯了站了起来大声的喊着。

　　整个澳大利亚，现在他们日本人加起来不到100万，其中有40万的孩童，而60万，还有海军的部队，以及当初早就登陆的日本军人和一些来挖矿的工人，现在，都是在开坑荒地。

　　而且就是这样，他们在澳大利亚也不是安全的，现在澳大利亚是他们占领英国的，一旦英国不同意，出兵打他们的话，他们连足够的部队都没有，才100万人，怎么打仗？

　　那些大臣听到了，都是沉默着，谁也不知道怎么办，本岛还回不去了，而这里，也是非常危险的，英国随时可能要回去！

　　那些孩子现在都是在干活，开始是时候他还哭闹，但是现在也懂了，一些年纪大的孩子带着那些年纪小的孩子干活！

　　“陛下，实在不行，我们现在向中国无条件投降吧，让他们救救岛上的那些百姓，不管怎么样，空投一些粮食下去也行，不要再扔炸弹了！呜呜呜！”这个时候，一个大臣跪在那里哭了起来，现在他的家人全在本岛，根本就没有接出来，是死是活，根本就不知道，他们那些人根本就不想打了！

　　“我也想啊，但是现在怎么投降，我们都已经到了这里了，想回去，想投降都难了！”天皇一屁股坐在地上，喃喃的说道。

　　“那我们真的要和米国他们一路走到底？”一个大臣马上问道。

　　“不走到底怎么办，还有其他的办法吗？”山本五十六反问到。他当初也是希望能够投降的，但是天皇不同意，但是现在就是想投降都投降不了！

　　“山本君，你说现在我们该不该命令那些部队跟着米国去打仗，如果真去打仗，打输了，世界上面还有大和民族吗？”天皇问着山本五十六！

　　山本五十六听到了，也是沉默了下来，现在他们根本就没有其他的选择了，用中国的一句话来说，人家为刀俎我为鱼肉！

　　“陛下，如果能够投降我们还是投降吧，现在我们根本就没有办法救援我们岛内的那些民众啊，他们现在连吃的都没有！”一个大臣对着天皇喊道。

　　而天皇听到了，马上反问道：“你当我不想去救那些百姓，现在的问题是，我们该怎么去投降，本岛已经是瘟疫频发，而我们现在回去，还能活着吗，还有就是，给岛上粮食，他们就能够活着吗？”

　　天皇对着个大臣大声的喊着，现在的情况他也没有想到，他在2年前，根本就不想不到，日本会变成今天这个样子。

　　而在山西兵工厂的胡昊，此时，也是在看着兵工厂的事情。

　　“昊哥，总司令电报！”彭龙拿着一封电报到了胡昊的身边喊道。

　　“恩！”胡昊说着就拿着电报看了起来。

　　电报上面说，日本已经爆发了大面积的瘟疫，现在日本那边发出了明码电话，请求全世界对日本进行救援，否则，整个岛上的百姓都会死去，同时请求中国停止轰炸了，他们本岛都没有多少人了！胡昊看完了电报，就再那里想了起来。

　　“昊哥，总司令再等你回电！”彭龙看到胡昊在想，马上就说道。

　　“给总司令回电，我需要我们的空军低空侦查的报告，低空侦查以后，让那些飞行员在海上跳伞，然后让海军去接。另外，让我们的海军注意，千万要注意从日本那边飘过来的东西，一旦发现了尸体，立刻给我炸碎，或者想办法把引导到公海去！”胡昊对着彭龙命令道。

　　“好的！”彭龙听到了，马上就走了。

　　而胡昊则是继续在丁泉的带领下，观看整个兵工厂的各个研究所。

　　在西安的总司令接到了胡昊的电报以后，马上就把命令给传了下去。

　　“还好啊，当初没有登陆日本，否则我们在日本的部队就要全都完蛋！我看那个小子就是故意要引起来的，我现在越来越这样觉得！”总司令在哪里背着手说道。

　　“恩？二愣子？”统帅在哪里听到了，不解的说道。

　　“不是他还有谁，那个混球下令轰了整整一个冬天，死了多少人，那些鬼子粮食都没得吃，肯定要去东京，你说，不是那个混球故意弄的。而且这个混球，不单单是打算让那些日本的民众去东京，就是光那些尸体，等到了开春的时候，如果掩埋不及时，也是会引起瘟疫的！”总司令马上说道。

　　但是此时，在台湾的海军部门的侦察机，也是低空对日本全岛进行侦查，看着下面日本人的情况，看到了很多日本的难民村，那些日本人都是躺在地上不动，有的还被雪覆盖了，而有的则是在地上慢慢的蠕动！

　　“娘的，真是瘟疫啊，拉高，拉高，快！”上面的观察员一看下面的情况，马上要前面的飞行员拉高。

　　而他们在巡视了好几个难民集中营以后，几乎可以确定，日本大规模的爆发了瘟疫了，于是马上就返航。

　　在飞到了离海军舰艇不远的地方，全都跳伞，让飞机一头扎到海里去，而他们则是被海军的放下的救护艇救下，被救下以后，那些战士被隔离在舰艇的几个船舱里面。

　　而海军这边也是把侦查的情况，直接汇报给了总司令这边。

　　总司令接到了电报以后，马上就给胡昊发了电报。询问胡昊现在该怎么办。胡昊接到了电报时，已经在兵工厂的招待所里面看文件了。

　　“告诉总司令，停止轰炸，允许米国的飞机到日本去，同时，对外宣布，即日起，中国将会空投粮食和药品下去！”胡昊对着彭龙说道。

　　“啊！救日本人？”彭龙听到了，马上就吃惊的问着胡昊。

　　“你懂个屁，给别人看的，哼，爆发了瘟疫，那有那么好解决的！看着吧！”胡昊瞪了彭龙一眼骂道！


第1801章 兵工厂的事！

　　而在当天晚上，中国就发表了声明，停止对日本的轰炸，允许全世界任何国家对日本进行援助，本着人道主义，中国将会派出运输机对日本空投粮食和消毒粉！

　　而在中国的明码电报发出去不到1个小时，就收到了日本的天皇，米国的杜鲁门和德国的希特勒，以及其他的国家的领导人的感谢或赞赏的电报。

　　而到了第二天晚上，米国的宣布，将会派出一艘航母带着运输船前往日本那边，空投那些粮食和药品。德国也表示会派出一艘航母带着运输船前往日本，空投那些药品和粮食。

　　但是此时，中国并没有停止对东南亚的那些岛屿的轰炸，炸的那些鬼子，全都走散，有的鬼子为了保命，都是三三两两的在钻进茂密的森林里面，躲避中国空军和舰艇的轰炸！

　　而中国侦察机也轰炸机也是不停的对着整个东南亚的那些岛屿进行侦查，只要发现了鬼子，轰炸机马上就扔炸弹下去！

　　此时的胡昊，正在兵工厂这边，根本就不管外面的事情，一心管理者歼三的定型情况，在胡昊到了兵工厂半个月以后，那些专家们终于把歼三定型了，几乎是把最新，最稳定的科技产品全都用到了歼三上面。

　　与此同时，专用于导航的卫星，也是在准备发射，此次一共发射6课导航的卫星，虽然还不能做到非常精确，但是还是比传统的导航要先进很多，而且这个还是有改进的功能的。

　　另外就是，一些微型的航空导弹也是在准备生产，专门挂载在歼三上面的，分为空对空导弹，空对地导弹，和空地舰导弹。

　　这些都是歼三要搭载的常用武器，而且为了房子敌机靠近中国的战机，歼三上面还搭载了一挺多管机关炮！可以携带500发子弹，作为近空格斗的武器。

　　歼三的技术一定型，马上就有专家带着技术资料到了各个零件加工厂，而且在靠近山西的地方，建立装配厂，那些工厂全都是用最快的速度建成，缺什么，找胡昊就可以，胡昊去调配。

　　这些天，很多兵工厂的工人都是被抽调到歼三的生产项目上面来，胡昊在装配厂建立好了以后，马上就到了总装配厂那边，胡昊看着那些专家和工程师教导那些工人装配整个飞机，从开始一个空架子，到最后一个个零件被安装到了飞机上面，慢慢的变成一架整体的飞机，在5月10号，第一架歼三总算是装配成功，那些专家和工人全都拥抱了起来。

　　而这些天，胡昊在处理歼三的时候，也在调整整个兵工厂的问题，胡昊从军队那边，调了一个叫王振勋少将到兵工厂，担任兵工厂的副厂长，分担了丁泉的不少任务，开始的时候，胡昊也没有告诉丁泉，自己为什么要这么做，就是看着丁泉的一言一行！

　　在5月10号装备好了以后，那些工程师们也是拉着飞机到了机场上面，准备对歼三开始试飞，第一次试飞，非常的成功，而接下来的试飞，大体上也是很成功的，一些小毛病也是让那些工程师给修改了过来。

　　在6月10号的时候，歼三正是全面定型，转入小规模试生产。

　　第一批战机经过了半个月以后，出来10架，而早就在培训的那些老飞行员，也是开始试飞歼三，飞了一次以后，就对歼三爱不释手了，但是这次来培训的飞行员有1000多人，所以，第一批歼三飞机，就是让那些飞行员训练用的。

　　第二批飞机，出来了30多架，也是交给了那些飞行员去飞。

　　但是经过了胡昊几个月清理的兵工厂，此时，丁泉对胡昊的不满也是暴露出来了，因为胡昊把太多的权力分给了部队的那个王振勋。

　　因此，丁泉也是开始展开了对那个王振勋的行动，直接就越过胡昊，向统帅举报那个王振勋，说王振勋不懂科技，胡乱插手兵工厂的事情，另外还有款项用的不明白的情况。

　　统帅此时才知道胡昊新安插的那个人是来给丁泉分权力的！统帅拿着电报，看了很久，也想了很久。

　　“来人，告诉丁泉，把这个事情告诉胡昊！”统帅开口问道。

　　而丁泉在接到了统帅的电报以后，非常吃惊，他本来就是越过胡昊，不想让胡昊知道的，现在统帅居然要他告诉胡昊，这不是要他的命吗！

　　接着丁泉就再次发了一封电报，说胡昊在兵工厂搞一言堂，自己告诉胡昊根本就没有用，希望统帅能够插手这件事情！

　　统帅看到这样的电报也是非常的烦躁，不知道该怎么处理，丁泉找就被自己收服了，但是胡昊在兵工厂的权威，没有人可以撼动，自己之所以让丁泉去找胡昊，就是希望让胡昊看在自己的面子上面，平衡两个人的矛盾。

　　但是现在丁泉明显是不满有人来跟他分权力的。这样统帅非常的为难，如果不安抚好丁泉，丁泉要是真的闹事，胡昊肯定会把他拿下。

　　而要是帮丁泉，胡昊肯定会不满，更加会加快对兵工厂的清理工作，之前胡昊对兵工厂的清理的时候，统帅是知道的，都是自己这边的人，他也知道，胡昊是不想让自己的人插手太深，但是这次胡昊要冲着丁泉过去。

　　所以，统帅即对胡昊不满，又不要知道胡昊为什么要这么弄，想把胡昊叫回来问清楚，但是他现在总是没有时间，这些天，他在全国的各个兵工厂转悠，根本就找不到他的人。

　　就是在3月末的时候，胡昊回到了西安来了一趟，那是因为小欣要生孩子，给胡昊生了一个儿子，胡昊在西安待了7天，就再次飞了出去，到现在，都已经快7月了，胡昊都还没有回到西安过，一直在各地转悠！

　　“来人啊，把这封电报转发给胡昊，同时给丁泉发电报，告诉他我已经告诉胡昊了！”统帅说着就把丁泉的第一封电报给了自己的秘书，让他去发电报。

　　而此时的胡昊，正在山西的歼三飞机装配厂，这些天，第三批飞机马上就要出去了，这次自己出厂48架。

　　本来按照胡昊之前的计划，是不准备在生产了，但是根据最新的情报，德国的飞机在苏联那边经常挑衅中国这边的战机，中国的战机和他们打的时候，根本就没有占到大的便宜，虽然战损比接近1.5：1。

　　但是德国的飞行员以前都没有驾驶过这样高速的飞机，可见，德国的新式飞机不会比中国的歼二差，虽然他们的考装备的量没有中国歼二多。

　　但是德国的工业非常发达，要大量装备是非常快的，只要飞行员训练好了就可以，而米国的飞机现在虽然不知道怎么样，但是肯定也不会比德国的差，胡昊没有办法，只能下令继续生产歼三，让那些飞行员去练。

　　“昊哥，统帅转发过来电报！”庞龙拿着电报到了胡昊身边说道。

　　胡昊听到了，就接了过来，看完了以后，胡昊也不说话，而是背着手在外面走着，现在是7月份，晚上都是非常热的，加上看到了这样的电报。

　　胡昊心里也是很烦躁了，于是只能到外面走走。差不多半个小时以后，胡昊对着远处的彭龙招了一下手，彭龙看到了，马上就跑了过来。

　　“昊哥，啥事？”

　　“给统帅回电，王振勋的事情我会查清楚，但是兵工厂也是需要平衡！”胡昊对着彭龙说道。

　　“哦，就这些？”彭龙听到了，用笔记号，然后问道。“就这些，去发吧！”胡昊点了点头，彭龙听到了，转身就去发电报了。

　　而胡昊则是站在那里，点了一根烟，然后想着事情。

　　到了第二天一大早，胡昊则是自己坐着车，开始往山西兵工厂那边走，到了中午的时候，就到了兵工厂这边。

　　丁泉和王振勋两个人站在门口等着胡昊，看到胡昊过来，都是敬礼，胡昊站在那里，看了看王振勋，再看了看丁泉，把他们两个都看的发毛了，尤其的丁泉，此时头上全是汗，也不知道是热的还是吓的！

　　“去办公室！”胡昊开口说道。

　　“是！”他们两个回答完了，马上侧身，让胡昊到了前面，胡昊也是直接背着手往里面走。

　　那些看到了胡昊的人，都是喊着昊哥好，胡昊也是微笑的点了点头，到了厂长办公室以后，胡昊直接往丁泉的位置上面一坐，他们两个则是站在那里。

　　“彭龙，把昨天统帅给我电报还有那份文件夹拿过来！”胡昊看着门口的彭龙！彭龙马上就把电报和文件夹找了出来，送到了胡昊面前。

　　“你先出去，把门关上，不要让人过来打扰！”胡昊拿着电报对着彭龙说道，彭龙点了点头，然后出去，把门关上。

　　“你看看这个，你呢，看看这个！”胡昊看到彭龙出去了，把电报给了王振勋，然后把文件夹给了丁泉，他们两个都不是解的看着胡昊，然后接了过来，就站在那里看着！


第1802章 处理丁泉

　　胡昊把两份文件递给了他们看，王振勋首先看完了，一把就把还在看文件的丁泉的衣领给提了起来大声的喊道：

　　“你什么意思啊？啊！你什么意思？你跟统帅说我不懂科技我无话可说，什么叫胡乱插手，什么叫款项不明，你给我解释明白了！”

　　“你想干什么？”丁泉也是马上就冲着王振勋喊了起来。

　　“都给我闭嘴！”胡昊坐在那里平静的说道。

　　“昊哥，你给我评理！我是那样的人吗？他污蔑人！”王振勋马上对着胡昊说道。

　　“我说闭嘴！”胡昊看了他一眼说道。

　　王振勋听到了胡昊这么说，气愤的松开了丁泉的衣领，把头扭到了一边，然后站在那里大喘气。

　　“你继续看！你的比较多！”胡昊对着丁泉说道，丁泉看了看胡昊，再看了看王振勋，然后拿着文件继续看了起来。

　　等看到了一半的时候，丁泉就已经满头的大汗，上面全是写的他的一些背后做的事情，包括暗地里面把谁搞走，把专家弄出去给他的亲戚开的工厂里面做指导，还有就是一些款项花的不明不白！这些钱的数额都全都有。

　　“看完了？”胡昊看到了丁泉在哪里抹汗，点了一根烟问道。

　　“昊哥，看，看完了！”丁泉有点结巴的说道。

　　“还记得一年多前，我怎么跟你说的吗？”胡昊看着丁泉问道。

　　“记，记得！”丁泉点头说道。

　　“知道我为什么留你吗？”胡昊看着丁泉问道。丁泉不知道该怎么回答，只能默不作声！

　　“因为我看在你对兵工厂还有功劳，所以留着你，他，是给你的警告，你不但不把他当做警告，还把他当做你之前搞走的那些人一样，直接给统帅发电报？恩？”胡昊靠着那里，看着丁泉问道。

　　“昊哥，我，我错的，但是，他确实是不懂科技，他胡乱插手！”丁泉马上问道。

　　“老子怎么胡乱插手了，花钱的事情老子不要过问一下啊，这些钱是白来的啊？你他娘的知不知道，现在有多少伤残兵都是靠国家养着！”王振勋马上就冲着丁泉喊道。

　　“你给我闭嘴，我让你说话了吗？”胡昊对着王振勋喊道，王振勋听到了胡昊的话，扭过头去，不看丁泉。

　　“他胡乱插手，你心里清楚，是我让这样做的！”胡昊对着丁泉说道。

　　“昊哥，我不服，为什么，就这些，你可以把直接我拿下，为什么要把他弄进来？我没有犯什么大错，搞那些人出去，是因为他们跟本就不挺指挥，阻碍工作的推进！”丁泉冲着胡昊喊道。

　　“不服，好！”胡昊听到了点了点头，然后接着说道：“你认为来这里就是针对你的？”

　　丁泉不做声。

　　“我告诉你，你还不值得我在兵工厂待上几个月，你眼瞎是不是，这几个月，我清理了多少人出去了，你看不出来？”胡昊再次问着丁泉骂道。

　　“你当我时间多，现在米国的部队和德国的部队已经都到了中东，老子的老婆生孩子，我就在家待了一个星期，你当老子时间多是不是？恩？兵工厂，是你的啊？”胡昊站起来骂着丁泉，然后胡昊从办公桌那边走了出来，背着手在前面走来走去。

　　然后又指着丁泉骂道：“老子惜你是个人才。你他娘的权力心怎么这么重，啊！当初王厂长在的时候，你也这么争权，现在王振勋过来，你也这么争权，你放权会死啊！你真的以为兵工厂现在没有你了不行是不是？”

　　“还跟老子讲不服，你有什么资格讲不服！之前老子要弄走你，王厂长求的我，我留着你，现在王厂长退到二线去了，你个王八蛋在兵工厂就无法无天了，真的以为天老大你老二？我告诉你丁泉，老子要不是惜你是个人才，老子毙了你！”胡昊再次指着丁泉骂道。

　　丁泉听到了，也是低着头不说话。

　　“咚咚咚，咚咚咚！”这个时候，门被敲响了。

　　胡昊直接开口骂道：“敲个屁啊，当老子的话是耳边风是不是？”

　　而这个时候，门开了，只见王厂长推开了门，彭龙本来想要拦着。

　　“是我，二愣子！”王厂长说道。

　　“昊哥，我！”彭龙为难的看着胡昊说道。

　　“你先出去，把门关上！”胡昊看到是王厂长，对着彭龙摆了一下手，彭龙看到了，也是把门关上了。

　　“你坐！”胡昊对着王厂长说道。

　　“哎！”王厂长听到了，叹息了一声，然后往沙发上面走去。胡昊从口袋里面掏出烟出来，扔给了老王一根，然后自己点上一根。走到沙发上面坐下，也不管那边站着的两个人。

　　“清理干净了没有啊？”王厂长抽着烟问着胡昊。

　　“那里清理的干净啊！娘的！”胡昊开口骂道。

　　“把丁泉调出去吧！”王厂长开口说道。

　　丁泉听到了，不敢相信的看着王厂长。

　　“您老还行啊？”胡昊问着老王。

　　“不行有什么办法，自己选错了人了，怪谁！”王厂长抽着烟低着头说道。

　　“王厂长，我想知道为什么？”丁泉此时非常不服的说道。

　　“自己想去。你当胡昊到这边来玩的啊，给过你机会，你自己不知道珍惜，你怪谁？”王厂长猛的抬起头来，对着丁泉骂道。

　　“我！”丁泉还是不服，但是自己还是不明白！

　　“老王，有人选吗？”胡昊看着王厂长问道。

　　“有两个，我会把他们调过来看看，到底行不行！”王厂长点了点头说道。

　　“王厂长，我想知道到底为什么，我真的想不明白！”

　　丁泉听到了王厂长这么说，知道自己在兵工厂的路已经走到了尽头了，胡昊是兵工厂权威所在，而王厂长虽然退到了后面去，但是权威也还在，两个人现在商量着把自己调出去，那么自己真的就没有戏了。

　　“兵工厂是什么地方？恩，你到现在都没有一个完整的认识，这里是科研单位，科研单位懂吗？不是哪个人私人禁地，我不管你跟谁联系紧密，我也不管你靠着谁。这里，是科研单位，一心为科研，这是最高的准则，其他的，在这里狗屁，想升官发财，不要到这里来！懂了吗？你看看你提拔的几个人，全都让胡昊弄走了。还有那些一心想要巴结的你的人，现在也全都弄走了，你还不明白？”王厂长看着丁泉骂道！

　　“我！我没有想要升官发财1。”丁泉狡辩的说道。

　　“哈，具体我不说，你自己心里知道！”胡昊看着丁泉这么说，就笑了起来。

　　“我怎么就错了，我不就是给统帅汇报那些科研的情况吗，怎么就错了，不就是把他的事情告诉了统帅了，怎么就错了，统帅是我们国家的最高领导人，我告诉他，我怎么错了？”丁泉冲着胡昊不服的大声喊了起来。

　　“没错，汇报没有错，但是兵工厂的事情，是我管，汇报的事情，是我来，不是你来！什么事情该汇报，什么事情不该汇报，我自己做主，不是你来做主！懂吗？”胡昊看着丁泉说道。

　　“我看你是抓住权力不放！”丁泉瞪着胡昊骂道。

　　“你他娘的懂个屁，统帅办公室有秘书团就将近300人，你他娘的把兵工厂的事情用电报发上去，你是找死！”胡昊拿着桌子上面的茶杯扔了过去，直接就砸到了丁泉的头上，丁泉摸着自己的脑袋，有点吃惊的看着胡昊。

　　“我告诉你丁泉，你知道为什么外面很多人都知道歼三吗？歼三我只给统帅他们几个讲过，还有军队的军长级别以上的讲过，现在他娘的全中国都知道了，你是要找死吗？啊！”胡昊冲着丁泉骂道。

　　丁泉此时有点害怕了，他当初也是为了给统帅报功劳的，歼三是在自己手上研发出来的，想要在统帅那边捞个好处，但是没有想到会让怎么多人知道！

　　“你的权力心太重了，不适合兵工厂，念在你在兵工厂工作了几年，没有功来也有苦劳，等会就有人会送你出去，你到坦克厂去吧！到那边去当厂长！”胡昊叹息了一声，对着丁泉说道。

　　丁泉听到了，落寞的点了点头，然后就有是失魂落魄的往外面走。

　　“等等！把桌子上面的那些文件拿走，我没有留案底，你自己烧了！”胡昊对着丁泉说道。

　　“谢谢昊哥！”丁泉对着胡昊说完，转身就过去拿走了胡昊刚刚给的他那份文件，然后出了门。

　　“来人。”胡昊开口喊道。彭龙在外面听到了马上就走了进来。

　　“安排警卫，送他出兵工厂！让他到兵工厂外面的招待所去休息，另外，行了你先出去吧，把李虎卫叫进来！”胡昊对着彭龙说道。

　　“好的！”很快，李虎卫也是跟了过来。

　　“派人监视丁泉，把他每天见到的人，全都给我登记！”胡昊对着李虎卫说道。

　　“是！”李虎卫马上点头，然后也出去了。而王振勋则是不解的看着胡昊。

　　“不是不相信他，是我们不能冒那个险，他知道我们的科研项目太多了，如果让外国势力知道了，把他掳去，那么我们兵工厂的事情，外国马上就知道！”胡昊对着王振勋说道。


第1803章 不回！

　　丁泉走了以后，胡昊靠在那里，抽着烟，半天都没有说话。

　　“二愣子，你也别想那么多，我也是看明白了，国家成立了，很多人已经把以前我们的艰苦日子给忘了，总想着升官，发财，没有几个人想着奉献自己。可是我就不明白，这些人在兵工厂工作，一个人的工资养6个人都没有问题，加上他们的家人，比他娘的前两年好太多了，这些人怎么就不知足呢！哎！”王厂长在劝着胡昊的时候，自己还骂了起来。

　　“哈！”胡昊看到了王厂长这样，就笑了起来。然后对着王振勋说道：“你坐下吧，别站着了！”

　　王振勋听到了胡昊的话，也在胡昊对面做了下来，他虽然以前不是胡昊的嫡系，但是这些年也是在胡昊手下干，知道胡昊的脾气。

　　而且他心里也明白，胡昊一直都非常重视他，从营长升到了少将，他用了不到一年的时间，比胡昊很多嫡系都升的快！

　　“振勋，你刚刚听到了王厂长说的了，这里是兵工厂，是科研单位，不是升官发财的地方，你呢，以前是工科出身，为了抗日，弃笔从戎。虽然也打了很多仗，也是一个比较合格的将领，但是现在兵工厂需要你，我希望能够守住自己的心。你缺钱，你跟我说，我给你，多少我都给你，想升官，你也跟我说，你说你不想在兵工厂干了。想要到地方上面去，我会给你安排！但是，记住，只要你在兵工厂一天，就要给我守住你的心！你的心守住了，下面的人的心就守住了！在兵工厂，一切以科研为重，别的不要跟我扯，你要知道，去年我们军队的军费是200来亿，但是兵工厂去年的开销你知道多少吗？”胡昊对着王振勋说完了，又问了起来。

　　“对外称不是100亿吗？”王振勋说道。

　　“那是对外称，实际上，去年整个兵工厂的开销是270亿！”王厂长在旁边开口说道。

　　“啊！”王振勋吃惊的看着胡昊，在看着王厂长。

　　“所以，你在这里，几乎掌握了整个兵工厂科研费用的使用，这么多钱，一般人都会动心，但是你要想清楚，你在部队，少将的工资加津贴是72块钱。但是到了这里，你每个月的工资是300多，可以说，全中国，就我们那些公职人员而言，你的工资是全中国第一第二！300多块钱，相当于普通工人10倍的工资，你可以养活你该养活的所有的人，而且自己也过的很好，所以，我希望你能够守住你的心，你刚刚也说了，国家现在的负担很重，那么伤残兵要样，那些牺牲的家属要补贴！不要去动这个钱，否则我会亲自毙了你！”胡昊看着王振勋说道。

　　“昊哥，你放心，我在这里跟您保证，如果我多拿了一分不该拿的钱，不用您毙我，我自己毙了我自己！”王振勋马上站起来，对着胡昊保证说道。

　　“坐下说！”胡昊对着他招了一下手，然后对着他继续说道：

　　“王厂长，兵工厂的创始人，你也听出来了，现在敢叫我二愣子的没有几个，他是一个，没有他，就没有今天的兵工厂，他现在很年轻，但是你看他！头发全白！主要的原因就是他没有太多的文化，干这个厂长他很累。他一直在找接班人，丁泉是他找的，当初老王对他的期望是非常高，可是你到了这边几个月了，也看出来了，这样的人不适合兵工厂！而你，我希望你不要成为下一个丁泉，这样会让我，让王厂长非常失望，而且我也告诉你，厂长的位置，不一定是你，你是候选人之一，老王到时候还会调2个人进来。你们3个人，去好好弄，我们没有私心的，就是想一个好的接班人。希望你们能够明白！”还会对着王振勋说道。

　　“我知道，大家对王厂长都是非常的尊敬，虽然现在王厂长不怎么管事了，但是他每天都会到大楼这边来擦拭办公大楼大厅里面的那台机床！听说当年是昊哥你弄出来的！”王振勋点头说道。

　　“哈，很多人都不知道这台机床的重要性！只有那些老员工懂，没有这台机床，就没有现在的兵工厂！”王厂长笑着说道。

　　“当初那台机床上面的零部件，可是老王一锤一锤敲出来的！这台机床奠定了兵工厂发展的基础！所以，很有历史纪念意义！”胡昊也是笑着说道。

　　“好了，不说这个了，说这个人家以为我们在表功，你是不是该回去了，你小子也是，媳妇生孩子，就在家里呆了几天就回来了？也不回去看看去？”王厂长笑着对着胡昊说道。

　　“我倒是想啊，哪有时间啊，歼三的很多零部件之前都是弄不出来，我只能一个工厂一个工厂跑，带着那些专家去解决，现在总算的可以批量生产了，我也没有什么事情了，不过，过两天我确实要回去了，现在边境不宁啊！估计要开打了！”胡昊苦笑的说道。

　　而在统帅部那边，统帅也是很快的接到了兵工厂的电报，上面报告的丁泉被胡昊从兵工厂总厂调出，调到东北坦克一厂任厂长！

　　统帅看到了电报以后，眯了一下眼睛，点着烟就在哪里想了起来，十多分钟以后，统帅对着身边的秘书说道：“给胡昊发电报，为什么丁泉在兵工厂干的好好的，突然调出？”

　　秘书听到了，马上转身就去发电报了，而胡昊在十多分钟以后，也是收到了电报。

　　此时胡昊正在车上，往歼三的装配厂那边跑，他要去安排一下事情以后，然后回西安。

　　“昊哥，电报！”李虎卫让车队停了下来，自己拿着电报了到了胡昊身边，然后对着胡昊说道：“昊哥，统帅的电报！”

　　胡昊听到了就接了过来，而李虎卫则是在那里等着，怕胡昊要回电。

　　“回去吧！”胡昊看完了，对着李虎卫说道，李虎卫点了点头，然后往回跑，上车，命令车队继续前进，胡昊拿着电报，再看看了，然后叹了一口气，把电报叠好，装到了自己的口袋当中。然后往后面一靠，睡觉！

　　而统帅等了半天都没有见到胡昊的电报回来，心里对胡昊也是有意见，但是也不想现在就去发电报。

　　晚上的时候，胡昊到了飞机装配厂这边，反都没有吃，就召集那些专家和厂长他们开会。

　　“这次歼三，已经装配好了快100架了，你们再接着装配300架，就暂时停下来，一些耗时比较长的零部件可以先准备一些，但是不要现在就装配，等待命令！”胡昊对着那些人交待道。

　　“好的！不过，昊哥，为什么不继续生产，这款飞机比歼二性能好多了，而且歼二和歼三比，根本就不是一个档次的！如果准备了歼三，我们的空军的战斗能力会大增！”一个专家不理解的看着胡昊问道。其他的专家也是看着胡昊。

　　“哈，没钱！”胡昊苦笑的看了那些专家解释道。

　　“啊！”那些专家听到了，都是吃惊的看着胡昊。

　　“不是昊哥，不对吧，这个月开始收税了，应该有钱啊国家？”装配厂的厂长看着胡昊怀疑的问道。

　　“但是我们兵工厂的科研经费已经透支了，现在就看我们的汽车厂什么开始销售了，不过快了，预计是下个月，我们自己国家的生产是小汽车就会开始销售了，到时候经费能够多一点！”胡昊笑着跟他们解释道。

　　“那昊哥，你是意思是，我们这些人的科研费用不够了，下半年就光等着？”一个专家在此问着胡昊。

　　“不用，你的费用还是用，但是造飞机钱没有了，现在要等部队接收了，才能给我们钱，估计要到下个月才行！”胡昊摇头给他们解释道，科研经费胡昊早就留了出来，就是怕到时候有重要的项目要用。

　　“哦，那还行，昊哥，我看啊，你还是去统帅那边说一下，咱们歼三真的很厉害的，前几天和歼二的演习，打的歼二都摸不着头脑！还没有见到面呢，就全都被击落了，那些歼二的飞行员不服，但是当他们看到了歼三飞机以后，全都老实闭嘴了！”装配长的厂长高兴的说道。

　　“哈哈，这个是肯定的，要不，咱们花了那么多钱，就弄一个花架子出来啊！行了，就这样，我明天去其他的厂看看，然后就回西安，有问题你们发电报给我！”胡昊站起来说道。

　　那些人也跟着站了起来，连忙说好。

　　而胡昊回到了自己临时休息的地方以后，就接到了总司令的电报，电报上面总司令直接问胡昊，到底什么地方得罪了统帅了，怎么统帅在办公室里面发了那么大火，总司令让胡昊给统帅一个解释，询问一下到底怎么回事！

　　“昊哥，你还是给统帅回一封电报吧！”李虎卫对着胡昊说道。

　　“不回，爱咋地咋地，有本事把我撸了！”胡昊回了李虎卫一句，然后直接往沙发上面依靠，头枕在手臂上面，想着问题！


第1804章 斗气

　　胡昊看到了总司令的电报以后，跟本就没有打算回，自己也没有办法回，这个事情，自己早就说过，兵工厂是科研单位不要搞那些乱七八糟的事情出来。

　　但是到了现在，统帅还在搞那些事情，胡昊肯定是要处理的，再说了，这个事情自己在电报里面根本就解释不清楚，干脆不解释！

　　但是统帅现在可不是这么想的，现在丁泉被胡昊给撸了，很多人都知道，丁泉是自己的人，现在被胡昊给撸了，而且还是一个解释都没有，现在那些人都想看统帅到底是怎么处理胡昊的！

　　“这个混球，电报都不发一下，总要给统帅一个解释啊，一个电报都不发！”总司令担心的骂道，自己发给胡昊电报，胡昊也不会。

　　而旁边的副统帅也是很担心，今天晚上，统帅都在办公室骂人了，统帅也是发了电报要胡昊给予解释的，但是胡昊不发，自己就激怒了统帅了。

　　“现在怎么办，这个混球牛脾气肯定是又上来了，我们去劝劝统帅？”副统帅看着总司令说道。

　　“咱们去劝有什么用，现在他们两个在斗气呢！”蒋检查长马上摇头说道。

　　“斗气？”副统帅不理解的说道。

　　“我反正感觉他们两个在斗气，到底为啥我也不清楚，但是肯定还是因为兵工厂的事情！”蒋检查长点头说道。

　　“还真是，两个人都是倔脾气，看看吧，现在我没有功夫管那些，二愣子那个混球不回来了，现在德国已经派出200多万部队到了中东了，在大建机场。而米国也在中东登陆了，建立了大量的机场，现在他们有很多战斗机转场到了中东，现在估计就超过了1000架，但是他们不靠近我们的边境，我们现在也是没有办法，前线的那些将士说主动出击，但是胡昊那个混球就是不同意！”总司令点了点头，然后说着现在中东的情况。

　　“二愣子是不是要回来了？”副统帅突然想到问道。

　　“恩？要回来了，没有听说啊，没有听说那个混球要回来啊？”总司令不解的问道。

　　“我感觉不多要回来了，否则那个混球不可能就这么去气统帅吧，再说，他肯定也知道，德国和米国的那些联军部队，估计在今年就会发动攻击，你说，那个混球能不回来？”副统帅马上分析道。

　　“恩，有可能，但是这几天回来的话，肯定会被统帅收拾不可？这个混球，发一封电报会死一样！”总司令点了点头，赞同副统帅的分析，然后开口骂道。而在统帅的办公室里面，统帅刚刚发完彪，然后气呼呼的坐在沙发上面，一些办公室的人都是站在那边不敢说话，看着统帅。

　　“二愣子那个混球还没有电报发回来？”统帅再次开口问道。

　　“没有，胡帅没有电报回来，现在他再那里我们都不知道！”他的办公室的一个人马上说道。

　　“恩，这个混球，跟我玩躲猫猫呢！行，那个丁泉，你们看那个行政院有空缺，给我调到行政院去，最好是市以上的行政院，给他一个副职，先让他锻炼一下！”统帅对着办公室人说道。

　　“好的，我现在就去给兵工厂发电报！”一个秘书马上说道。

　　而统帅则是继续在哪里抽着烟想着，大概半个小时以后，那个秘书拿着电报进来说道：“统帅，好像不行，兵工厂的王厂长不同意把丁泉调到地方去，说丁泉现在必须要在兵工厂，否则到了地方上面，不好管理！”

　　“什么叫不好管理，他们到底要搞什么？啊，我现在连一个人都调动不了吗？”统帅此时再次站了起来，发飙的喊道。那些秘书全都站在那里不敢说话！

　　“告诉王厂长，必须给我放行！现在就放行！”统帅再次大喊道。

　　“是！”那个秘书又出去了。

　　而王厂长接到了统帅部的第二封必须要放行的电报以后，叹息了一声，然后拿着电报交给自己的秘书说道：“去，去把这封电报转发给胡帅！”

　　“好的！”那个秘书马上就去了，而胡昊看到了统帅的电报以后，也是非常上火，这不是瞎搞吗？

　　“来人啊，告诉特战队的，暂扣丁泉，控制他！”胡昊对着李虎卫说道。

　　“昊哥，你还是给统帅发一封电报吧，你这样，到时候指不定要出事呢！”李虎卫劝着胡昊说道。

　　“发个屁，不发！”胡昊上火的说道。而在西安的统帅部那边，统帅的秘书再次去报告统帅时候，王厂长说，丁泉已经被特战队的暂扣了，不让做任何调动！

　　“什么，暂扣，这个混球，他想干什么，这个混球，眼里还有没有我了？”统帅气的站了起来。

　　然后就在办公室里面来回的走着，走了好长时间，再次交代了秘书，让他给胡昊发电报，要胡昊就最近的几件事做出解释！

　　胡昊那边看到了，自己给李虎卫说道：“今天晚上统帅的电报不要再拿给我，我要睡觉了，除非是兵工厂或者前线出了问题，否则不要给我送电报！”

　　说完了就让李虎卫出去了，而胡昊则是坐在沙发上面，抽着烟，想着最近一年发生的那些事情，之前总司令和副统帅要自己加强对兵工厂的管理，自己还认为是小题大做了。

　　但是自从自己到了兵工厂巡查以后，发现了很多问题，逼着自己不得不动手，但是动手了，统帅又有意见了！胡昊自己也感觉累。

　　但是有些事情，自己是必须要坚持的，兵工厂之所以能够发展的这么好，就是因为自己强调了，整个兵工厂要以科研为最高外行动目标，其他的，和兵工厂无关，但是统帅一定要把一些东西插进来，时间长了，肯定会让那些科学家和工程师们无所适从的！到时候直接就会影响到整个兵工厂的科研进度。

　　中国的这个兵工厂，胡昊敢说，是世界上效率最高的科研机构，每一个科学家都是一心搞研究，其他的事情，不用他们管！但是如果真的让统帅插手进去，那么可能会变成效率最低的科研机构！

　　胡昊想着想着，很快就到了12点，胡昊看了一下时间，然后站起来，就到了里面的房间睡觉去了。

　　而统帅则是一个晚上没有睡着，他开始还是很愤怒的，但是看到胡昊一个晚上不发电报回来，就感觉有点不对了，按道理胡昊是不会这样做的，但是现在胡昊就是这样做，这就让统帅在哪里怀疑起来，是不是丁泉真的出了问题！但是到了第二天早上，胡昊起来以后，李虎卫拿着几封电报交给了胡昊，其中有统帅的，也有总司令的，还有副统帅的，上面都是要胡昊给统帅一个解释。

　　“走，去导弹生产一厂！”胡昊对着李虎卫说道。

　　“昊哥。你真的不打算回啊，你就不怕到时候再去养猪场？”李虎卫在后面担心的问着胡昊。

　　“爱他娘的去哪去哪！先去看导弹！”胡昊说完了就带头走了，李虎卫和彭龙他们没有办法，只好跟着胡昊。

　　等到了导弹生产厂以后，胡昊也是在里面看着导弹的组装。

　　“昊哥，现在我们一厂每天安装飞燕空对空导弹大概是300枚，这个速度在未来还会增加，主要是技术人员现在还不太熟练！”一厂的厂长在胡昊参观的时候，对着胡昊汇报到。

　　“恩，一定要保证每枚导弹打出去就能响，你要知道，在空中交战，机会都是闪瞬即逝的，你要是弄了一发哑弹上去，会给我们战机带来安全问题的！”胡昊对着那个厂长交待道。

　　“明白，昊哥你放心，这些导弹每个零件我们都是经过了测试的，而且每枚导弹我们也是经过了测试，保证交付给空军的都是能够打响的！”一厂厂长马上保证说道。

　　“恩，那就好！”胡昊背着手继续在里面看着，现在胡昊命令各个飞机携带的导弹厂大规模准备库存，因为谁也不知道，米国和德国到底会在什么时候发动攻击，现在双方都是在做准备！而战争也是随时可能爆发的！

　　到了晚上的时候，胡昊在和导弹厂的人做完交流以后，就命令战士们开车去地对空防御导弹生产基地了，这是胡昊新弄出来的一个东西，主要为了沿海城市和边境城市防空用，用地面雷达和天上的卫星锁定目标，展开防御的。

　　胡昊初步是命令生产400套出来，主要是放在东南亚和西北地区，这些地方，敌人的空军随时都有可能进犯，胡昊需要做好防空的准备。

　　而且这些防空导弹还要交付给前线的进攻部队，部队也要防空，尤其是在前进的时候，最容易遭受到敌人的轰炸！晚上到了地对空导弹生产基地以后，胡昊就在那边休息，然后第二天继续看那边的生产情况，和培训战士使用的情况。

　　一直到了下午，胡昊才坐着车，开始往西安开！


第1805章 吵架！

　　到了凌晨3点的多的时候，胡昊到了家里了，进了家门，胡昊也是自己奔自己的房间而去，看到卧室灯还亮着，胡昊愣了一下。

　　此时，正好看到小欣在哄着儿子在睡觉，小欣看到了站在门口的胡昊，也是吃惊了一下，马上就笑了起来，胡昊走了过去，把小欣搂在自己的怀里：“对不起，辛苦了！”

　　“没有！”小欣靠在胡昊的怀里，看着自己的怀里的儿子然后对着胡昊说道：“你看，儿子看到你回来了，都看着你，也不哭了！”

　　“哈哈，来，我抱抱！”胡昊看到了自己的儿子，也是马上抱了起来，而才3个月大的孩子，也是睁开眼看着胡昊，手也是乱动着。

　　“嘿嘿，小子，爸爸回来了！”胡昊说着就去亲自己的儿子，但是刚刚一亲，那个小子就哭了。

　　“不是，儿子，你什么意思啊？”胡昊不解的看着自己的儿子，然后再看着小欣。

　　“你自己看你脸上的胡子，几天没有刮了？”小欣笑着责怪的打了一下胡昊，然后从胡昊手上把孩子接了过来。

　　胡昊把孩子交给小欣了以后，马上就摸了一下自己的下巴，果然全是胡须茬子。“儿子，对不住啊，爸爸马上去刮！”

　　胡昊说着就奔洗漱间去了，把胡子刮完了以后，就看到还在已经被放到了床上了。

　　“怎么就睡了？”胡昊有点发愣的说道。

　　“嘘，好不容易睡着呢，这个小子，每天半夜都要醒一次！”小欣对着胡昊说道。

　　“哦！”胡昊听到了，小声的应了一声人，然后点了点头，然后轻手轻脚的把衣服脱了，准备睡觉。

　　到了第二天早上，孩子很早就起来了，胡昊也是睁开了眼，把孩子抱了起来，然后哄着，而小欣看到了，也是爬了起来，对着胡昊说道：“给我吧，这个小子饿了！”

　　“哦！”胡昊也是把儿子给了小欣，等小欣喂饱了以后，胡昊也是在房间里面抱着玩了，一直等到了小欣洗漱完了。

　　胡昊才把孩子交给了小欣，而自己也是去洗漱，等洗漱完了，胡昊则是下了楼了，而副统帅看到了胡昊下来，也是笑了一下，对着胡昊说道：“半夜回来的？”

　　“恩，3点多才到家！”胡昊说着就拿着碗给自己盛了一碗稀饭，然后坐下开始吃。

　　“你小子这两天怎么回事，统帅，我，总司令，要你回一封电报，你怎么不会啊，统帅都在办公室里面骂人了，怎么回事？”副统帅问着胡昊说道。

　　“没有办法解释，也解释不清楚！”胡昊边吃边说道。

　　“什么叫没有办法解释，你不解释你怎么知道呢！等会去统帅的办公室走一趟吧！”副统帅看着胡昊说道，胡昊点了点头，也不想说话了。

　　等吃完了饭，胡昊从小欣手上接过儿子，然后的逗弄了一会，一直等到了小欣吃完饭，胡昊才穿上自己的正装，准备去司令部那边。

　　刚刚到了的司令部，那些人对于胡昊突然回来，都是感到非常的惊奇，这几月，胡昊都是升龙见首不见尾的，没有那个人的知道胡昊具体是在什么地方。

　　而总司令也是接到了报告，说胡昊已经回来了。于是马上就到了胡昊的办公室，胡昊则是在办公室里面，把一些比较的急的工作布置了下去。

　　“你小子回来也不打声招呼啊？”总司令进来对着胡昊说道。

　　“恩，比较急，寻思算了，反正是开车回来的！”胡昊点了点头说道。

　　“怎么回事啊，前两天，听说在兵工厂，你和统帅闹了矛盾了！”总司令坐下问着胡昊。

　　“恩，算是吧！”胡昊点了点头。

　　“那你小子还在这里坐的住，不去统帅那边把事情给讲清楚了，还在这里忙啥呢？”总司令等着胡昊说道。

　　“说不清楚，算了，我把手头上面的事情弄完了再说，等会再过去，现在去也是挨骂！”胡昊苦笑了一下说道。

　　“到底是怎么回事啊？啊！你小子怎么突然给统帅顶牛起来了呢？”总司令问着胡昊。

　　“这个不要问我，你问统帅去，反正这件事情我没有错！”胡昊弄完了手头的工作，然后起身把那些事情交给了彭龙他们处理了。

　　“你快去把这件事情解决了，现在我们部队有很多的事情要做，现在德国的和米国的兵力已经达到了400多万了，而且还在增加，现在我们该想对策了，难道还真的把主动权让到对方的手里去不成！快去他统帅那边说清楚去！”总司令催促胡昊说道。

　　“我现在去！”胡昊听到了，点了点头，然后就往统帅部那边走去，等到了统帅的办公室门外以后，站住了对着里面大喊道：“报告！”

　　统帅此时在批改文件了，突然听到了外面的喊声，感觉有点耳熟，于是喊道：“进来！”

　　于是胡昊就推开了门，然后走了进去。

　　“是你这个杀才啊，你还知道回来啊？”统帅看到了是胡昊，马上就对着胡昊骂道。

　　“嘿嘿，那还能不知道回来，老婆孩子还在这里呢！”胡昊笑着说道。

　　“滚，少给老子嬉皮笑脸的，你小子现在牛的，我给你发了多少封电报了，你给我回了一封吗？”统帅瞪着眼对着胡昊骂道。

　　胡昊站在那里笔直笔直的，听到了统帅的问话以后，马上摇头说道：“没有！”

　　“你还知道没有啊，你到底是什么意思？”统帅站起来，走到了胡昊身边大大声的问道。

　　“没有意思，能有什么意思！”胡昊马上回应道。

　　“不是！你！”统帅听到了胡昊还在顶的时候，指着胡昊，一时不知道该说什么了。

　　统帅在办公室里面走了两圈以后，到了胡身边问道：“给我个解释，为什么要清除那些人，为什么要调走丁泉，而且还不让他到地方上面去任职，你还给我扣押了。你小子是什么意思？”

　　统帅在哪里一声比一声的大的问着胡昊。

　　“统帅，哪里是兵工厂！”胡昊马上说道，说完了这句以后，又是站在那里笔直笔直的，不说话了！

　　“恩？没有了？”统帅看着胡昊问道。

　　“没有了！”胡昊肯定的回答道。

　　“给我解释清楚了，我知道哪里是兵工厂！”统帅对着胡昊喊道。

　　“你不知道那里是兵工厂！”胡昊马上给顶了回去。

　　“你什么意思，你的意思我胡乱插手，进入到兵工厂，是不是这个意思？”统帅大声的喊道。

　　“是！”胡昊也不示弱，自己回答是。

　　“我！你他娘的想气死我是不是？”统帅听到了胡昊这么回答，气的都不行了，自己就问着胡昊。

　　“没有，统帅，我说了那里是兵工厂，你不懂兵工厂！”胡昊缓和了一下情绪说道。

　　“我怎么就不懂兵工厂了，兵工厂就不要看展思想工作了，兵工厂就我就不能管了是不是？”统帅对着胡昊质问道。

　　“兵工厂不用开战思想工作，你可以管！”胡昊回答道。

　　“你今天给我解释清楚，兵工厂怎么就不能开展思想工作了？”统帅指着胡昊问道。

　　而这个时候，总司令他们也是推门进来了，外面也是围了很多人，都是听到了统帅在里面大声骂人，他们也知道，在里面挨骂的是胡昊，总司令在进来前，把那些人给赶走了。

　　统帅看到了总司令过来了，也是撑着腰转过头去，气的都不行，而胡昊则是笔直笔直站在那里！

　　“咋回事二愣子，你咋和统帅顶牛了起来？”总司令问着胡昊。

　　“这个混蛋现在翅膀硬了，啥他不敢做啊，私自带兵出去作战，把兵工厂那些思想工作人员全给我提了出来，对外宣布兵工厂的开销是100亿，实际上花销是270多亿，比去年部队一年的军费都多！这个混球啥不敢干？”统帅指着胡昊骂道。

　　“什么，花了270亿？”总司令他们听到了，也是吃惊的看着胡昊。

　　“是不是真的。二愣子，咋回事？”蒋检查长看着胡昊问道。

　　“是，截止到去年12月31日，整个兵工厂花费是271亿3732万7200元，今年截止到6月30号，花费是195亿4221万8327元！”胡昊站在那里汇报的说道。

　　“什么，你的那里来的钱？啊！相差了一倍多的钱，你从哪里搞来的？”副统帅吃惊的问着胡昊。

　　“兵工厂的收入我截流了，给上面的账是假账，真的账本在兵工厂！”胡昊站在那里说道。

　　“你放肆，100多亿，你也敢截流？我要是不派人到兵工厂，我们这些人还要被你蒙在骨里！”统帅指着胡昊骂道。

　　“现在这个钱，估计全中国有心的人都知道了！”胡昊站在那里冷冷的说道。

　　“你什么意思？”统帅一下没有明白胡昊这么说到底是什么意思。

　　“就像歼三一样，整个全国有心人全都知道！”胡昊再次说了一句。

　　“你给老子把话说清楚了，你到底是什么意思，别一句一句的往外蹦！”统帅冲着胡昊骂道。


第1806章 我不管了，自己管去！

　　统帅让胡昊把话说清楚了，而总司令听到了胡昊说的那两句话，好像明白了什么，于是对着胡昊说道：“你还是把话说清楚了，统帅也是关心现在兵工厂的事情！”

　　“我没有说统帅关心错了，关心是对的，但是统帅，我想问问您，你任统帅以来，您去过兵工厂吗？你知道兵工厂是什么样吗？你知道兵工厂从运作模式吗？兵工厂的所有资料都是保密的，包括研究费用！这个研究费用，只要几个人知道就好了！”胡昊站在那里对着统帅说道。

　　“几个人知道就可以了，连我这个统帅都不知道，还有谁资格知道？”统帅问着胡昊。

　　“你可以去兵工厂那边查，您，副统帅，蒋检查长，总司令，都有权力知道的，这个是兵工厂的规定，不上报，要知道，自己去查！”胡昊站在那里说道。

　　“你这是什么破规定，我们要知道还要去查？”统帅骂道。

　　“为了保密！”胡昊马上说道。

　　“屁，你小子就是把兵工厂当做自己的私家花园了，谁知道都不行，要知道的，自己去查，是不是？恩？”统帅问着胡昊骂道。

　　“那你去管，我不管了！你想查，你想怎么弄你自己弄去，我不管了！”胡昊说完了，马上转身就准备走了。

　　他听到的那句话以后，非常的寒心，心里的怒火也是控制不住了，想要离开这里。

　　“你给我站住，到底怎么回事，你这样一走了之算是怎么回事？”总司令马上喊道。胡昊根本就不理，一打开门，然后出了门。

　　“反了你个混球了，你以为没有你了，我们就要吃带毛的猪肉不成？”统帅在后面直接骂道。

　　骂完了以后，还不解气，直接把放文集的桌子给踹倒了：

　　“无法无天了，无法无天了，他眼里还有没有我们这些人，啊，还有没有我们这些人？”统帅指着门外，对着总司令他们说道，他们听到了以后，都是沉默了起来。

　　而胡昊自己回到了办公室，然后命令彭龙给兵工厂王厂长发电报。命令他以后兵工厂的事情，全都归统帅管，同时把自己专门接收兵工厂的电报员安排到统帅的办公室去了。

　　安排好了那些以后，胡昊拿着自己的帽子就准备回家了。而在统帅的办公室，此时，统帅也是在他们的劝解下，气稍微消了，坐到了沙发上面，统帅也是在抽着烟。

　　“报告，特战队的几个电报员前来报到！”一个秘书到了统帅的办公室喊道。

　　“电报员？”统帅不解的说道。

　　“是的！”那个秘书马上点头说道。

　　“让他们进来！”统帅想了一下说道。很快，4个电报员，背着2台电报机就到了统帅的办公室。

　　“你们是？”统帅看着他们问道。

　　“报告，我们是专门接收兵工厂绝密文件的电报，兵工厂的所有文件全是我们接收！”其中一个电报员马上说道。

　　“什么？”统帅一下没有明白什么意思。

　　“为了保密，我们是专门接收和发送和兵工厂的有关的电报，除了我们四个人，昊哥身边的任何人，都不能接触到兵工厂的具体的电报，尤其是有关科研项目的，否则，毙！”其中一个电报员对着统帅说道。

　　“这个混球，还设置了专门的电报员，我们怎么不知道？”统帅非常奇怪的说道，他以为胡昊给兵工厂发的电报都是用普通电报员发送的，但是没有想到是用专用的。

　　“统帅，兵工厂的所有的科研项目都是绝密的，包括研发的人员，研发时间，进度，所花的钱，都是保密的！”马上一个电报员喊道。

　　“前面的保密我能够理解，花费也保密，这个怎么解释？”总司令故意问道。

　　“报告，如果让人知道了这个项目花了多少钱，那么国外的势力就能够知道我们的项目到底重不重要，研究到了什么阶段，这个是能够推测出来的。如果再加上其他的情报，就能够知道这次我们到底在研究什么项目，这个是绝对不行的。之前我们在查歼三是项目到底是如何泄密出去的，后来发现，是统帅部的电报员因为不知道兵工厂的保密条例，无意把汇报给统帅的歼三的电报给泄密出去了，根据特战队的调查，现在米国和德国都知道我们国家已经弄出了歼三，他们也是在加紧研制！”一个电报员马上说道。

　　“什么？”统帅听到了，马上就站了起来，而总司令他们全都站了起来。

　　“是的，为此，特战队在做补救措施，但是晚了，米国和德国的情报机构已经把情报发了回去了！这些天昊哥也是非常上火！”那个电报员马上回答道。而总司令和统帅他们都是非常惊愕的互相看了看。

　　“二愣子呢？”统帅马上问道。

　　“这个，好像是看到昊哥回家了，他让我们到你这里来报道！”电报员马上回到。

　　“回去，回到胡昊那边去，走，去二愣子那边！”统帅说着就拿着东西准备出去。

　　而总司令他们也是连忙跟上，到了胡昊家里的时候，看到胡昊正在抱着自己的儿子在逗玩！

　　“各位伯伯来了，快坐！”小欣看到了统帅他们过来，马上就起来招呼道。

　　“恩，小欣你先去把孩子抱到楼上去，二愣子，去你书房！”副统帅对着小欣说道。

　　小欣听到了，看了看胡昊，点了点头。等小欣走了以后，胡昊还是坐在那里不动。

　　“别装死了，去你的书房说清楚！”统帅对着胡昊说道，胡昊听到了，非常不情愿的站了起来，然后打开了书房，放他们进来。

　　而李虎卫也是进去帮忙倒茶，等倒好了茶水以后，李虎卫就到了外面，和统帅，总司令他们的警卫一起把着书房的们。

　　“怎么回事，歼三的情况，真的被国外的知道了？”统帅坐下以后，问着对面的胡昊。

　　“呼！”胡昊听到了，呼出一口气，点了点头。

　　“那你为什么不说清楚？”统帅问着胡昊。

　　“我都说了要保密了，这些都是高级资料，本来米国和德国是要在6月份发动进攻的，但是现在进攻推辞了，命令了很多间谍去打探歼三的消息！他们想要搞到歼三是具体参数！我前几天刚刚命令了，歼三的飞机全都半夜转场到了蒙古那边训练！”胡昊非常无奈的对着统帅说道。

　　“我这边泄密出去的？”统帅再次问道。

　　胡昊听到了点了点头。统帅看到了胡昊这样，也不做声了。

　　“丁泉为了在你面前表功，把歼三生产的具体的情况都给你说了，这些电报，你的秘书团很多人都看到过，他们都是无意泄露给了统帅部的人。然后统帅部的人到了外面，也是无意中说出去的，但是这样的情报，那真是说者无意，听者有心！情报就这样出去了，真的娘的搞笑，这样绝密的情报，居然是通过这样的方式泄露出去的！”胡昊说完了，还苦笑了一下。

　　“那兵工厂的那些思想工作人员你怎么给我清理出去了？这个我需要一个解释！”统帅看着胡昊问道。

　　“统帅，当初你答应我了，兵工厂不设立思想工作人员的，为什么不经过我的同意，私自放人进去！”胡昊也是反问道。

　　“那你也不看看，现在兵工厂那边到底多少人，不说其他的地方，就山西，光研发人员就超过了100万，加上家属，就超过400万人，一个这么大机构，我不能设置这样的机构吗？”统帅也是反问着胡昊。

　　“不能！不要说是100万科研人员，就是1000万都不能弄！”胡昊马上摇头说道。

　　“为什么，给我一个解释！”统帅问着胡昊。

　　“那里是科研机构，说句非常难听点的话，都是一群疯子，他们只想着他们的研究，其他的，他们不想管，也没有精力去管这个，他们就是要搞研究。而你放了那些人进去，就想是在羊群放了一群狼进去，你说，那头羊不感到自危，加上那些搞这些工作人的，他们为了自己的功劳，你说他们会不会开展一些工作，那些科研人员肯定是不会配合的，不是他们倔，是他们认为不值，他们就想着科研！而放的那些人，为了迎合，肯定会想办法弄典型出来，你知道吗，你放进去不到3个月，我们那边有30多个顶级的科学家被清理出去，你知道他们价值是多少吗？你说我的科研费用是270亿，说贵！他们一人就值这个价，好在现在全都被我找到了，否则，让国外势力找到了他们，我死的心都有！”胡昊非常怒火的对着统帅喊道。

　　“一个科学家值270亿，我说二愣子，这是什么科学家？”蒋检查长有点惊愕的问道？

　　“生物学家，有水稻专家，小麦专家，还有动物繁殖专家！”胡昊马上说道。

　　“那也不值270亿吧？”统帅马上说道。

　　“如果研制出了亩产超过600斤的水稻呢，你说值吗？”胡昊马上就反问了回去！


第1807章 胡昊发飙！

　　蒋检查长他们听到了胡昊说亩产超过600斤的水稻，都愣住了。

　　“不是，二愣子，我知道你爱吹牛，但是大事上你从来没有吹过牛啊，亩产600斤你知道是什么概念吗？这个事情可不能吹牛！”蒋检查长盯着胡昊问道。

　　“我怎么敢吹牛，科学上的事情，我敢吹牛吗？真是？”胡昊马上回答道。

　　“你知道南方的水稻亩产多少斤吗？”副统帅也是盯着胡昊问道。

　　“种的好的，能够有300斤，但是很少，一般撑死了250斤！”胡昊坐在那里看着副统帅说道。

　　“你也知道最好才300斤啊，600斤可能吗？”副统帅看着胡昊也是不相信。

　　“怎么就不可能，别说600斤，1000斤，甚至是1000公斤都有可能！现在我们才刚刚处于研发的阶段。今年上半年的我们实验室的30亩地，亩产已经达到了470斤，而且还是在改良的产品，这次亩产470的全是种子用，这批种子理论的亩产是700斤，但是实际上可能达不到，毕竟每个地方的气候不一样，但是600斤是绝对没有问题的！”胡昊冲着统帅喊道。

　　“弄，弄出来了？”总司令瞪着胡昊喊道。

　　“别给提这个，我杀那些人的心都有，我操他大爷的，那群王八蛋，居然把那些种子拿去吃了，统帅，我要不是看在他们都是你的人，我能够全给毙了，好在还在稻田里面捡到了不少谷粒，要不能我要杀光了他们！这些个王八蛋！”胡昊含着泪，激动的喊道。

　　“什么，吃，吃了？”统帅听到了胡昊说的以后，不敢相信的看着的胡昊问道。

　　“要不我能把他们全都送到了其他的兵工厂干最苦活，要是不是捡到了谷粒，我能全杀了他们，你去看看生物研究所的那些科学家，全都他玛德一个个眼睛都哭肿了！这他妈是种子啊，有了这些种子，咱们中国肯定不会饥荒了！谁他妈的能够这么去做，这是犯罪！娘的！”胡昊说着就把自己的眼泪给擦了，然后解开自己的衣服的扣子！然后给自己点了一根烟。

　　“那，那，那些人就不懂这是种子！”统帅也是有点难过的问道。

　　“他们懂个屁啊，就他玛德知道搞人，说什么浪费钱，这么多钱拿来种地！他当我是傻瓜，当那些科学家是傻瓜吗？不能出成果我能够出那么多钱给他们研究！娘的！那个丁泉也是，看到那个生物研究所2年多没有出成果，居然不经过老子的同意，把这个机构给撤了，我是看在他在兵工厂有功劳，要不然我第一个弄死他！”胡昊抽着烟在哪里说道。他们那些人看到胡昊这么激动，也是全都沉默了下来。

　　“二愣子，可能他们是不懂，你也不要着急，不是找到了谷粒吗，也是还有机会的！”总司令劝着胡昊说道。

　　“统帅，这三个多月，小欣生娃，我就在家里呆了7天，然后就去兵工厂那边，你知道我在那里干什么吗？我在找那些被赶出去的科学家，你说，这些科学家值这个钱吗？别说270亿，就是2700亿都值，这是保命的，老百姓保命的东西，统帅，你看的书多，你自己说，历朝历代的更替，是不是都是老百姓没有办法活下去了，都是连饭都吃不饱了，才去反！有了亩产高的粮食，百姓能够吃饱肚子，那么，未来，我们就可以一心发展国家，慢点都没有关系，最起码，百姓不会饿着肚子！不饿着肚子，他们就不会乱来！可是这些个王八蛋，居然敢把这样的人给我赶走，送到了老家去种地了！我找了他们快3个月，才总算把他们找齐了！我是求爷爷告奶奶的把他们给求回来！到了实验室，他玛德，所有的成品一个都没有了，那些人第一眼看到了实验室，几乎是全都晕倒了！你知道吗？几乎全都晕倒。不但他们晕倒，我都要晕了！好在，那些资料还在，兵工厂的条例保护了那些资料，没有我的命了，任何人不能销毁资料，否则那些人能够把我的资料都给烧了！统帅，我心里全是火，我想杀人！”胡昊指着自己的心窝对着统帅激动的说道。说到最后一句，胡昊几乎是喊了起来。

　　统帅听到了，也是点了一根烟，坐在那里点着头。其他的人，看到了胡昊这样，也不知道该怎么劝，胡昊一心为了国家的发展，在外面把事情弄好，到了西安了，还要受到批评和质疑，不管是谁，肯定都不好受！

　　“这件事是我错了，我检讨，我本来想着兵工厂这么多人，不能没有思想专员，我怕出乱子！但是没有想到，弄出这么大事情出来，但是你个混球你也不跟说，你不说我怎么知道！哎！”统帅抽着烟在哪里说道。

　　“我那里敢说啊，歼三就是例子！如果让外国的势力知道我们连种子都在研究，你说他们会不会想办法渗透进去我们的兵工厂。现在兵工厂的警卫部队，每天都要抓很多人，都是试图靠近我们的兵工厂的，我现在也是在想办法，把那些兵工厂的人全都分散开来研究，但是就是不好选人，要是选那些专家，他们没有功夫管理这些事情，选不懂的，那更加不行，在科研部门，外行领导内行，死路一条！”胡昊坐在哪里给统帅解释说道。

　　“恩，也是，外行领导内行，问题大，当初我要是不干涉淞沪会战，南京保卫战，也许鬼子根本就打不进来，即使打进来了，我们损失也不会那么重！”蒋检查长点头说道。

　　“恩，那你就没有好好培养几个？”统帅看着胡昊问道。

　　“我哪有时间啊，我本来以为丁泉行，但是谁知道他的权力心这么重，现在我放了一个王振勋过去，老王也会再次调2个人过去，看看他们的表现，兵工厂现在要分拆，不能再全都集中在山西，这样很危险！”胡昊抽着烟说道。

　　“恩，二愣子，我有一个问题，你那270亿是怎么弄进去的？”副统帅问着胡昊，他一直在想这个问题。

　　“不是说了吗，两本账本，对上面汇报的账本都是被我砍了很多的！”胡昊看着副统帅说道。

　　“那你能够砍出这么出来？”统帅不相信的看着胡昊问道。

　　“怎么不能，兵工厂还开了很多小工厂，你们不知道而已！”胡昊马上说道。

　　“好小子，我说呢，你居然搞出了那么多钱，是私自让兵工厂开工厂，我们行政院根本就不知道是吧？”副统帅看着胡昊问道。

　　“哪能让你知道？我的那些工厂，都是附属在电子厂，汽车厂，发动机厂里面，你上哪里知道去！”胡昊笑了一下说道。

　　“不是，研究费用这么多，你小子真敢花啊？你就不能等等再弄这个？”统帅看着胡昊问道。

　　“这个科学的东西，怎么能够等啊，统帅，就举个例子，加入，米国现在弄出了现在新式战机，我们还是用歼一，你告诉我，该怎么打，科学的东西，就是不停的向前，不能停！”胡昊马上给统帅解释道。

　　“而且，其他的科研项目，也是不能停的，一个是我们国家的科研人员相对来说还是少，第二个，我们国家很多方面都是空白，现在必须要奋起直追。第三个，如果我们不研究，我们怎么把那些科学家招到麾下，你要知道，这些人就是疯子，就是知道研究的，其他的他们压根就不管，说实话，我从来不怕他们造反，我估计他们连怎么造反都不知道，他们就是要钱，搞研究！你说你放那些人在里面，根本就没有任何好处，还能带来坏处！”胡昊再次对着统帅解释道。

　　“我哪里知道里面是什么情况，我也没有去看过！”统帅瞪着胡昊说道。

　　“那你们这次去看看去！”胡昊马上说道。

　　“行，我看行，我想看看着混球270亿是怎么花的，娘的，270亿，老子军费才200亿，那个混球居然给我花了那么多！”总司令马上点头说道。

　　“切，总司令，这次飞机钱要先给，现在我们兵工厂的研究费用也是紧张了，今年花的有点大了！”胡昊不屑的看着总司令说道。

　　“不是，不就是飞机吗，多少钱一架？”总司令马上问道。

　　“给你个成本价，不坑你，我也是部队人，1000万一架！”胡昊坐在那里说道。

　　“多少？1000万一架，你怎么不去抢呢？”总司令马上就站了起来。

　　“我想去来着，抢谁啊，你说！”胡昊看着总司令苦笑的说道。

　　“不是，1000万一架，10架一个亿，100架十亿！你这次打算装备多少架？”总司令看着胡昊说道。

　　“400架，如果不行，还要增加！”胡昊马上说道。

　　“我的天，我的军费5份之一没有了！不行，不行，太贵了，你个混球是副总司令，你给我考虑清楚了，部队没有钱一样也找你要！”总司令算我以后，瞪着胡昊喊道。


第1808章 国际形势！

　　总司令听到了胡昊说要生产400多歼三战机，需要总司令先给钱，总司令听到了歼三战机的报价以后，非常不满意！

　　“总司令，这个钱还是只是一部分，我们新研制了防空导弹，这个也要钱！”胡昊笑着看着总司令说道。

　　“什么东西？”总司令没有听明白。

　　“防空导弹，打飞机的用的！我打算在前线，还有兵工厂，以及西安布置这种导弹，敌人的飞机一旦过来偷袭，被我们防空导弹发现了，我们的防空导弹马上就能够进行打击，现在敌人的飞机，应该是躲不了这种导弹的！”胡昊笑着对着总司令介绍道。

　　“恩，也行，但是我想问问吗，多少钱？”总司令看着胡昊问道。

　　“不贵，真的不贵，相对歼三的话！才100万一套！”胡昊马上竖起一根手指说道。

　　“我说你个混球，现在弄的那些东西怎怎么越来越贵？”总司令指着胡昊骂道。

　　“没有办法，高科技，保证你买了物有所值！”胡昊笑着看着总司令说道。

　　“老周，给钱！”总司令马上看着副统帅说道。

　　“这个，钱是有，但是要看看东西才行，你们今年的军费不少了，还要增加的话，那是要统帅同意的！”

　　副统帅笑着说道，现在收税了，他手上握着不少钱，但是现在不敢动，主要是今年可能要打仗，这些钱到时候就是为了预备打仗的！

　　“恩，先看看东西再说，不值这个价就不要了，值的话，可以考了一下！”统帅马上说道。

　　“恩，行，保证你们喜欢，这是好东西！”胡昊点头说道。

　　“行了，二愣子，兵工厂我以后不插手管了，还是你管吧，我们几个明天看看去，你在家里守着！”统帅对着胡昊交待了起来。

　　他也知道，兵工厂自己是别想再插手进去了，不单单是胡昊不同意，就是总司令，还有副统帅都是不同意的，胡昊不同意是因为自己耽误他的事情。

　　而总司令和副统帅不同意的原因，自己也是知道的！他也是怕胡昊真的不管了，那就真麻烦了！

　　“现在就是不是知道米国和德国到底会在什么时候发动攻击，现在我们在苏联的空军，几乎是天天出动，和德国的战机打，他们的战斗机和侦察机每天都想飞过来，都被我们歼二给拦住了！”总司令坐在哪里对着胡昊介绍道。

　　“我知道，今年什么时候发动攻击，我也不知道了，本来德国和米国的计划是在今年上半年发动攻击的，但是我们是歼三出来了以后，他们就不动了，他们也怕！”胡昊点了点头说道。

　　“东南防线是没有什么大问题的，米国现在都不敢登陆日本，现在日本到底有没有活口，谁都不知道，之前的那场瘟疫，估计岛上的人死的差不多了！”总司令再次介绍说道。

　　“岛上的鬼子死完了？”胡昊吃惊的问道，这几个月，他都是在管着兵工厂的事情，日本的事情他压根就没有去过问过！

　　“差不多了吧，日本的天皇发表了一个声明，希望我们不要在打他们日本岛了，现在他们自己都不知道，岛上还有人没有！”统帅点了点头说道。

　　“哼，娘的，既然没有人了，那就让东南亚的那些岛屿上的士兵投降啊，现在他们还准备打，真的想要亡种不成？”总司令不屑的说道。

　　“日本的部队还是参战了？”胡昊马上问道。

　　“参战了，估计有100多万，加上日本的海军，哼，要是这100多万是了，估计日本在澳大利亚就没有几个成年人了，米国人狠啊，我猜，日本战后也是没有好日子过的。你想想，英国会让日本把澳大利亚一半的土地给分了，那是不可能的事情，加上在澳大利亚的日本鬼子压根就没有多少人，你说，应该还能让他们占着，这是不可能的事情，我估计，英国肯定会出兵的，而日本岛现在成了一个废岛，米国要那个岛也是没有用了，日本肯定也会被米国的给放弃的！”总司令在哪里分析道。

　　“那这么说的话，我们中国的日本鬼子是最多了，现在我们中国可是还有日本鬼子近1000万呢，这些人都是在修路！”副统帅看着总司令问道。

　　“这是个麻烦事啊！”胡昊摸着自己的脑袋说道。

　　“你小子打什么注意呢？这1000万人，你还不打算放过，一定要弄死不成？”总司令看着胡昊问道。

　　“不是，我在想着，你说，我们把澳大利亚搞一半怎么样？”胡昊摇了摇头，然后看着统帅问道。

　　“怎么搞？”统帅马上问道。

　　“现在说这个还太早了，以后肯定是有办法的，我就不信了，日本的那个裕仁天皇就这么有骨气，打死不投降！”胡昊马上回道。

　　“不管你是怎么想的，不能杀了，真的全都杀光了的话，你说全世界的那些国家会怎么看我们，这是种族屠杀了，懂吗？留点不会有事情的！”总司令劝着胡昊说道。

　　“我没有说杀，我是说这些日本人我们还是有用的，搞不好能够给我们弄点地回来！恩！现在说这个太早了不说了！说了也没有什么用，到时候再说！”胡昊马上不想说这个话题了，现在太早了，中国能不能打赢还不知道呢！

　　“恩，现在我们防线的主要的压力是在东南亚的那些岛屿和西北防线，还有就苏联，对了，二愣子，告诉你一个消息，斯大林被保罗斯蒂卡夫给干废了，现在斯大林是逃到了德国去了！”总司令再次说道。

　　“啊，不是吧，真的让保罗斯蒂卡夫给干掉了？”胡昊非常吃惊的问道。

　　“恩，斯大林也是倒霉，他的那些部下本来还是挺支持他的，但是他因为什么奸细的事情，下令查，结果下面的人还是以前的那一套，那些将士全都寒心了，直接找到了保罗斯蒂卡夫，然后投降了，斯大林看到了，连夜逃跑，到了德国了！”总司令笑着说道。

　　“恩，这样啊！”胡昊听到了，也是想了起来。

　　“怎么了，还有问题不成？”统帅看到胡昊在想，马上就问了起来。

　　“恩，让我们在苏联的人，注意保罗斯蒂卡夫，注意他会不会和米国人接触，如果不接触，那是最好的，但是要接触的话，会给我们带来麻烦的！虽然可能性不高，但是我们不能不防，一旦他们从后面反叛我们的话，我们在苏联的部队就是背腹受敌了！”胡昊对着统帅说道。

　　“恩，是要注意一下了，现在在苏联，保罗斯蒂卡夫完全控制好了，虽然现在人口不多，但是好歹他也是统一了他们的国家，我看，我们是要防一下，万一保罗斯蒂卡夫的心更大，那就麻烦了！”统帅听到了胡昊的话，点了点头。

　　“对了统帅，墨西哥怎么样了？”胡昊想到了以后，马上闻到。

　　“墨西哥，之前刚刚从我们国内购买了50万八一式步枪，然后购买了40式装甲车400辆，另外就是我们的歼一战斗机也是购买了300架，正好把我们之前的库存的飞机全给买了！现在交了一部分货！而米国在墨西哥边境也是陈兵了不少，现在他们也怕墨西哥报仇，虽然现在墨西哥是保持中立，但是还是在找机会把他们以前失去的国土给弄回来的！我想，如果我们在前线打了几个胜仗，墨西哥那边肯定会动！”统帅对着呼呼介绍道。

　　“哦，他们的总统没有过来这边？”胡昊马上问道。

　　“没有，本来是要过来的，但是米国给他们的压力太大了，他们就不敢过来了，但是排除了秘密是军事观察团到我们这边！”统帅再次说道。

　　“那些军事观察团看到了我们的武器，几乎是口水都流了出来，想要买我们的歼二战机，还有41式主战坦克，直升机什么的，另外就是导弹护卫舰！这些我们跟他说，这些都是要培训的。我们也没有说卖不卖，就是让他们派出培训人员过来培训，如果确定了墨西哥和米国开火的话，我们可以把这些武器买给他们！”总司令在旁边说道。

　　“如果真的能够开火，那肯定卖给他们，让墨西哥人去打米国人去，省的让他们给我们添乱！”胡昊点头说道。

　　“恩，这样，二愣子，今天你就休息，我们几个回去，明天我们去兵工厂！”统帅看到也没有什么事情了，就站起来对着胡昊说道。

　　“好的！”胡昊跟着站了起来，等送走了统帅他们以后，小欣就抱着孩子下来了。

　　“今天怎么了？”小欣把孩子交给了胡昊问道。

　　“没事，对了，儿子叫什么名字来着？”胡昊抱着的时候，突然想起自己的儿子叫什么名字，马上就问道。

　　“你还好意思问啊？几个月了？儿子连一个名字都没有，就是宝宝这么叫着，你想的名字呢？”小欣瞪着眼，然后拧了一下胡昊问道。

　　“啊！还没有名字啊，哦，马上起，马上起名字！”胡昊听到了小欣这么说，也是很吃惊，马上保证说道。


第1809章 参观兵工厂

　　胡昊抱着自己的儿子，在沙发上面坐着，逗弄着儿子，但是要他想名字，还是一时想不出来，想的几个全都让小欣给否决了，胡昊也是没有更好的名字，只能说再等等！

　　到了第二天，统帅他们做着飞机就自己飞西安兵工厂，刚刚到了兵工厂的机场以后，就看到王长厂带着王振勋两个人在哪里守着。统帅他们一下来，就看奥满头白发的王厂长。

　　“统帅好！”王长厂带着王振勋到了统帅身边敬礼说道。

　　“你好，你是老王？”统帅回了一个礼，不敢相信的问道。

　　“是的！”王厂长笑了一下说道。

　　“你怎么，怎么就白了？我记得你比我小啊！”统帅吃惊的看着王厂长满头白发问道。

　　“哈，是啊，我比你小一岁，但是这个头发，他自己就白了！”王厂长听到了统帅怎么问，马上就笑着说了起来。

　　“辛苦了啊！”统帅双手握住王厂长的手感慨的说道。

　　“不辛苦，看到国家这么好，我们再累都值了！”王厂长马上笑着说道。

　　“恩！辛苦了，真的辛苦了！”统帅还是握着王厂长的手说着，他没有想到，2年前见王厂长的时候，他还是满头黑发，但是现在，全是白头发了，可见兵工厂到底有多少事情让老王操心的！

　　等统帅松开了王厂长的手以后，王厂长刚刚想给总司令敬礼，但是总司令先敬礼了，王厂长看到了，立刻就把手举了起来，对着总司令说道：“总司令好！”

　　“好，我很好！你辛苦了，我们以前没有来过这边，不知道你这样辛苦，老王，你是国家的功臣啊！”总司令放下手握住王厂长的手说道。

　　“不辛苦，值，和那些在前线打仗的将士们来比，我们舒服多了！”王厂长笑着回答道。

　　等和副统帅还有蒋检查长握完手了以后，王厂长也是给他们每个人一个牌子，让他们等会进兵工厂的挂在胸前，因为等会那些警卫会检查证件！

　　在走的时候，统帅把王厂长叫到了自己车上，要王厂长和他同乘一辆车去兵工厂那边，等王厂长上车以后，车就开动了，直接往兵工厂开去，在路上的时候，有很多关卡，全是士兵荷枪实弹的在守卫着。每个关卡都要检查证件。

　　“那些科研人员进出也是这样吗？”统帅问着王厂长说道。

　　“是的，他们要出门的话，也是一样的要检查，回来也是一样，证件不能丢了！丢了要在12个小时之内汇报给兵工厂的保卫部，否则是要受处分的！”王厂长马上点头回答道。

　　“那那些家属呢？他们也是一样吗？”统帅再次问道。

　　“是的，一样，任何人进出都是一样！”王厂长再次点头说道。

　　“兵工厂现在这么多人，那不是每天都有人出去？这样还安全吗？”统帅想了一下，再次开口问道。

　　“每天没有多少人出去，我们这边有直接通往太原的铁路，每天都有各种物资运输进来，他们除非是每年一度的探亲，要不他们那些家属也不是会经常出去的，兵工厂有足够的工作让他们干活！而且工资收入也是很好的！”王厂长介绍道。

　　“哦，那就好！”统帅听到了，点了点头。

　　而在一路上，他们一共经历了20多次的检查，最后到了兵工厂的办公大楼前的广场前面，统帅他们刚刚下车，就看到整个办公大楼外面根本就没有几个人！也是奇怪了起来。

　　“怎么没有人呢，这么大的一个楼！”总司令也是在哪里看着问道。

　　“现在大家都在忙，没有时间出来！即使出来的，也是因为要外出办事！统帅，各位首长，这边请！”王厂长说着就开始在前面引路到。

　　等到了办公室大楼以后，就看到了各个办公室，都是坐满了人，而且都是低着头在忙着，有的在用算盘算数，有的在写着文件，而且每一层，都有警卫在站岗！

　　等到了王厂长的办公室以后，王厂长请他们坐下，秘书也是把茶水端了上来，摆好，然后出去了。

　　“统帅，欢迎你们到兵工厂来啊，你们都是好长时间没有来到这里了！兵工厂很多工作人员都认为你们是看不起我们的工作呢！”王厂长站在那里说道。

　　“坐，坐，坐，站着干嘛，我们那里是看不起兵工厂啊，是一直忙，而且这个事情交给了二愣子，我们也放心，这次也是，二愣子让我们过来看看，我们就过来看一下！”总司令马上说道。

　　“恩，是的，胡帅确实在兵工厂投入了太多的心血！现在整个兵工厂的布局，都是胡帅设计的，还有上次丁泉的事情，胡帅也是实在是上火，兵工厂出了大问题。我嘛，不懂那些东西，所以，你看，愁的头发都白了，但是懂的人嘛！哎，心太大了，他们根本就不知道，兵工厂到底是一个什么性质的单位，以为到了这里能够升官发财，这个肯定是不行的！”王厂长坐下以后，叹气的说道。

　　“恩，丁泉的事情，确实是我这边出了问题！但是我也没有想到是这样！现在那些科学家都安顿好了吗？”统帅听到了王厂长的话以后，点了点头，承认了自己的错误，然后问着王厂长。

　　“恩，安排好了，那些专家们差点没有把胡帅给撕了！辛辛苦苦好几年的种子，全都没有了！”王厂长点了点头说道。

　　“恩，补救措施弄好了？”统帅问着王厂长。

　　“弄好了，给他们拨了2个亿，让他们继续做研究，当初胡帅要是不答应，估计那些专家们真的会给胡昊拼命！”王厂长点了点头。

　　“那现在你们兵工厂的一些大致的情况，你给我们介绍一下！”总司令看着王厂长问道。

　　“那个，这样，你们跟我来！”王厂长听到了总司令这么问，犹豫了一下，站起来说道。

　　“恩，好！”统帅点了点头，然后他们四个就都站了起来，王厂长开始带着他们往地下室去。

　　一直到了地下20多米的地方，只见地下室这边，居然每边有一个班的警卫在站岗，而且他们后面还有一个碉堡，上面都是摆着重机枪！

　　“统帅，总司令，你们每个人只能带一个警卫进去，必须要靠的住的！”王厂长到了地下室的警卫边上，对着统帅他们说道。

　　“好！”统帅和总司令他们点了点头。“我们要进去！这是我的证件！”王厂长拿着自己的证件递给了一个当班的班长，那个班长看了看王厂长，再看了看证件，然后回到了碉堡里面，几分钟以后，递给了王厂长：“你有权限进去！”

　　“对了，这是我们国家的统帅和总司令，还有行政院的院长和检察院的检查长，按照规定，他们可以带一个警卫进去！”王厂长马上说道。

　　“证件！”那个班长站在那里说道，统帅他们也是马上把证件拿了出来，他们的贴身警卫也是拿了出来，递给了那个班长。

　　“稍等！”那个班长拿着那些证件就再次到了碉堡里面，直接在里面核对。

　　核对好了以后，那个班长拿着证件出来了，递给统帅的警卫说道：“你们可以进去，但是请把你们身上所有火柴，打火机等一切可以引起燃火的东西交出来，里面严禁吸烟！”

　　统帅他们互相看了看，也是把自己的火柴和打火机给交了出来。

　　“请！”那个班长收好了那些东西以后，马上示意到，然后两个战士过去把门打开，只见这里面是一条长长的通道。

　　王厂长带头往里面走去，统帅他们则是跟着，等走到了头了，发现还有警卫在把手！

　　“请出示证件！”里面的一个战士喊道，王厂长把证件拿了出来，其他的人看到了，也是跟着拿了出来，核对以后，那边打开门。

　　王厂长带头进去，到了里面以后，王厂长拿着自己的钥匙。然后看着统帅，统帅看到了，想了想连忙从自己的口袋里面掏出今天早上胡昊交给他的钥匙，然后插进了钥匙孔里面，同时扭动，把里面的锁打开了。

　　王厂长推开厚重的铁门，到了里面，然后打开了灯，灯一亮，只见里面的空间是巨大的。而且全是摆着一排一排的柜子。

　　“统帅，快请进，这个门，2分钟之内必须要关上，否则会报警，会惊动到整个兵工厂的防御部队！”王厂长提醒他们说道。

　　他们听到了，也是快步走了进去，王厂长等到了他们进来以后，马上就把门给关住了，而统帅他们都是非常震惊的看着这个地下室，因为地下室的面积是巨大的，而且摆着的一排排的柜子上面，全都有锁，都是锁着的！

　　“兵工厂下面还有这个东西？”总司令吃惊的说了一声。

　　“这是去年上半年修好的，这里直接动用了部队里面3个团的工程兵！历时半年才修好的！”王厂长马上介绍道。


第1810章 兵工厂的科研规模

　　统帅他们听到了王厂长说着这里是动用了三个工兵团，历时半年才修好的时候，也是抬起头看了起来。

　　“统帅，总司令，副统帅，还有检查长，你们需要的任何资料，这里都要检索，但是资料并不在这边！”王厂长对着他们说道。

　　“你说什么，这里是只是放资料检索的地方？”统帅吃惊的看着王厂长，他对于检索还是非常清楚的，当年他在图书馆干过。

　　“是的，这里是放检索的地方，还有就是放整个兵工厂的账本的地方！”王厂长点了一下头。

　　“那你们的资料库到底有多大啊？”蒋检查长也是非常吃惊的问道。

　　“这个分了好多个，按照兵工厂的条例，如果要调动资料，那么就必须要到这里来检索，否则你到了资料库那边根本就不找不到资料，我们的资料库都是按研究的项目来分了。比如都是化学的，那就是放在化学资料库，生物的，就在生物资料库，物理的就在物理资料库，电子的也是一样放在专门的电子资料库！”王厂长马上报告说道。

　　“哦，都分好了，很好！”统帅点了点头，背着手看了一圈，然后再次问着王厂长：“那你跟我说一下，去年我们的费用怎么要270亿，二愣子那个混球不给我们解释，还有就是，我们到底有多少项目出了成果了？”

　　“恩吗，统帅，去年的270亿，其中生物研究所的15亿，他们最少，化学研究所是55亿，物理研究所46亿，电子研究所最多达到了80亿，机械研究所是28亿，另外就是地理研究所10亿。剩下的钱，就是这边的员工的吃穿用，工资！”王厂长马上会达道。

　　“恩，研究费用200多亿，生活费用50多亿，这个也说的过去！”副统帅听到了，马上开口回答道。

　　“不是的，剩下的50多亿，还包括我们对外投资的那些小厂，一共投资了47个厂，加起来是20亿左右，否则今年的歼三也不能这么快就装配出来！”王厂长再次强调道。

　　“哦，这样啊，你们还开了很多的工厂？”总司令问道。

　　“是的，开了很多工厂的！这些都是部队用的，我们也是在招募那些伤残的军人进去工作，这样也给了他们一个保障！另外就是兵工厂那些科研人员的家属，给他们弄一个工作，这样也能让他们家属安心的在这边呆着，而那些科研人员能够一心去研究那些项目！”王厂长点头说道。

　　“那你们现在有多少科研项目是有成果的？”副统帅再次问道。

　　“到现在为止，已经完成了的科研项目已经有11万多个了，这些科研项目一旦投放出去，能够带来巨大的经济的价值，之前胡帅就从我们这里挑出了100多个项目出去了。这些项目，说实话，在我们这里都是非常常规的项目，我们还有很多比这些项目好的多的，但是现在不能放出去，因为这些项目要是让那些外国人知道了，很快就能够转为军用技术的。所以胡帅的要求是，这些项目暂时封存，等到我们不打仗了，我们在根据我们国家的实际情况放出那些项目。当然，其中还有很多项目都不是中间产品，比如零部件的某个加工方式，这些都是小的项目，现在基本上都使用了，还有就是飞机上某项技术，只能用在飞机上，就没有民用的经济价值！”王厂长马上介绍说道。

　　“哦，你说，咱们你们有11万多个研究项目已经结束了，出成果了，那真正能够产生经济价值的有多少？”副统帅看着王厂长问道。

　　“有上千个吧！”王厂长想了一下说道。

　　“这么多啊，上千个，那不是可以开设上千个厂，今年我们卖出去的那些项目，都卖出去了100多个亿了！这些项目弄出去的，那不是能够带来巨大的经济价值？”统帅吃惊的问道。

　　“是的，胡帅之前就说了，他说，就等着打完仗了，一旦打完了仗，咱们就可以好好发展国家了，有了这些项目在，我们国家的经济和工业化水平，肯定能够上几个台阶的！”王厂长点头说道。

　　“恩，那还真是，想不到这个混球在兵工厂做了那多事情！”统帅点了点头说道。

　　“恩，现在我们还在研究的项目一共是5万多个，这些都是那些科学家在各个实验室里面做的，每天都是在烧钱啊！”王厂长说完了，就感慨了起来。

　　“还有5万多个在研究，如果加上民间的那些研究，我们国家的现在的科研水平不差了啊！”统帅看着王厂长说道。

　　“不能比的，现在高校也在做研究，但是他们的研究，其实在我们兵工厂早就有了成品出来，为了节约成本，昊哥已经命令各个高校把他们的研究报上来，要是我们这边有的，就不让他们研究了。要是没有的，可以让他们研究，一些重要的项目，我们兵工厂还掏钱呢！”王厂长马上给统帅解释到。

　　“哦，这样啊，行，知道就好了，想不到那个混球干了那么多事情了！”统帅点头说道。

　　“统帅，还有各位首长，你们有权力查看任何一个项目的具体情况和数据，但是只能在这里看，如果带出去，就必须要有2个有权力的人签字才可以！”王厂长对着统帅他们说道。

　　“哦，有几个人有这个权力？”统帅听到了，感兴趣的问道。

　　“你们四位，加胡帅，还有就是兵工厂的厂长，不过，丁泉还没有这个权力，因为钥匙和权力我还没有下放给他，本来想等等的，看看他单独管兵工厂会如何，但是没有想到，才不到1年的时间，他就管不住自己了！”王厂长说完了就叹息了一声。

　　“之前我还觉得这个厂长应该不难当，但是现在看来，比我这个统帅都难当啊！直接管那么多人的吃喝，还管着那么多钱，那么多项目，不是一般人的人，谁能经得起这个诱惑啊！老王啊，真的辛苦你了！”统帅说着就拍了王厂长的手臂说道。

　　“统帅，各位首长，辛苦真的谈不上，我就是感觉我的精力是一天不如一天，我就怕耽误兵工厂的事情，你们都知道，我没有读过书，认字还是让胡昊给气的，很多东西我都不懂啊，就怕耽误事啊！就像之前的那个电子晶体管一样，当初我那里知道这个东西会这么重要啊，现在明白了，这个东西，大作用啊，那是电脑主要零部件，现在我们的电脑主要的电子器件就是这个！已经达到了每秒运算200万次了，真的不得了。现在我们的歼三上面，还有防空导弹系统上面，都用了这些技术，我们新开发的导航卫星还有军事卫星上面，都用了这个，当初差点就没有搞这个。我嘛当初不懂，丁泉嘛，当初认为不行，好在胡帅那天来了，要不就亏大了，现在我们也在研制代替晶体管的替代品，看看能不能把晶体管用其他的代替了！这样不但能够减少电脑的体积，还能加快运算的数度！”王厂长对着统帅说道。

　　“恩，还真是这样，不但要懂科学，还要懂管理，还要能够守住自己的心，丁泉就是守不住自己的心，可惜了！”统帅听到了，感慨的说道。

　　“可不是吗！胡帅是实在没有办法啊，都给了他好多机会的，胡帅在清理那些人的时候，以为丁泉能够看明白，去找我或者胡帅好好谈谈，但是没有用。胡帅看到这样不行，还是给他机会，把王振勋调了过来，结果丁泉不但不反省，还以为胡帅要削他的权，就更加变本加厉，哎！可惜了，胡帅也不想把他开了，还是我去说的，我说我再来顶一年吧，看看王振勋和我选的那两个人到底行不行，要是真的不行，只能让二愣子自己来了，我是没有办法了，身体和精力都吃不消了！”王厂长叹息的说道。

　　“恩，行，您再辛苦一年，那些不重要的事情就交给下面的人去处理，你就多歇着点，胡昊现在可是没有太多的时间管理这个，他这半年，不在西安，好多事情我们都是不知道该怎么办！走吧，看到了，也听到了，等会你带我们去研究所看看！”统帅背着手，看了整个检索室以后，对着王厂长说道。

　　“恩，时间也不早了，我们先去吃个饭，然后下午去研究所看看！地下研究所很大，进去了，一时半会出不来！”王厂长点了点头说道。

　　然后王厂长就开始带着他们出去，到了办公室里面坐了一会。聊了一会天，他们就往食堂那边走去，这个时候，路上的人才多了起来，都是穿着一些蓝色衣服的研究人员。

　　他们在路上的时候，也是在讨论着研究，看到了统帅他们以后，马上就立正敬礼问好，统帅笑着的回礼以后，他们则是继续讨论了，这让统帅他们感到有点不适应！


第1811章 带钱来了没？

　　统帅他们去吃饭的时候，看到那些工作人员打了一个招呼以后，就不在过来了，这让他们有些不适应，他们以前不管去那里，都是前拥后簇的，但是到了这里，居然没有什么人理他们。

　　王厂长看到这样，马上就在旁边替那些工作人员解释了起来：“各位首长，他们都是疯子，一心想着他们的研究，想着他们的科研项目，其他的，他们根本就不想管！等下午我带你们去了研究所你们就知道了，不过。你们要做好挨骂的准备，我们要是去打扰他们，他们有的人还生气了，胡帅经常被骂，而且不止一次被那些科学家们威胁，再去烦他们，就把胡帅到锅炉里面去！”

　　“啊。扔胡昊的锅炉里面去。那个混球没有生气？”总司令吃惊的问道。他们可是知道胡昊的暴脾气。

　　“哪敢生气啊，求他们还来不及了，你们是不知道，他们要钱是多么理直气壮啊，胡帅要是一时忙，没有给他们批下去，他们居然敢把胡帅的房门给堵了，不批不让走！”王厂长笑着说道。

　　“真的，二愣子，还能让他们威胁了？”统帅也是感到奇怪，于是就再次问了起来。

　　“正常，我们这些人都是被他们威胁过，有的还说，敢不给钱，就把我们抓去干苦力的，哎！”王厂长苦笑的说道。

　　“行，下午咱们见识见识，看看那些人到底疯成啥样了！”蒋检查长笑着说道。

　　等到了中午吃完饭，统帅他们在王厂长的带领下，就开始从兵工厂的那个洞口进去，经过了层层的搜身，进入到兵工厂里面。

　　“兵工厂不是就在这个洞里面吧，这里也没有多大的，能藏100多万人？”统帅进了洞口以后，看了看这个山洞，对着王厂长问道。

　　“哪能呢，这里以前是兵工厂，但是后来兵工厂扩建，这里我们就放弃了，你们跟我来！”王厂长说完了，就开始带着他们继续往里面走。

　　等转过了几个弯以后，就看到那边有几十个用钢铁栏杆拦成的通道，每个通道旁边都是站着警卫战士，有专门的人去检查，而且，此时，在通道口，还有很多人在等着检查，进进出出全都要检查，王厂长就带着他们在哪里排着队，统帅看到王厂长都排队了，也是跟在了后面。

　　“统帅，这是兵工厂的规定，不管权力多大，位置多高，通过通道必须要排队，因为这些科学家的时间也是很重要，所以，在我们这里，不管谁来，要进入兵工厂都要排队，胡帅过来也是一样站在这里排着！”王厂长解释说道。

　　“恩，很好，确实是，大家的时间都很重要，先来后到总是要遵从的，等到了统帅他们通过了检查以后，在往前面走，就一个长长的下坡通道。”

　　“这个通道，直接连到地下50米的深处，整个兵工厂有这样的通道11个，下面就是一个地下的城市，这个城市，昊哥动用了相当于3个师的工兵在修，现在还在扩建着，到了下面，有通勤的车辆，也就是说，我们的车可以在下面行进！”王厂长给他们介绍说道。

　　“啊，还有车通行，下面多大啊？”总司令吃惊的问道。

　　“多大啊？这个我也说不清了，反正经过了几次扩建，我也记不清了，不过应该要比西安老城大几倍的！”王厂长听到了总司令的话，想了一下，回答道。

　　“我的个天啊，这不来兵工厂我们是真的不知道啊，兵工厂如今已经是这个样子了！”统帅在旁边也是感慨的说道。

　　等到了下面的时候，王厂长带着他们坐上了车，是敞篷的长车辆，每辆车可以做40人左右，王厂长就开始带着他们参观了，先是围着整个地下城转了一圈。

　　下车以后，他们来到了发动机研究部门，此时门口也是有警卫站岗，看到王厂长他们来了，验证了一下他们的权限，就把他们放了进去。

　　经过了几道们以后，马上就是整个研究中心，统帅他们看到了很多穿着蓝色衣服的人在那里来来回回的走动，有的人则是在记录着数据，还有的用东西测量，整个研究中心，不时的有发动机发动的声音。

　　“让让，让让！”这个时候，统帅他们后面传来了喊声，他们回头一看，就看到了几个中年的研究员抬着一些东西进来，王厂长连忙拉着统帅他们走到了一边，让这些人过去。

　　“弄好了没有？”这个时候，一个年纪比较大的老人大声的喊道，中气十足！

　　“弄好了，余老说了，我们材料不行，不耐高温，他要我们去找材料研究所的人重新研究材料，否则这个材料，用不多少时间就要换，不能满足发动机的工作时间的要求。”带头的那个中年人说道。

　　“什么，材料的问题，不是说能够耐2000多度吗？”那个老人说道。

　　“是，但是我们中心的问道超过了2300度！”中年人说道。

　　“娘的，又要搞材料，你等等！”那个科学家说完了，马上就抓起一部电话，直接拨到。

　　“喂，我是水墨寒，那个，找你们老徐！快！”那个年老的科学家喊道。

　　“老徐啊，你什么意思啊，你给我什么材料，我把新式发动机设计出来了，运行的好好的，突然熄火，结果一查，是你们耐高温材料的问题，你说怎么办？”水墨寒过了几分钟，拿着电话喊道。

　　听了一下以后，他接着喊道：“少扯淡，哦，我说2000度，你就真的给我弄2000度的，多点会死啊！”

　　“不行，没有什么不行，我跟你说，这个发动机可是歼五上面用的和轰四上面用的，必须要用大推力的涡轮发动机，材料不行，我怎么去保证足够的推力，我不管，我现在要2500度的，你给我弄出来，记住，质量要轻，传热性要差点的！”水墨寒大声的喊道。

　　“不行，怎么就不行了，没有钱，没有钱找胡帅要，找老王要去，咱们这个东西必要弄出来，你不知道要打仗了，没有好飞机，你让前线的那些娃端着步枪去送死？我不管，你找他们要去，我现在就要2500度的，必须给我尽快弄出来！”水墨寒在哪里大声的喊着。

　　“对了，老王在我这里，你跟他说！”水墨寒在哪里停了一会，看到了王厂长在门口的位置以后，对着电话说完了，就对着王厂长招手。

　　“干啥啊？”王厂长看到他招手，马上喊道。

　　“要钱！没有钱怎么搞研究啊！”水墨寒喊道。

　　“不是，你们今年发动机厂已经花了11个亿，还要？”王厂长问着水墨寒。

　　“不是我要，材料研究所的老徐要！你过来说！”水墨寒瞪了王厂长一眼，然后对着王厂长招手，王厂长没有办法，只好过去接电话。

　　听了几分钟以后，王厂长也是摸着自己的脑袋，然后喊道：“他娘的，就知道要钱钱钱，老子欠你们的啊？打报告上来，我服了你们了！”

　　王厂长喊完了，直接把电话扣了下去！

　　“你也是，你当初那个2000度不行，你就不要上，让他研究2500度的不就行了吗？”王厂长挂完了电话对着水墨寒喊道。

　　“你他娘的懂个屁，2000度有2000度的用处，2500度有2500度的用处，哪个温度层面的材料没有用啊！你当我们白研究啊！2000度的现在是用在歼三歼四的发动机上面的！歼三不用啊？”水墨寒也是冲着王厂长喊道。

　　“行了，行了不要吵了！”统帅过去劝着他们说道。

　　“那个，你是统帅？”水墨寒看着统帅问道。

　　“恩，我是！”统帅点了点头。

　　“你来这个干吗，带钱来了没有？”水墨寒问着统帅。

　　“啊！带钱，带钱干啥啊？”统帅一听，愣了，马上问着水墨寒。

　　“不带钱你来干啥啊，浪费时间，二愣子要是敢不带钱过来，我直接给他轰出去，钱又不给，还让我们出成果，哪有这样的好事，什么不要钱，那些化学品，机械加工，还有实验，什么地方不要钱。这个死二愣子，他这次是跑的快，跑的慢我非要抓到他放到发动机出风口给他吹一下！”水墨寒抱怨说道。

　　“不是，胡帅上次过来已经拨给你1亿了，就用完了？”王厂长吃惊的看着水墨寒问道。

　　“快了，估计能够顶到月底吧！你看看，你看看，这些东西，你说那个东西不要钱？这个二愣子，死扣死扣啊，不亏是在山西打起来的，把山西生意人那一套全学会了！”水墨寒骂着硕大。

　　“水工，你看看，这是最新的燃油燃烧测试，还是没有办法完全燃烧！”这个时候，一个中年人拿着一张表到了水墨寒身边说道。

　　“恩，我看看，这可怎么办，这不是我们发动机的问题，应该是燃油的问题！你看，废气的测试还有很多没有烧完的油！”水墨寒拿到了报告以后，看了一下，对着那个中年人说道。

　　“那怎么办，如果能够快速完全燃烧，那么我们的发动机的推力还是可以增加，而且在飞行的时候，也可以带更少的油上去！”那个中年人问道。


第1812章 统帅来了也不行！

　　统帅他们在那里站着，根本就不知道该干什么，那些科研人员都是在忙着自己的事情，每个人都在忙着，根本就顾不上统帅他们。

　　“不是，你们还站在这里干啥是，钱不拿过来了有什么好看的！你要给我一个亿，我现在就带你参观！”水墨寒在忙完了一件事以后，问着统帅他们。

　　“我说你掉钱眼里面了？”王厂长冲着他喊道。

　　“你不掉钱眼里面？你不掉你给我批款啊？”水墨寒马上就和他顶了起来。

　　“我，我缺你钱了？”王厂长反问道。

　　“怎么不缺，我这里还有3个项目没有立项，你批啊？”水墨寒对着王厂长喊道。

　　“我批个屁给你，你忙的完了，你现在手上有20多个项目，你忙的过来吗？”王厂长指着水墨寒问道。

　　“我今年的也已经完成了11个项目了，20多个项目怎么了，我没有拿国家的钱乱花吧？”水墨寒喊道。

　　“行，行，行我说不过你，你完成一个项目我给你批一个项目，行不？”王厂长看着水墨寒说道。

　　“你敢不批，你不批我找二愣子去！”水墨寒威胁王厂长说道。

　　“行，行，行，统帅在这里呢，你跟统帅说都行！”王厂长示意旁边的统帅说道。

　　“他不懂这个，他那里懂这个啊，再说他也不需要懂，我管你要钱就行！”水墨寒在哪里说道。

　　“哈哈，行，我做主了，等你项目完成了，肯定给你钱，行吧？”统帅笑着说道。

　　“恩，不给也不行啊，统帅，不是说我们掉钱眼里面了，主要是那个二愣子，当初给我们说好，我们负责研究，他负责给钱，不给钱我们可以不干，这个是二愣子的原话。当初他把我们弄进来的时候都是这样说的，说什么除了押你局我什么都不用管，要不我才不来了，我教个书过的都好啊！不过话又说了回来，看着前线那些孩子跟那些外国人打，没有好武器，我教书也教的不踏实，啊，统帅啊，咱们中国啥时候不打仗啊。要是不打仗，我敢说，我们中国肯定能够很快的起来，我们有这么多的人才，还发展不起来，我就不信了，咱们中国人，一不傻二不懒，要什么资源都有，肯定能够发展起来的！要是老百姓过上了好日子，我们天天没日没夜的研究，也值了！”水墨寒对着统帅说道。

　　“恩，是啊我们也不想打仗，可是打不打不是我们说了算的啊，是外国人打我们啊！”总司令在旁边说道。

　　“恩，总司令。你放心打就行了，你要是啥武器，我们给你弄，我们这边有100多万研究人员，什么武器搞不出来，弄死他们！”水墨寒马上点头说道。

　　“好，辛苦你们了，你们确实是给我们打仗带来了很大的帮助，真的辛苦了！”总司令笑着对着水墨寒说道。

　　“别给我说辛苦，你跟我说辛苦，你就是看不起我们。我们也是中国人，和那些孩子比起来，我们辛苦算啥啊，他们在前线拼命呢！哎！”水墨寒摆了一下手说道。

　　“恩，好，不说辛苦，咱们都是中国人，都是想和国家能够富强，我们也是一起努力着！”统帅点了点头说道。

　　“行，你们忙你们的去吧，我还要搞发动机，二愣子那个混蛋把我给骗了，本来说歼三的发动机是可以的，但是还要给我提要求。要把推力提高，哪有那么容易，每提高1%都是要很多科技支撑着，哎，下次看到二愣子，我非要让他站在发动机的吹风口吹一下！”水墨寒抱怨的说道。

　　“你开玩笑呢，发动机吹风口温度多高是，你还想不想搞研究了！”王厂长马上喊道。

　　“他不给我钱我还搞个毛研究啊？”水墨寒顶到。

　　“行了行了，我们先出去，你们忙，你们忙着！”统帅马上拉住王厂长，劝着水墨寒说道。

　　“去吧，该干什么干什么去！”水墨寒摆了一下手说道。

　　等统帅他们出了发动机研究中心以后，统帅笑着问着王厂长：“你每天都是这样，和他们顶？”

　　“统帅啊，今天还是轻的，我告诉你们，要是没有钱了，他们真的能把抓到发动机出风口去，你当他们开玩笑啊！每次一旦我们这边钱不够了，我看他们我都躲着走，躲都不躲不过啊！”王厂长苦笑的说道。

　　“啊！他们真的敢这样做啊？”统帅吃惊的问道。

　　“不是跟你们说了，那些人就是一群疯子，为了科研什么都能干的出来！不给钱，他能给你拼命了！”王厂长苦着脸说道。

　　“好吧，咱们看看其他的去！哎！”统帅听到了王厂长这么说，也是摇了摇头。

　　接着他们去其他研究所的时候，都是和在发动机研究中心差不多。

　　看到了统帅，第一个问题就是带钱了没有，回答没有带钱过来的话，就说你来这里干啥，没有带钱不用来！

　　到了下午5点多钟的时候，统帅他们算是真的见识到了什么是科研疯子了，这些人真的都是一心为了自己的研究，最后他们来到了生物研究所种植物研究中心。

　　刚刚进去，就感觉里面和其他的地方完全不同。里面的人很少说话的，而且都是穿着厚厚的防护服，每个人都是在一心搞自己的研究。

　　“统帅，这里是最近1个月才开始恢复的，之前被丁泉给关了，把那些科研人员也遣散了，好在胡昊一个一个去拜访，才把他们给弄了回来！”王厂长对着统帅他们说道。

　　“恩，看看去，不是说弄出了好的种子吗，我们能够看看吗？”统帅对着王厂长说道。

　　“你跟我来！”王厂长听到了，点了点头，然后往里面走了，到了一个办公室以后，看到里面就一个青年在看着资料。

　　“老田呢？”王厂长开口问道。

　　“在上面的温室里面！”那个青年头都不抬的往上面指了指。

　　王厂长听到了，点了点头，继续带着统帅往前面走，然后到了一个升降机前面，坐上了升降机，然后出了研究中心，到了地面上，呈现在统帅面前的是一栋栋玻璃的房子，王厂长找了找，看到了叫老田他们在一个温室棚里面以后，就推开了们进去。

　　“老田！”王厂长喊了一句。

　　“你来这里干嘛，你想干嘛，你们把秧苗看好了！”老田一看是王厂长过来了，马上就质问着王厂长，同时命令其他的人看好那些秧苗。

　　“我说你至于吗，我不是来搞破坏的！”王厂长看着老田说道。

　　“鬼才信你，我告诉你王老头，你敢动我的秧苗，我跟你拼了！”老田指着王厂长说道。

　　“哎呦，你看看我带谁来了，统帅他们都来看你们了！”王厂长也是拿他们没有办法，对着他们说道。

　　“哦。统帅来了，统帅来了也不能动，敢动我就敢拼！”老田听到了，再次强调道。

　　“我可不动，我知道这个东西的重要性，这可是国计民生的事情，我不敢动！”统帅笑着说道。

　　“这还差不多，我告诉你统帅，这个东西要是出来了，我们国家就再也不会有饥荒发生了，可惜了，那些混蛋，我现在不知道他们在哪里，我要知道他们在哪里，我要用锄头锄死他们，这个王八蛋，把我好几百斤的种子给吃了！”老田听到了统帅这么说，才稍微放心了一下，但是还是在那里愤愤不平的骂道。

　　“恩，是该杀，你们现在怎么样了，你们现在弄秧苗。现在是大夏天啊，山西没有几个月就要下雪了，来得及吗？”统帅点了点头问道。

　　“来的及，我这个是温室，可以调节温度和湿度，冬天来了也不怕，我就是担心日照不足！但是胡帅说可以用白炽灯代替日照，我们用了另外一温室棚，用其他的种子在做试验，如果真的行，那就没有问题！”老田马上说道。

　　“我能看看吗，小时候我也是在家里种地的！你放心，绝对不动你的秧苗！”统帅看着他问道。

　　“恩，行吧，你们那些警卫就不要过来了，不要踩到我的秧苗！”

　　老田听到了统帅的问话，考虑到他刚刚说的，加上他的身份，他也就同意了，统帅和检查长他们马上就过去看了，想知道，600斤亩产的秧苗到底是什么样子。

　　“这个就是600斤亩产的秧苗，能行吗？”蒋检查长看着秧苗问着老田。

　　“肯定行，而且600斤不是最高点，我们现在在杂交更好的品种的水稻！还能增加！”老田自信的说道。

　　“这次要是行了，是不是可以向百姓推广了？”统帅蹲下以后，看着秧苗抬头问着老田。

　　“那不行，哎，怎么说呢，说道了这个我就生气了，本来我们想大面积测试一下普通种植的产量，另外就是再次测试种子稳定性，因为我们怕种子种了几代以后，就会退化。但是现在没有那么多种子啊，估计要推迟一年才行！科学是严谨的，尤其是涉及到老百姓的，更加要严谨，乱来不得！”老田摇头对着统帅说道。


第1813章 统帅表态

　　统帅蹲在地上听到了老田的话以后，也是点头赞同的说道：“确实是这样，事关老百姓的生产生活问题，马虎不得，你们这样很好，要是真的能够研究出来了，真的就是中国的救世主了，解决百姓肚子问题，才是的大问题！”

　　“恩，二愣子当初要就是用这个来忽悠我们的，结果我们快要出成果了，居然被他们给赶了出去，哎！可惜了那些种子了！”老田点头说道。

　　“这个过去的事情就不要说了，我和胡帅都已经给你们承诺了，不管你们研究的出来研究不出来，多少年研究出来，我们绝对不会撤销人你们的生物研究院！”王厂长在旁边说道。

　　“哼，要是再敢撤，以后二愣子就是跪在我们的家门口，我们都不来了！”旁边的一个科学家马上说道。

　　“对，再敢撤，我们就真的不来了！我们费了多少心血啊，就这样被他们给糟蹋了，太可气了！”另外一个科学家也是点头说道。

　　“哈哈！”统帅听到了，就笑着站了起来说道：“放心，绝对不会撤销的，我也给你们一个保证，这里是四个人都能给你们保证，你们只要一心研究就可以了，我也是盼着这个种子快点弄出来，这样就解决了横在我们心中几十年的心病了！”

　　“恩，那还行！你说话和二愣子说话还是比较靠谱的，走，我带你去看看，小麦的实验室和玉米的实验室，现在我们还在搞实验，我相信，这些东西肯定能够出来！”老田听到了统帅说的以后，高兴的说道。

　　等统帅参观完了试验田以后，就和王厂长他们出去吃饭了，吃完了饭，统帅也是在兵工厂的招待所里面带着，此时，王厂长也是在旁边陪着。

　　“今天我们算是看到了兵工厂是什么样子了，这一趟来的值，不来，我们几个永远都不会知道兵工厂到底是怎么样运行的。以前，我们都说兵工厂很重要，非常的重要，但是也是停在嘴上，没有付诸实践，这次我们几个要好好关注兵工厂的发展了，这些年，全是胡昊一个人弄，也够辛苦他了！”统帅坐在哪里说道。

　　“恩，确实是，以前就是知道兵工厂有好武器出来，但是从来不知道那些武器是怎么出来的，全是那些科研人员没日没夜的拼出来的，而我们有时候还不理解胡昊！这点我们是要检讨的！”总司令点头说道。

　　“恩，你看，你们行政院是不是要多拨点钱到兵工厂来，兵工厂的钱全是胡昊自己想办法弄出来的，这个小子，本事还真的是可以的，一个人，支撑着整个兵工厂的运行。不说其他的，就说这个钱，也不是一般人能够解决的了的，去年我们可是没有多少钱的，但是二愣子愣是把兵工厂的费用给凑了出来，今年听说你们的经费紧张了是不是？”统帅开始对着副统帅交代道，然后在问着王厂长。

　　“是的，今年已经花了190多亿，而且下半年才是科研的立项的高峰期，今年的科研费用很用可能突破350亿，而我们兵工厂附属的厂，最多只能截流到了300亿，还有50亿的缺口。胡帅是意思是看看今年的汽车制造厂下半年能不能有汽车出来，如果有的话，那么问题就不大了，我们在汽车厂下面建立了很多零部件加工厂，这些加工厂的利润应该是能够保证的了。但是今年要打仗，胡帅又担心我们自己生产的汽车的销量情况，所以，现在也是一个麻烦的事情！”王厂长汇报说道。

　　“你们还差50亿，老周，有吗？”统帅听到了，再次看着副统帅问道。

　　“有的，但是这个钱，我不敢乱动啊，因为搞不好今年就的大战啊！”副统帅点了点头，发愁的说道。

　　“这个没有关系，今年我们拿你们50亿，不白拿，我们今年出了很多新武器出来，这些你们可能都不知道，光那些的卫星，就不是德国和米国比的了的。他们现在研制的飞机我也看过一些资料，有一个缺陷是，晚上他们飞行的时候，导航是有误差的，就像我们之前用地面雷达导航一样，但是我们飞机，甚至是导弹，在导航方面的精确度是非常高的。一旦发生了战争，我们要是发现了敌人的重点目标，都不用出动飞机，直接用导弹打过去，现在我们的导弹，最长的射程已经到了500公里了，基本上只要发现了目标，就可以想办法干掉他！”王厂长在旁边解释道。

　　“还有这些武器，没有听到二愣子说呢？”总司令坐直了一下，看着王厂长问道。

　　“这个怎么说呢，这个武器是刚刚成立不久的，好像胡帅专门成立了一直部队，叫做什么战略导弹部队，现在还没对外公布，就是为了保密吧！”王厂长想了一下，对着总司令他们说道。

　　“哦，有可能，我之前是看到了胡昊隐晦的跟我报告过一次，具体他在报告里面也没有说清楚！”总司令马上说道。

　　“恩，那就让他自己弄吧，他肯定也是想要到时候坑德国和米国一把的！老老周，有钱的话，就先拨付这边，省的二愣子操心，兵工厂的事情，我们几个也搞不明白。现在二愣子弄的真的很好，那就继续让他弄，以后，我也不干涉兵工厂的事情，让他去做！”统帅对着副统帅说完了，也是马上表态，以后兵工厂的事情，他不再插手，全让胡昊去管理！

　　“那行，我明天会拨付10亿下来，剩下40亿，你随时要随时支取，好吧，这些钱，我们还要留着点，不敢全都放到你这里来！”副统帅听到了，点了点头，然后对着王厂长说道。

　　“那行，没有问题！”王厂长点头说道。

　　“这边的接班人，你真的要好好选选，非你和二愣子这样人，管不好兵工厂，一个要受气，而且还有那么大的权力和诱惑，一般人真的扛不住啊！你要和二愣子好好商量商量，这次我看总司令，你应该给老王奖励啊，行政院那边也要奖励！”统帅看着他们几个说道。

　　“这个我是同意的，要给他们奖励，今天看到了兵工厂，真的让我感到震撼啊，要是在几年前我们有这样的研发水平，别说日本，就是全世界任何一个国家都不敢惹我们中国，这些有老王的功劳啊！”蒋检查长点头说道。

　　“恩，老王，你的军衔也该升升了，正好，也给兵工厂提高部队的级别，现在你还是一个中将而已，提上将吧，一个是对你功劳的表彰，另外一个就算把兵工厂的级别提升，那些人不是想升官吗，好，到了上将了，我看他们还想怎么升，只要给我一心做事，国家是不会忘记他们的！”总司令想了想点头说道。

　　“不行不行，中将我都不敢受，还上将，不行，真的不行，我前线都没有上过一天，我怎么敢受啊！”王厂长听到了，连忙摇头说道。

　　“哎呀，老王，你就不要争了，兵工厂能够有今天，你是有大功劳的，你可以堪比百万雄兵啊，兵工厂这些年提供的那些武器，为我们大胜仗奠定了多大的基础啊，不要推迟了，真的，上将是你理该得到的！再说了，兵工厂上百万人，不是一个上将，你怎么压的住啊？”统帅看到王厂长在推辞，用手拍了一下王厂长的肩膀说道。

　　“是啊，应该的，我们行政院也不知道奖励你什么，这样吧，我们把西安统帅部的一套别墅奖励给你吧，这套别墅永远归你和你的家人，国家不对他进行回收，以此表彰你在兵工厂为国家的做的贡献！”副统帅点了点头，也把行政院的奖励说了出来。

　　“那个我就更加不能要了，我就是一个打铁的，认字还是让胡帅给气的，我升上将，那会让其他人笑掉大牙的，不行，房子也不要，统帅，总司令，副统帅，检查长，我在兵工厂的工资很高，真的，比你们都高。我现在买了房子，也给家里几个小子建了房子，我啥都不缺，我就是缺接班人。找到了接班人了啊，我就休息几年，然后再出来工作，我还不算太老，还能为国家干几年，不管干什么，哪怕是去打铁都行！我看到国家能够这么富强，我高兴啊！你们不知道，当初二愣子刚过来兵工厂的时候，他说我的兵工厂是一个铁匠铺子，我气的不行啊，这些年想来，当年还真是一个铁匠铺子。所以啊，等我老了，我就真的开一个铁匠铺子去，二愣子喜欢刀，我没事给二愣子弄一些刀！”王厂长说道了这里是时候，脸上全是笑容。

　　刚刚都称呼胡昊为胡帅，但是现在都是叫二愣子的，一般，私下里，王厂长都是叫胡昊为二愣子的！

　　“哈哈，你打铁，那可不行，二愣子都不会答应的！”统帅听到了，笑着摇头说了起来。

　　“呵呵，不答应他也拿我没有办法，我就是一个打铁的！”王厂长笑着说道。


第1814章 德国改变策略！

　　统帅他们要王厂长接受部队和行政院的奖励，王厂长是坚决不同意，自己没有文化，升上将没有说服力，而行政院的奖励什么的，他也不要，他说自己有房子。

　　现在唯一的心愿就是找到合适的接班人，只要找到了接班人，他就退下来休息几年，统帅他们听到了，也是劝着他接受，但是他就是不同意。

　　后来没有办法，统帅想了一个主意，就是给他的几个儿子调动一下工作岗位，算是对王厂长的感谢。

　　但是没有想到王厂长还是不同意：“儿孙自有儿孙福，老子给了他们制了那么多东西，房子，家里用的，还有工作，现在都有了，还调什么工作，什么都不要，要本事他们靠自个去，没有本事就给我窝着。我们当初的时候有什么啊，什么都没有，当初家里穷，才把送到了铁匠铺去学打铁，光拉风箱我就拉了3年！然后跟着师傅打铁，我师傅一下，我一下，就这么过来了！”

　　“老王，你这样不对啊，你这样奉献，国家不给你奖励，说不过去啊，你看看你，比我还小一岁，满头都白发了，现在兵工厂也是全靠你在这里撑着，我跟你说，你总得让我们为你做些什么吧？”统帅劝着王厂长说道。

　　“不要，不用为了我做什么，我值了这辈子，我都没有想到，我能够升到中将，当初授衔的时候，我还抱怨呢，给我封什么中将，一天学没有上过，就会打铁，怎么能够封。后来是二愣子劝了我半天，说兵工厂需要这个级别，没有办法，我才接受了，但是现在还要给奖励，我不能要了，我要了我对不住自己的良心！统帅，各位首长，我很知足，真的，真的很知足，我看到兵工厂一天天变大，国家一天天变好，别说我是一个中将，我就是一个普通的老百姓，我上街开铺子打铁去，我都知足啊！宁做太平狗，不做乱世人啊！”王厂长坐在那里感慨的说道。

　　“恩，那这样，让二愣子来劝吧，他肯定能够劝动你的！”总司令想了一下说道。

　　“谁来劝都没有用，我不接受了！”王厂长摆手说道，然后他们几个就继续在哪里聊着。

　　但是此时，在德国那边，希特勒也是在拍着桌子。

　　“你们空军到底是干什么，这么好的飞机给你们，不到1个月，你们就给我摔下200多架下来，按照你们的速度我们是造都造不赢！你们到底把那些飞行员训练好了没有，我们的科学家说，我们的飞机各方面的性能不比中国的差，开始你们打出一个1.5：1我能够理解，可是2个月以后，还是这样的比例，我需要你的一个解释！”希特勒冲着空军司令大声的喊道。

　　“元首阁下，我们也在找问题的原因，其中最重要的一个原因就是，每次我们偷袭都是被反包围，每次他们偷袭我们，我们根本就是事先一点都不知道。还有就是，在控制格斗的时候，我们飞行员说，我们的爬升速度没有敌人的快，这样我们在中国军队的战机的时候，往往被他们逃走。而我们被他们咬上了，根本就跑不了！所以，我么的伤亡才会有哦如此之大！归根结底，还是我们的飞机性能不行，没有中国的歼二好。现在根据我们的情报，中国的歼三已经出来的，马上要就要列装部队的，可是我们连看都没有看过！一旦上了战场，我们的飞机肯定是要吃亏的！”

　　空军司令也是马上就反驳的说了起来，并且给希特勒施加压力，现在他们不知道中国的歼三到底是什么样子，一旦上了战场，中国的歼三出来了，那么就真的危险了。

　　“该死的，他们怎么就这么快，根据我们的情况，歼三的性能确实要比歼二提高了一大截。但是现在我们根本就弄不到情报，米国那边也是一点消息都没有！”希特勒站在那里，非常的烦躁的说道。

　　“那我们的进攻是不要推辞，派往中东的兵力我们是不是要暂停了，现在已经有300多万在中东修各种防御设施和机场等！米国那边才上了不到200万部队，我们是不是要和米国商量一下，到底是要赌一下，还是等收到了中国确定的消息再说！”古德里安看着希特勒问道。

　　“现在我怎么知道，这场战争不能在拖下去，如果继续拖下去，只能让中国越来越强大，到时候就不是我们联手打他们了，是中国打我们两个国家的！”希特勒在办公室里面边走边说道。

　　“可是如果我们不知道现在中国的具体的情况，贸然开战的话，会吃亏的！我还是坚持原来的建议，先把在苏联的中国军队解决完了再说。否则，让中国军队呆在苏联，一个是对于我们兵力牵制的太厉害，另外一个就是一旦我们在中东发生了失利，那么在苏联的中国军队一旦冲向欧洲，直捣我们的大本营，那么我们德国就真的危险的！”古德里安再次对着希特勒建议了起来。

　　他不同意直接从中东出兵，攻击中国的边境线，而是希望能够在北欧那边先把中国在苏联的军队给解决完！但是希特勒一直不采用他的建议！

　　“不是我不同意，是米国那边不同意这么做，他们说我们只要切断了中国西北地区和苏联的联系，那么在苏联的军队也是死路一条，现在就是要想办法切断他们之间的联系！”希特勒站在那里冲着古德里安说道。

　　“可是中国和苏联的接壤的地方那么大，我们怎么可能一下切断他们的联系，如果能够切断他们之间的联系，那么中国都已经被我们打的差不多了！现在的问题是，我们的兵力被中国在苏联的部队给拖死了！”隆美尔也是非常不同意的说道。

　　“那你们说怎么办，难道要求米国把兵力从中东开到苏联去，他们能够同意吗？”希特勒看着他们几个问道。

　　“现在不是他们同不同意的事情，现在也没有办法对中国的边境发动攻击，我们一个是兵力没有准备好，另外一个就是我们的根本不知道中国的歼三到底是什么样的！贸然进攻中国边境，中国一旦出动歼三，把我们的空军部队全都干掉了的话，那么，我们在中东的几百万部队就是非常危险的。元首阁下，我们不能冒这样的险，之前我们的150万部队就是因为听从了米国的建议，说什么对中国边境施压，说什么中国不敢还手打。结果呢，我们的150万部队全军覆没，如果这150万部队还在，我们德国的兵力也不会出现紧张的问题！”隆美尔再次看着希特勒建议了起来。

　　“该死的，米国人为什么要执意攻打中国的边境！”希特勒也是开口骂了起来。

　　他其实都知道他们部队不同意自己攻击中国边境的事情，整个德国的将领有80%以上，都是希望能够解决苏联的部队，这样他们才能腾出手出来，对付中国。

　　否则，在苏联，中国有200多万部队，这样就最少要牵制德国200万部队以上，而且威胁是巨大的。

　　一旦让中国的轰炸机，突破了德国防空，那么德国的很多城市都会遭到中国轰炸机的轰炸，现在虽然是夏天，要是再晚2个月，整个欧洲就要进入到冬天，如果此时被中国的轰炸机轰炸，那么他们德国的百姓将会非常的麻烦，到时候就不知道要冻死多少人了！

　　“元首阁下，你不能什么都依着米国那边来，我们必须要先解决中国对我们德国最直接的威胁再说，而不是我们在进攻中国的时候，中国也在进攻我们，这样我们就会非常被动！”古德里安建议道。

　　“我知道，呼，我知道！该死的中国，他们的歼三还真的出来了，就不是知道性能到底如何？”希特勒骂了一句，然后在办公室里面走着！

　　“那统帅现在是不是要去找米国那边谈谈，如果解决完了苏联的部队，我们也能够投入更多的部队到中东去！”隆美尔问道。

　　“而且，统帅，如果米国真的愿意从中东北进的话，是可以自己切断苏联和中国之间的联系的，到时候我们可以直接引出中国军队来主动攻击！”古德里安马上说道。

　　“让中国主动出击？怎么讲？”希特勒马上问道。

　　“你看，如果我们先进攻苏联的话，中国在苏联的部队200来万，而苏联本省的部队也是不到100万，而且他们虽然是有中国的支持，但是武器还是相对落后的，而我们德国和米国和其他的联军部队，加起来就800万。800万打他们300万部队，我相信就算中国的武器再先进，他们也是抵挡不住我们的进攻的。中国为了保住这200万部队，肯定会从中国的西北，远东地区调集更多的兵力过来，这样，我们就是把中国的军队从战壕里面拉出来打，比我们主动攻击要简单的多！”古德里安对着希特勒解释了起来！


第1815章 米国同意！

　　古德里安想要说服希特勒，让他选择先进攻在苏联的中国的部队，这样他们的冒的险非常少，而如果直接向中国本土发动进攻的话，是非常危险的。

　　中国在苏联部队，随时会向德国发动攻击的，中国军队本来攻击就不差，一旦他们要强行攻击，会给德国的防线带来很大的压力！

　　“也不知道米国为什么要这么想，如果歼三是数据一天没有出来，我们就不敢出兵攻击中国，一旦我们的部队没有了空军部队，那是非常危险的，这不是一场几万人的战争，是几百万上千的人的战争，没有空军，我们的部队躲都不好躲！”隆美尔在旁边说道。

　　“元首阁下，我建议您再去米国找杜鲁门谈谈，把情况说清楚，如果让中国冲破了我们德国的防线，那么这场战争马上就会结束。到时候他们在中东的几百万部队要全军覆没，中国肯定不会手软的，他们在西北边境，集结了几百万部队的防御，随时都能冲出防线，向中东攻击过来！”古德里安看着希特勒再次建议道。

　　“我知道，我等会给杜鲁门发一封电报，询问他现在到底该怎么办！”希特勒站在那里郁闷的说道。

　　现在他们德国也是骑虎难下，打不是，不打也不是，中国的兵力横在苏联，让德国根本就没有更好的选择，想要让中国退兵苏联，那肯定是不可能的，中国也怕德国直接进攻他们的！

　　下午的时候希特勒给米国的杜鲁门发了一封电报，要求先攻打苏联，不能自己进攻中国的边境，这样对他们两个国家都是非常的危险，希特勒认为他们两个国家不能冒这样的险。

　　杜鲁门看到了以后，把其他的人全都召集了过来。并且让秘书宣读了希特勒的电报，那些人听到了，则是开始想起来。

　　“总统阁下，如果现在还是没有弄到歼三是数据，我们还是很难发动对中国的进攻的，根据我们的推测，中国的歼三肯定是服役了，不然，中国是不会有这样的消息传来。以前他们的装备，都是我们在战场上面发现的，从来没有说提前知道的，我认为，中国的歼三，肯定是装备了部队了。我们的新式p9战斗机，现在还没有和中国打过，但是和德国的新式战机打，还是能够打一个平手，但是德国的新书战机都不是中国歼二的对手。所以说，如果歼三出来了，我们的战机肯定不是对手的，加上我们现在本来就装备部队的p9，飞行员也是训练不足，我们在战场上面和中国耗不起，他们有足够的歼二和我们耗，但是我们没有！”艾森豪威尔站在那里对着杜鲁门说道。

　　“那你的意思是，我们必须要有和中国相媲美的歼三战机才能发动攻击？”杜鲁门看着艾森豪威尔问道。

　　“不，也不定是这样，不管是什么样的武器，并不能控制整个战场的走向，如果我们能够采取正确的策略，也能够让中国的歼三发挥不出应有的效果出来，但是如果我们直接进攻中国的边境，那他们的歼三肯定能够出击的，如果我们从中东背上，切断中国和苏联的联系。我想，到时候就不是我们进攻中国，而是中国来进攻我们，而要是能够解决苏联的200完部队，那么，在苏联，我们的部队就能得到更好的休整，另外就是我们自己可以从苏联往远东方向打，然后南下进攻中国，这样我们就占据了很多的优势。我研究了苏联的地理，他们很多地方尤其是在远东地区，都是森林，这样是最好藏部队的，中国的轰炸机想要找到我们的行军部队，是很难的，当初中国的胡昊就是采用这样的政策来对付日本的空军的！”艾森豪威尔先是摇头否定杜鲁门的说法，然后把自己的策略说了起来。

　　“那你的意思我们这次要同意德国的要求，先把苏联的中国军队解决完了再说？”杜鲁门问道。

　　“是的，我是这么建议的，中国有句古话，叫做伤其十指不如断其一指，如果我们能够全歼在苏联的中国军队，也是能够减少他们国防力量的，这样我们在苏联经过休整以后在明年开春，再次对中国远东和西北发动攻击。我想，在那个时候，中国的歼三肯定被我们发现了，我们也是能够研制出相媲美的战机的！到时候我们不怕中国的部队了！”艾森豪威尔看着杜鲁门认真的说道。

　　“我同意司令官阁下的说法，现在我们的空军不如中国的军队，那么我们就很难有效的攻击中国的边境，尤其这样，还不如让中国来进攻我们！”麦克阿瑟点头同意说道。

　　“你们呢？”杜鲁门问着那些智囊团的人。

　　“打苏联的中国部队，对我们两个国家都是有好处的，一个是，把中国的部队解决了，可以把德国的兵力给释放出来，另外一个就是保证我们的身后后顾无忧，还有就是，真的要是消灭了那些部队，我们也能够鼓舞士气。相信那些前线的指挥官，更加有信心打败中国军队，最近几年，中国部队作战从未败绩，这样就给了很多前线的指挥官很大的压力，我同意德国的意见，让我们部队北上，切断中国和苏联的联系，包围中国的军队！然后吃掉他！”一个智囊团的人马上开口说道。

　　而杜鲁门听到了，就开始看着旁边坐着的罗斯福，罗斯福一直都没有说话。

　　“阁下，你有什么建议？”杜鲁门看着罗斯福问道。

　　“中国这一招走的好啊，这一招，可以为他们中国最少争取一年的时间，现在中国发展的太快了，给他们1年的时间，我们都不知道，到时候他们会有多少更加先进的武器出来。但是我们不打还不行，不打苏联的中国军队，德国就危险，德国危险了，我们米国的那些部队也是很危险，这就逼着我们必须要先把苏联的军队解决完了再说！”罗斯福在哪里感慨的说道。

　　“那你的意思是，同意德国的意见？”杜鲁门看着他问道，罗斯福点了点头。

　　“我们直接挥兵北上，让那些部队全力通过中东，进攻苏联？”杜鲁门再次看着那些人问道。

　　“恩！”其他的人都是点着头。

　　“但是东南亚的那些岛屿我们该怎么办，我们要不要在那里修建基地，以那边作为基地，发动对中国东南亚的进攻？”杜鲁门再次问道。

　　“我看这个计划暂缓，一个是，中国是不会允许我们在那边修建那些基地的，他们的空军肯定一到天晴就会出动作战，而他们的海军也是一样的，一定会阻止我们登陆的，在我们的海军航母编队解决完中国航母编队之前，我们登陆东南亚的那些岛屿，是没有任何好处的！”麦克阿瑟马上摇头说道。

　　“是的，先要找到中国的航母编队，干掉他们，我们才能够真正的登陆东南亚的那些岛屿，在上面建立基地，从新发动对着东南亚大陆的攻击！”艾森豪威尔也点头说道。

　　“那好，给希特勒回电吧，告诉他们，下周二，我们在英国磋商一下，带着军事的将领一起过去，看看如何来布置！”杜鲁门听到了，点了一下头说道。

　　很快，德国那边就接到了米国的回电，希特勒看到了杜鲁门的回电以后，放松了不少，苏联在中国的部队，一直是横在他心中的一根刺，不解决那些部队，他自己睡觉都感觉不安稳，感觉中国的军队随时都会进攻过来。

　　现在看到了杜鲁门那边同意，他心里自然是高兴了起来。

　　但是此时在中国，胡昊在办公室里面分析着米国和德国的兵力调动，看到那些情报以后，胡昊的眉头是一直皱着的，米国和德国现在有那么多部队在中东，全是接卸部队。

　　“娘的，都疯了吧，这么多车，还有这么多的坦克，真的想要一下把我们中国干掉不成？”胡昊看到了那些米国的部队的编制和他们的列装的重装备以后，骂了一句，然后就点了一根烟，看着那些情况，吸了起来。

　　“昊哥，最新的情况！”胡昊刚刚抽了几口，李翔宇就抱着一叠情报到了胡昊的办公室。

　　“恩，放哪里！你们看了没有？”胡昊点了点头问道。

　　“还没有看，这次的情报太多了，我们根本就看不过来！现在秘书团的人也是在分析那些情报！”李翔宇对着胡昊回到道。

　　“恩，那就找到诀窍，有的情报看似很重要，其实不重要，有的情报看似不重要，但是仔细研究，会发现非常重要，多看就明白了！还有没事的时候，看看各国的历史，地理资料，对你分析情报有好处！”胡昊看着情报，在哪里说着。

　　“好的！”李翔宇点头说道。

　　“你去把你爸叫来，我找他的有事情！”胡昊看完了手上这封电报以后，对着李翔宇命令道。

　　“是！”李翔宇听到了，立刻立正，然后转身出去叫人。


第1816章 为难

　　胡昊等到了李翔宇出去以后，还是拿着情报看着，差不多10分钟，李宗仁也是从外面进来了。

　　“胡帅，还在看呢，看出什么来了？”李宗仁进来以后，就笑着问着。

　　“唉，来了，坐着，找有点事情！”胡昊看到了李宗仁过来，也是放下手上的情报，从自己的位置上面站了起来。

　　然后和李宗仁到沙发上面，胡昊掏出烟扔给他一只，自己也点了起来。等李宗仁点上了以后，胡昊问道：“苏联那边的物资都准备好了吗？过冬的物资？”

　　“恩，差不多了，过冬的棉衣全都弄了过去，武器弹药基本上是补充好了，今年我们的物资先可着苏联，西北边境和东南亚那边来的！怎么了，苏联那边可能有变？”李宗仁听到了胡昊这么问，马上就问了起来。

　　“诶，现在也不知道，我就担心苏联那边，虽然那边也有200万，你来！”胡昊说着就站了起来，到了地图边上。

　　李翔宇和彭龙两个人连忙把地图上面的，帘子拉开。

　　“你看，看这里，这一块，是米国现在的兵力所在的位置，这里，这里是德国的，他们已经囤积在这边已经快2个月了，除了修防御工事就是修防御工事。马上要到冬天了，如果米国和德国还不进攻，那么就要等到明年了，他们不可能把几百万部队放在这边玩的，这么多人，一天消耗的粮食都不得了，全靠后方运，难度太大了！”胡昊用手竿指着中东的几个位置说道。

　　“他们要进攻我们的边境，但是，怎么说呢，除非他们傻了，否则这些兵力来进攻，没有几个月是分不出胜负的！”李宗仁看到了地图也是怀疑的了起来。

　　“是啊，没有几个月分不出胜负，就算是分出了胜负，德国和米国的进攻后续力是不足的，我们的这条防线他们是不可能突破的了的！”胡昊指着在中国边境后面的第二条防线，上面胡昊能够直接布置300万兵力上去。

　　“是啊，你的意思是？”李宗仁听到了胡昊这么说，点了点头。

　　“你看看，看看这个，这个是我统计的米国和德国的部队的装备情况，你看看，车辆！”胡昊从自己的办公桌上面拿着一张表格给了李宗仁。

　　“这么多车，这？”李宗仁看到了胡昊统计的表以后，吃惊的抬起头来看着胡昊。

　　“娘的，苏联危险了！”李宗仁马上就反应了过来了，自己拿着胡昊统计的表，然后拿着地图下面的尺子，开始在地图上面测量起来了。

　　“娘的，3天，3天他们就能够切断我们的和苏联的联系！”李宗仁大惊失色的看着胡昊说道。

　　“是的，3天，米国和德国也是装备了新飞机的，我们的空军在三天内很难取得制空权的！所以，一旦切断了我们和苏联之间的联系，我们只会有不到20天的时间，从远东运送物资到苏联去，这样，也是很难的！米国的和德国肯定不会放过这些地方的防御的！如果我们要救，就必须要从西边地区，北方地区，出动兵力进攻苏联的德国和米国的部队！”胡昊点了点头，用手指着地图说道。

　　“大爷的，他们居然打算全用机械部队来作战，大本钱啊！”李宗仁把胡昊的那张表递给了旁边的彭龙，然后背着手看着地图叹息的说道。

　　“所以，苏联的物资加快运输，动用空军部队运输过去，不管是武器弹药还是药品，要用最快速度送上去，另外，弹药要增加。我估计，我们的这200万部队，肯定要在那边坚持一个冬天的，这样如果没有弹药就麻烦了！”胡昊对着李宗人说道。

　　“明白，我今天就给后勤部门和空军部门的联系，但是，二愣子，你真的打算让着200万部队钉在那里？这样很危险，他们可能面对自己好几倍的兵力的攻击。而且我估计，我们的在那边的空军肯定会被他们消耗完的，一旦消耗完了，我们就没有制空权了，那样是非常危险的！”李宗仁看着胡昊说道。

　　胡昊听到了李宗仁的话，一直在哪里沉默着，看着苏联的方向，胡昊心里也是非常为难，如果现在撤出这200万部队，完全是能够撤出来的，但是一旦撤出来了，中国的边境就危险了，这会让边境的百姓又要处于战火当中！

　　李宗仁看到胡昊站在那里沉默，也知道胡昊此时行了是非常的为难，让200多万部队处于异国，而且还是在被包围的情况下，谁都为难！

　　“哎！”胡昊突然叹息一声。

　　“如果不能撤出来，就只能坚持了！”李宗仁在旁边说道。

　　“他们要是能够坚持一个冬天，我们就可以直接宣布我们赢了，米国和德国没有机会了！”胡昊看着那边说道。

　　“能行吗？”李宗仁看着胡昊问道。

　　“我亲自去指挥作战，我去，和那些战士们一起，一起赌一个中国的未来！”胡昊看着地图坚决的说道。

　　“你开玩笑呢，赌？能行吗？”李宗仁听到了胡昊的话，马上就反对的说了起来。

　　“我必须去！”胡昊指着苏联的地图，对着李宗仁说道。

　　“哈，二愣子，我知道，机械作战方面，全国没有人比的上你，但是你想想你的身份，想想！你不能那么冲动，你要知道，这200万是被包围的，米国和德国可能出动上千万部队来参与进攻，要是他们知道你在哪里，他们肯定会加大部队的投入！你去，你去，我们中国怎么办？”李宗仁站在那里冲着胡昊喊道。

　　“我不去谁去，谁能够让那些将士安心的呆在苏联作战，这是200万部队，不是2万，也不是20万？”胡昊平静的看着李宗仁问道。

　　“你们两个出去，把住门！”李宗仁对着彭龙和李翔宇命令道。他们两个听到了，马上就出去把门关上。

　　“二愣子，咱们认识也这么多年了，你这次听我的，如果米国和德国真的要围攻我们这200万部队，谁去都不可以，唯独你不行！”李宗仁站在那里对着胡昊说道。

　　胡昊听到了，也是再次沉默了起来，他知道李宗仁想要说什么。

　　“国家现在什么样子你心里清楚，你比谁都清楚，说句非常不恭敬的话，全国谁死都可以，唯独你不行！”李宗仁压低声音对着胡昊说道。

　　“可是，200万部队，必须也要坚持完这个冬天！”胡昊也是压低声音说道。

　　“二愣子，为将者，大道小道你懂，如果实在是坚持不足，我宁愿牺牲这200万部队，不是我李宗仁狠心，相对于国家来讲，200万和10亿，你心里清楚孰轻孰重？你要是在苏联那边出现，我敢打赌，米国和德国会发疯一样攻击那边的部队，他们觉对会不计容任何代价，甚至敢用1000万部队去换这200万部队，他们都知道，中国，一旦你死了，马上就会乱起来！你掌控了国家的最核心的情报机关，你应该知道很多基层将领的想法，你死了，很多人都会跳出来，甚至！”李宗仁说道了这里，看了看左右，然后压低声音说道：“甚至是咱们的高层！你懂的，权力是就是毒药！每个人都要有更多的权力！”

　　“我知道！”胡昊点了点头。

　　“这次我去！我去打去，虽然对于机械部队我不能发挥百分百的战力出来，但是80%还是没有问题的，我去没有问题的！你不能去！”李宗仁看着胡昊说道。

　　“你去不行，你去了，我相信你的指挥能力，但是你压不住部队，战斗顺利，怎么都好说，但是一但战争失利了，部队你可能就压不住了！我们整编才不到2年的时间，部队的那些思想观念还没有融合到一起！”胡昊马上摇头说道。

　　“你既然知道还没有融和到一起，你还敢去，你去了，假如有什么事情的话，那么国内的1000万多部队，马上就能打起来，这次打可和当年我们打你不一样，势均力敌你知道的！这样的战斗是最难打的，不打几年是分不出胜负的，到时候全中国的百姓就要流离失所，而且米国和德国肯定不会放过这样的机会的！他们的势力马上就能够渗透进来，你应该知道军阀时期，我们国家是怎么样的，各个军阀都有自己背后支持的国家，你告诉我，这样的情况你想看到吗？”李宗仁低声的质问胡昊。

　　胡昊听到了，非常发愁的看着地图上苏联的方向。

　　“二愣子，我去，即使是输了，中国一样有机会，但是你去，输了，中国绝对没有机会的！你心里比谁都清楚，将军的仁道，不是你这样的！”李宗仁再次对着胡昊说道。

　　“再讨论吧，晚上咱们几个人开一个会，看看苏联该怎么办，必须要坚持完这个冬天，只要坚持完了这个冬天，那么，明年就是我们开始反攻的时候了！”胡昊根本就不想去跟李宗仁辩驳，他心里非常清楚李宗仁说的那些！


第1817章 郁闷的胡昊

　　李宗仁听到了胡昊的话，知道胡昊还是没有放弃要去苏联的想法，心里也是叹了一口气说道：“你不信，他们肯定也不会让你去苏联的，苏联不是你去的。现在我们国家看似很平静，但是下面破涛汹涌，只有你才能镇的住，你要是有事，不用一个月，肯定出事，我们边境都不用守了，直接开打！”

　　“恩，我知道，看看再说吧！”胡昊听到了点了点头说道。

　　“算了，你自己想想吧，总司令和彭帅肯定是不会同意你去的，到时候你就知道了！”

　　李宗仁掏出烟出来，递给了胡昊一根，胡昊接了过来，点上，然后看着地图。

　　到了傍晚的时候，统帅他们也是从兵工厂那边回来了，刚刚到办公室，统帅就派人去请胡昊过来了，胡昊听到了，也是直接到了统帅那边，看到他们几个都在。“都回来了？”胡昊看到他们笑着问道。

　　“恩，二愣子，你真的了不起，兵工厂居然让你发展成了这个样子！”蒋检查长对着胡昊竖了一下大拇指说道。

　　“哈，你也不看看花了多少钱了！”胡昊笑着过来，坐下说道。

　　“花钱，要是我们，花十倍的钱都不一定能够坚持这样的规模，而且还有那么多的成果出来，这个真的了不起，确实是了不起的！”统帅坐下那里对着胡昊夸道。

　　他也知道，之前自己的想法是错的，不管是从管理还是从其他的方面考虑，自己插手到兵工厂去，确实不是一个明智的选择，那边是军方的禁地，自己要是插手进去了，总司令也是不好看同意，而蒋检查长那边出于平衡的考虑，也是不会同意的！

　　“恩，那边的项目确实很多，现在就是等和平时期了，一旦和平到来，我们国家的经济将会迅速发展，但是现在也不知道要打几年的！”胡昊听到了统帅的话，苦笑的一下说道。

　　“德国那边现在还是没有动静吗？”统帅看着总司令和胡昊问道。

　　“没有，但是快了！”胡昊回答道。

　　“恩，如果要是到明年，我们就更加有优势了，但是我想，米国和德国不会把战斗拖到明年的，他们不会那么傻！”总司令对着统帅说道。

　　“那就打吧，还说什么，反正这一战我们的跑不了的！”统帅点头说道。

　　“对了，二愣子，这次我们这边拨付50亿到兵工厂去，主要是资助他们研究，现在我们的钱还是有不少是！现在一个月的税收都到了50多个亿，而且还在增加，我们的税率还是很低的，不会伤害到我们国家的经济的！”副统帅对着胡昊说道。

　　“啊，那就好了，我还愁呢，今年还有50亿的缺口，不知道怎么填进去呢，兵工厂在高速发展，这个时候，投的钱产出是最多的，就是国家方面压力大了一些！”胡昊听到了副统帅的话，非常高兴的说道。

　　“恩，我知道，但是兵工厂是不是规模太大了，我听老王说，你打算拆分兵工厂，分到其他的地方去？”统帅点了点头，问着胡昊。

　　“是的，这个肯定是要拆分的，本来这个事情早就要做了，但是现在，一个是没有时间，第二个，我们国家还在战斗当中，我也不知道放到什么地方去安全！另外一个就是没有管理方面的人才的，这才是让我最发愁的事情，前面两个等战后都能够解决，但是人才方面的，我真的是一点办法都没有！兵工厂是我们国家未来发展的发动机，有了兵工厂的那些科研机构在，我们国家经济能够很快的发展起来，直追米国和德国的工业水平！”胡昊抓了一下自己的头发说道。

　　人才，一直是胡昊非常重视的问题，但是找了很久，胡昊都是没有找到合适的，老王年纪大了，丁泉出了问题，现在王振勋和其他的两个人，也不知道能不能担起重任！

　　“这个慢慢找，你还年轻，以后多分担点兵工厂的事情就好了，我也发现了，兵工厂的接班人，真的不是那么容易的。可以说，比我这个统帅都难做，不但要挨骂，而且还有那么多诱惑在，不是一般人的能够经受的住的！”统帅安慰胡昊说道。

　　“恩，也只能这样了！”胡昊点头说道。

　　接着他们几人再次聊着兵工厂的事情来，胡昊也是在哪里跟他们说着，到了吃饭的时候，他们也是散了，胡昊和总司令两个人往司令部走去。

　　等到了胡昊的办公室前的时候，总司令跟了进去，胡昊知道，总司令是有话说的。

　　“坐一会！”总司令往沙发上面一做，彭龙和李翔宇马上就开始给他们两个沏茶！

　　“你们两个出去一下！”胡昊对着他们两个说道，他们两个倒好了茶水，就出去了。

　　“二愣子，这次做的很好，兵工厂的事情，你一定要控制在自己手了，给谁都不行！那是一个香饽饽，任何人都想进去咬一口！你要坚持住！”总司令对着胡昊平静的说道。

　　“我知道，如果他们会管理，插手进来也可以，但是不会的话，插手进来，我可不同意！”胡昊坐在总司令对面点头说道。

　　“这次你拒绝了统帅的意见就很好，现在下面的也是很多人蠢蠢欲动了，你不在这半年，那些人都动了起来。哎，统帅现在也不知道怎么想的，还想全都掌控整个国家所有的重要的部门，整个是不行的，一旦他要掌控所有的部门，那么肯定乱。整个事情，统帅是做不到的，要做到这个事情，必须要有你的支持，但是上次他给你兵工厂放人进去，是一招浑棋！”总司令在旁边给胡昊分析道。

　　“恩，确实着急了，如果等几年的话，还真不的好说！”胡昊点了点头。

　　“哼，等多少年都不行，将检查长后面可是还是有将领的，他不可能真的完全屈居于统帅之下，就是蒋检查长同意了，他的那些部下都不会同意。到时候只能倒逼检查长和统帅对着干，这样就要出大问题！统帅心急了，这个事情不是他能干的成的，要你来才行！”总司令非常不满的说道。

　　“那你怎么不劝劝他？”胡昊看着总司令问道。

　　“劝他，他现在权势越来越大，我怎么劝，这次你的反击很好也很及时！直接给他刹车！他肯定会反省的！”总司令靠在那里，开始掏烟，胡昊连忙掏出自己的来，递给总司令，给他点上，然后给自己点了一根。

　　“你记住了啊，兵工厂要抓在手上，懂吗？这是你切入行政院最有利的武器！切入到了行政院，你就的能够稳稳的接手统帅的事情。我想副统帅肯定是支持你的，有他在行政院那边，你做事情方便多了。检察院那边，你的权威也大，我听蒋检查长说，所有的案件都要都你的手上去，大部分人的晋升没有你的点头，可不行，是不是？”总司令看着胡昊问道。

　　“是的！”胡昊点了点头。

　　“很好，这样才好，等我们走了，你集权，然后好好清理以后，你再分权，这样才能保证国家能够长久的运行下去！相互制衡才能让国家平稳的走下去！”总司令感慨的看着胡昊说道。

　　“我知道，我也是这么打算，现在下面的也是有点不对劲了，但是没有时间去处理，等打完了，我再处理！”胡昊点了点头对着总司令说道。

　　“恩，看出来就好，我还以为你不知道呢，你不知道，你不在的半年，部队的思想发生了很多的变化，统帅调整了很多师级部队以上的政委，哎！”总司令说到了这里，叹息了一声，然后抽着烟？

　　“什么？政委调动了？”胡昊吃惊的看着总司令。

　　“恩，战区的政委没有调动，但是军师一级的政委大部分发生了调动！部队军事主官意见很大，尤其当年国军改编的部队！”总司令点头说道。

　　“我，搞什么啊，马上要打仗了，还这么搞！”胡昊有点生气了，马上就是大仗。

　　这么一调整，影响到了部队军事主官的情绪，那就直接影响到了战斗力！胡昊说完了，头疼的摸着自己的脑袋，坐在那里一时不知道怎么办！

　　“所以说，也只有你能刹车，我们根本就做不到！”总司令也是叹息的说道。

　　“都调动了？苏联和西北战区，东南亚战区都调动了？”胡昊抬起头来再次问道。

　　“恩，都调动了！”总司令点了点头。

　　“我明天开始视察部队！不下去不行了！”胡昊无比郁闷的靠在沙发上面，闭着眼睛说道。

　　“是该下去了，你不下去视察部队，部队真的会出问题！你是副统帅，也是那些政委的上司，也是军事主管的直接上司，也只有你能够调和那些部队军事主管和政委的矛盾！”总司令点头说道。

　　“晚上我们开一个会，关于这次作战的，明天我去苏联那边！”胡昊对着总司令说道。

　　“恩，行！”总司令点了点头。


第1818章 这是一个局！

　　胡昊和总司令去吃完饭了以后，他们四个元帅就到了总司令的办公室里面坐着了，一般如果不发生大仗，他们四个都不会出动了，一旦他们出动了，那就是大仗！

　　“上午我和二愣子分析了一下，米国和德国可能会直接从中东北上，切断我们和苏联的联系，可能会把我们在苏联的200万部队包围起来，很危险！”李宗仁开口说道。

　　“恩？北上，现在？”总司令听到了，惊了一下，马上看着李宗仁问道。

　　“是的。今天还是二愣子提醒我的！”李宗仁点头说道。胡昊听到了李宗仁的话以后，马上就把自己带来的文件夹打开，拿出下午自己给李宗仁的那种统计的表格。

　　“这么多车，全是机械部队？”总司令看到了车辆马上吃惊的问着胡昊。

　　胡昊点了点头，彭帅也是从总司令手上接过了那份表格。

　　“娘的，狠啊，全是机械部队。500多万机械部队。中东到处都是路，而且现在也是干燥的时候，他们一旦北上，那就真的危险的！”彭帅看完以后，也是马上发现了问题，而总司令则是坐在那里考虑了起来。

　　“不行啊，200万打不过啊，不管是我们的武器多先进，一旦切断了我们之间的联系，德国的部队会源源不断的发动过攻击，坚持不了几个月的！”总司令想了一下说道。

　　“只要坚持半年以上就可以了，但是这个伤亡，我估计是巨大的！”胡昊看着总司令说道。

　　“不行，不行，这样牺牲太大的，200多万部队啊，搞不好全军覆没，我们还从来没有这么大的伤亡！”总司令马上摇头说道。

　　“现在撤回来？”胡昊盯着总司令问道。总司令听到了胡昊的也不做声了，而是在哪里想了起来，撤回来也是不行的，这样边境的还是一样的要打！

　　“娘的，这是逼我们啊！”总司令站了起来，背着手在自己的办公室里面来来回回的走着。

　　“增兵行不行？”彭帅马上问道。

　　“增多少？”胡昊反问道。

　　“娘的，短时间调动几百万部队，那是不可能的，尤其是长途调动！”彭帅也是骂了起来。总司令还在那里等着。

　　“二愣子，如果调动我们的运输机，全部的运输机，在米国的部队行动之前，我们能够装多少部队过去？”总司令问道。

　　“啊？”胡昊听到了总司令的话，皱了一下眉头。

　　用运输机去调动部队，虽然在后世很正常，但是现在，运输机的每架飞机加上战士们的装备，一架飞机最多一个连！全国也就那么几千架运输机，全被调动的话，一天也就是能够运输不到3个师的部队过去！

　　“能不能运啊？”总司令问着胡昊。

　　“能，但是，这样每天最多运送3个师过去！”胡昊站在那里说道。

　　“那就运，再从全国运100万部队过去，从内地运过去！”总司令下定决心说道。

　　“可是，总司令，这样，100万部队过去，他们的防御阵地也不好弄啊！”胡昊看着总司令说道。

　　“不用，以前鬼子不是用了苏联的那些地下下水道和苏联的防空洞吗？这一百万过去。你，给我立刻分配好！”总司令摇头说了一下，马上指着李宗仁说道。

　　“是！”李宗仁马上点头说道。

　　“既然要打，那就让苏联当做主战场，让那边成为绞肉机！”总司令坚定的说道。

　　“好！”胡昊想了一下，点头说道。

　　“增加苏联的空军部队，再调十个歼二的空军师过去，那边肯定是要争夺制空权的，谁拿下了制空权，谁就赢了！”总司令背着手在办公室里面边走边说道。

　　“好！”胡昊再次点头。

　　“另外，你的歼三，能够去吗？”总司令问着胡昊。

　　“不用去，我们的歼三的战斗机完全能够突破敌人的防空，训练好了，直接突击进去！”胡昊马上回答道。

　　“好，那歼三不去，1000万，1000万，咱们就这300万多部队去撬动他们这1000万，我要打哭他们！”总司令在哪里非常坚毅的说道。

　　“恩，只要坚持半年，半年以后，整个德国和米国的锐气全都会被我们消耗干净，我们也能够直接从我们本土出兵，长途奔袭欧洲！到时候他们就想要挡都挡不住！唯一的麻烦就是这300万部队能不能坚持住！”胡昊看着总司令说道。

　　“能的，肯定没有问题的！”总司令坚定的说道。

　　“这次我亲自去指挥！”胡昊对着总司令说道。

　　“恩？不行，不行，你不行！”总司令听到了愣了一下，马上摇头说道。“我不行谁行？”胡昊站起来问道。

　　“我说不行就不行，你们两个，谁去？”总司令看了胡昊一眼，然后看着李宗仁和彭帅问道。

　　“我去吧！”他们两个同时说道。

　　“扯淡，你们能够压的住啊？”胡昊马上反对的说道。

　　“那也比你去强，你开玩笑呢？你去。你能去吗？”彭帅瞪了胡昊一眼骂道。

　　“可是你们知道，你们去了压不住那些将领的，现在发生什么事情你们知道的！”胡昊反驳说道。

　　“娘的，干什么啊到底！这个时候调整部队的政委！”彭帅一听到胡昊的话，马上就骂了起来。

　　“老彭！”总司令瞪了一眼。

　　“不是吗，打仗的时候，调整这些东西，想干什么啊！增加多少变数！他不指挥打仗，他可不用管了，咱们呢，下面的军事主管有意见，还怎么打？”彭帅大声的问着总司令。

　　“你给我闭嘴！”总司令的警告他喊道，彭帅听到了，把头扭到了一边。

　　然后整个办公室就陷入了短暂的沉默。

　　“我去吧，你们去没有用，这不是一个军一个师的部队，甚至不是一个战区的部队，只有我去才能压的住！”胡昊点了一根烟，开口说道。

　　“可是你去了，德国和米国知道了，会发疯的攻击！”彭帅等着胡昊喊道。

　　“就是要他让们发疯，不发疯，苏联怎么能够成为绞肉机？”胡昊冷冷的说道。

　　“你疯了？”李宗仁看着胡昊骂道。

　　“没有疯，我去有好处也有坏处，弄的好了，哼，我估计希特勒和杜鲁门两个人能够吞枪自杀！”胡昊冷笑了一下说道。

　　总司令听到了以后，也不做声，而是在办公室里面来来回回的踱步！他现在很为难，就像他们之前说的那样，胡昊不去没有人能镇得住，但是去了，危险又大！

　　“娘的，我怎么感觉是一个计呢？”彭帅突然说道。

　　“恩？”总司令听到了，回过头来看着彭帅。

　　“这个事情。你们看啊，胡昊出去半年，我不知道他是去忙什么。然后就是调整政委，接着就是米国和德国的那边有可能出动部队北上，围堵我们在苏联的部队，这是逼二愣子去苏联！”彭帅说完了，自己都大惊失色！

　　“娘的，还真是这样！不可能是巧合，总司令，这个不是可能是巧合！这是冲着二愣子去的！”李宗仁听到了，马上就看着总司令问道。

　　“你们在这里等着！”总司令说完了，马上就想往外面走去。

　　“总司令，总司令！”胡昊一看，马上就跑了过去，拉住总司令。

　　“放手，我要问问他，他想干什么！他到底想要干什么！”总司令对着胡昊喊道。

　　“总司令，冷静，冷静，也有可能是巧合！”胡昊拉住总司令说道。

　　“放屁，这是巧合吗？这是一个局！明显是一个局！”总司令马上喊道。

　　“冷静，冷静，不能起冲突，真的不能起啊！”胡昊拉住总司令说道。

　　“到底是怎么回事啊？这到底是怎么回事啊！娘的，才半年时间，二愣子为了国家来来回回奔波，他们到底想要干什么啊？”总司令非常上火喊道。

　　而胡昊则是一直拉着总司令到沙发上面，按住总司令坐下！

　　“这个事情一定要说清楚，一定要说清楚，不说清楚不行，这样下去，早晚要出事！”彭帅坐在那里点着了两个烟，递给了总司令一根，然后自己坐在那里抽着烟说道。

　　“这是要清洗掉胡昊，有人认为胡昊现在势力太大了！我不知道统帅怎么想的，按道理，统帅不会这么傻，这个时候动胡昊，是不是有什么事情我们不知道？”李宗仁也是点着烟问道。

　　而胡昊则是站在那里，心里有说不出的苦！他其实在今天下午总司令说调整了政委的时候，就明白是一个局，但是这个局，他还不得不去钻，几百万部队的性命，事关国家的未来，他不可能不去管！

　　“我一定要问他，他到底是吃了谁给的毒药，犯迷糊了！动胡昊，亏他想的出来！”总司令在哪里非常生气的说道。

　　“咚咚咚！咚咚咚！”

　　“进来！”总司令听到了自己的办公室门被人敲响了，马上就大喊了一声。

　　马上，老耿推开了门，对着总司令说道：“老总，统帅和蒋检查长马上要过来了！”


第1819章 统帅暴怒！

　　很快，统帅和蒋检查长两个人就到了总司令的办公室，刚刚到了办公室，就感觉气氛不对。

　　“哈哈，怎么了，你们几个都是身经百战的将军，什么事情把你们愁成这样了，难道前线发生了什么变数了？”统帅看到他们这样，马上就笑着问了起来。

　　“统帅，你坐，我问你一个问题！”总司令对着统帅说道。

　　“总司令！”胡昊拉了拉总司令。

　　“别拉我，这个事情一定要搞明白，到底是怎么回事？”总司令瞪了胡昊一眼喊道。

　　胡昊看到他这样，想了想，于是也就不管了，现在人都来了，不说清楚是不可能的了，干脆也到旁边去坐着了。

　　“怎么了，还真发生了事情了？”统帅不明白的坐下问道。蒋检查长也是在旁边做了下来。

　　“统帅，我想问问你，你调动各个部队的政委，到底是出于什么考虑？”总司令马上问道。

　　“恩？调动政委，我当初经过了你了啊？”统帅不解的问道。

　　“正是因为你经过了我，我才问你，要是没有经过我，我他玛德的反了！”总司令马上站起来喊道。

　　“不是，怎么了老总，怎么了，你坐下！”蒋检查长一看到总司令突然站起来发飙，一下蒙了，马上就站起来过去拉住总司令说道。

　　“老总，你给我说清楚，到底是怎么回事？你搞的我莫名其妙！”统帅此时非常平静的看着总司令。

　　他知道，总司令是一个非常忠厚的人，自己和他合作这么多年，还从来没有看到过总司令真正发飙，这次是还是第一次，所以统帅想要知道，这其中到底发生了什么。

　　“说清楚，行，说心情，老彭你说！”总司令听到了，马上坐下说道。

　　“统帅，检查长，你们知道，部队才刚刚融合一年多点时间，各个将领现在还没有完全适应现在是一个体系的人。所以，你现在调动政委，让很多军师级军事主官意见是非常大的，不管是我们这边，还是以前蒋检查长那边的！”彭帅马上说道。

　　“这就奇怪了，正是我看到了部队不能完全融合到一起，我才调整政委的，这样才能加快他们的融合！怎么，这还错了不成？”统帅坐在那里说道。

　　“错没有错，确实是应该融合，但是现在我们要面临一个巨大的问题，那就是德国和米国要进攻我们在苏联的军队！”李宗仁在旁边马上说道。

　　“进攻我们的苏联的军队？现在？他们不是在中东吗？”统帅听到了，愣了一下问道。

　　“你看看这个！”彭帅说着就把胡昊统计的那张表格给了统帅看了，统帅和蒋检查长两个人也是凑到了一起看了。

　　“这么多车辆，全是机械部队啊！”蒋检查长在旁边看到了，马上就想到了这个。

　　“全是机械部队，3天的时间，米国和德国部队，只需要3天的时间，就能切断我们国内和苏联的联系，现在人家有新式战机，我们的战机就算倾巢而出，也不能在三天完全控制整个苏联的制空权的！”李宗仁呢在旁边说道。

　　“不是，就算德国和米国要进攻苏联的部队，这和我调动各个部队的政委有什么关系？”统帅还是不非常不理解的看着他们。

　　“统帅，如果是平常，甚至是现在国内，你这么调动没有事情，但是在苏联，我们现在只有200万部队，晚上的时候，我们也是确定再调集100万部队到那边去，但是现在有一个问题，谁去指挥，你告诉我谁去指挥？”总司令盯着统帅大声的问道。

　　“嗯？”这个时候，统帅才意识到什么不对了，但是现在他脑中也什么一个明确的地方。

　　“统帅，这次，能够指挥这些部队的，只有胡昊，统帅，只有胡昊，这是一个局，逼着胡昊到苏理去啊。要是胡昊到了苏联，你说，德国和米国会不会发疯的进攻苏联，要是我是德国的和米国的指挥官，我会不惜一切代价，干掉胡昊！”总司令坐在哪里激动的对着统帅喊道。

　　而统帅此时才算是全都明白了。

　　“来人！”统帅突然大喊到。

　　“到！”统帅的贴身警卫马上就推门进来了。

　　“你带着警卫，去控制整个思想秘书团的人，立刻！一个都不许跑了！”统帅对着那个警卫喊道。

　　“是！”那个警卫听到了统帅的话，马上就转身走了。

　　“玛德！”统帅把自己的烟都扔到了地上了，然后张来起来，来来回回的在总司令的办公室里面走着。

　　“统帅，我不知道你最近到底是怎么了，胡昊在兵工厂，本来是打算就待一个月的，结果兵工厂出了大事情，然后这边就开始调动各个部队的政委，这明显是逼着胡昊去送死的一个局。统帅，你跟我说一个实话，如果胡昊碍着你了！你把他在统帅部那边职位辞了就是了，我们部队还养的起胡昊！全中国只有一个胡昊！”总司令站起来对着统帅喊道。

　　“你放屁！我不知道全中国只有一个胡昊啊！老子他玛德上了当了！”统帅撑着腰在哪里喊道，喊完了以后，站在那里大喘气。

　　然后掏出烟出来，拿着火柴点了好几下都没有点上，统帅一气之下把火柴和烟全都砸到了地上了。

　　总司令看到他这样，从自己的口袋里面掏出了烟出来，然后点了两根，递给了统帅一根，统帅接了过来，就吸了起来。办公室里面马上就陷入了短暂的沉默！

　　整个办公室，连蒋检查长都点了烟，发愁的吸了起来，这个是一个非常大的问题，涉及到几百万将士的性命和胡昊的生命安全！

　　“命令部队全都撤回来，全都撤回来，胡昊不能去苏联！”统帅抽着烟，坚决的说道。

　　“不行，撤回来，我们国家马上就要遭受战火，到时候就是中东地区了，甚至远东，东南亚都会同时燃气战火，这场战斗，我们不能引到国内来，必须要国外接解决才行，国内不能再打仗了，老百姓好不容易过上了安定的日子！”胡昊马上站起来反对的说道。

　　“你放屁，你说了算啊，这里这么多人，谁同意你去？”统帅瞪着胡昊骂道。

　　胡昊听到了，则是把头扭到了一边。

　　“必须撤回来，必须要撤回来，几百万部队，不能让他们就这样牺牲了！”统帅再次说道。

　　“应该是来不及的，如果真的是一个局，我们这边一动，他们马上就会动，到时候能不能回来都是两说！”胡昊看着统帅说道。

　　“娘的，老子把他们全都给毙了，一个都别想活着了！”统帅听到了胡昊的话以后，马上就骂了起来，这次那些搞的调整政策，非常明显就是针对胡昊去了。

　　“对了，二愣子，你把那个丁泉给我，这件事他脱离不了关系，肯定脱离不了的！”统帅说着对着胡昊吩咐道。

　　“他没有关系，我调查过了！”胡昊看着统帅说道。

　　“不可能没有关系，那些人肯定盯住他了，否则怎么会这么巧合，在你的去兵工厂前，那个丁泉会同意把生物研究所给撤了！这是逼着你东奔西跑，让你反应不过来！”统帅马上喊道。

　　胡昊听到了，想了想，然后点了点头。

　　“这次怎么办，你们几个算算，到底能不能撤出来，在国内打就在国内打，胡昊不能去！”统帅对着总司令和李宗仁说道。

　　“出不来了，能进去，但是就像胡昊说的那样，我们一动，他们肯定动，这是一个局，我们已经进去了！”总司令坐在那里非常痛苦的说道。

　　“报告！”这个时候，外面报告声喊道。

　　“进来！”统帅听到了是自己的警卫的声音，马上喊道。

　　“报告统帅，全都抓了，但是！”那个警卫进来说道。

　　“但是什么？”统帅心里一惊，着急的问道，其他的人包括二都是紧紧的盯着那个警卫。

　　“薛部长，孙主任，王副主任，全都吞枪自杀！”那个警卫马上说道。

　　“什么，王八蛋，我要灭他九族！”统帅想一头发疯的豹子一样，大声的喊着。

　　“昊哥，紧急电报！”这个时候，胡昊的贴身警卫冲进了办公室，喊道。

　　“什么事情？”胡昊站起来问道。

　　“丁泉上吊了！”李虎卫马上说道。

　　“我！”胡昊听到了，有火都不知道该怎么发出来了。

　　“去找副统帅，给我查，肯定还有人，肯定还有，把他们八辈子祖宗全给查出来！”统帅大声的喊道。

　　此时统帅心里都要疯了，自己聪明一世，居然被人给温水煮青蛙了，等局成了，自己这边才发现，而且还让军方对自己意见非常大，这个让喜欢谋定而后动的统帅受的了！

　　“这个事情，一定要查清楚，不查清楚，以后肯定还会有事情！”蒋检查长在旁边也是冷冷的说道。

　　现在对方的目的是非常明显的，那就是置胡昊于死地，平常想要对付胡昊，很难，胡昊身边不管在什么时候，都有很多外围的警卫在护卫，只有设局才行！


第1820章 憋火的统帅

　　统帅对着那两个警卫挥了挥手，然后叹息的坐到了沙发上面。

　　“娘的，一会没有注意到，居然让人给我们摆了一个这么大的局，现在怎么办，先说明，胡昊不能去苏联！”统帅坐在那里叹气的说道。

　　他们听到了，都是沉默了起来。都不知道该怎么说，胡昊不去苏联，那么苏联的几百万部队就是非常的危险，没人能够控制部队爆发矛盾的。

　　只有胡昊，胡昊到了一个地方，任何将领都是非常的老实，不敢乱来，否则胡昊真的敢杀，而且杀多少人，下面的将士是没有人敢反对，部队里面早就知道。

　　只要是在部队的，胡昊是能够爱护一点是一点，不到迫不得已，胡昊不会去杀任何一个将士，但是要是自己去找死，胡昊那是不会手软的。

　　胡昊就是把一个军的所有的军官全都杀光，这个军都没有人敢乱动一下，这就是胡昊在部队的威信，那些士兵犯谁都可以，就不是会反胡昊。

　　因为在那些士兵的眼里，胡昊就是他们的魂，有胡昊在，部队就能够战无不胜，不管是什么样的条件下，胡昊都能够带着战士们打胜仗，都能够带着战士们拼出一条血路。

　　“说话啊，怎么了？”统帅看着他们说道。

　　“我不去，谁去都没有用，300来万部队，来自各个地方，没有用的！”胡昊坐在那里说道。

　　“你非要去送死不成，你要知道，那些国家人都是盯着你的，你一出国，那些国家的情报机构肯定能够知道的，到时候他们肯定是发疯一样攻击苏联的部队，我们国内部队就是想救也要突破敌人的防线才是，应该知道，几百万人把守的防线，是那么容易突破的？”统帅看着胡昊问道。

　　“可是胡昊不去，我们撤不出来，200多万部队，就这样丢了？”总司令抬起头来看着统帅问道。

　　“难道你还同意胡昊去不成？”统帅看着总司令质问道。

　　“我不去，任何人去都没有用。而且我去，不一定会死，300万部队，弹药粮草充足，我想，我顶一年还是没有问题的！到了明年开春，我们消耗了足够的敌人以后，就可以挥兵西进，直接攻打欧洲，这样我们才能结束这场战斗，如果撤出来，或者说换一个人，变数太大了！”胡昊坐在那里低着头抽着烟说道。

　　“娘的，一定要查清楚，到底是谁，是谁！”蒋检查长非常烦躁的喊了起来。

　　他知道胡昊在国家的地位的，胡昊就是定海神针，不管国家底下有多少暗涌，有胡昊在，所有人都不敢乱来，敢乱来，胡昊能给杀干净了。

　　而只要胡昊顶个十来年，那么完全就可以把那些底下的暗涌全都清理干净，到时候他们想要闹事都不可能，国家能够非常平稳的过渡到下一个阶段！

　　“我不管你怎么说，我不同意，我坚决不同意，我宁愿丢掉一半的国土，也不会让你到苏联那边去打仗的！大不了把东南亚和南亚的土地全都丢了，我们中国还是中国！”统帅抽着烟说道。

　　“不用说了，我必须要去，这个我下午就决定了的事情，我不去，我对不住那200万弟兄，这是200万，不是200！统帅你要知道，他们是出国作战，本来就是为了保卫国家的，如果我不去，那么一旦防御失利，那么那些将领肯定会起内讧，到时候就是溃败千里，你知道兵败如山倒，到了那个时候，想救都来不及，德国和米国的联军，他们可能会出动上千万的部队的！”胡昊坐下说道。

　　统帅听到了，也是沉默了起来。

　　“报告！”这个时候，外面传来喊声。

　　“进来！”这个时候。

　　老耿推门进来，然后说道：“副统帅来了！”

　　“恩，请进来！”总司令点头说道。

　　马上，副统帅就从外面进来了。

　　“怎么回事，发生了什么事情了？”副统帅一进来，看到了人手一支烟，马上就问了起来。

　　“出大事了，娘的，我们居然被人设局给害了！”统帅说着就是开始给副统帅介绍了起来，副统帅听完了，马上就站了起来：“我去安排人查！”

　　然后就出去了，副统帅心里是非常着急的，胡昊是可是他的侄女婿，和自己的亲女婿是一个样，现在有人设局要害胡昊，他肯定要查清楚的。

　　副统帅出去以后，总司令开口说道：“部队该调动调动，二愣子，你明天开始视察各个战区，先到东南亚西北战区，然后到东北战区！这边该调动调动，要把那些战区的军事主官和政委们的情绪个稳住，大战当前，不是起内讧的时候，谁敢顶风闹事，给我毙！”

　　“政委那边一样，所有的政委你都可以调动，免职，枪毙，我不管！”统帅看着胡昊说道。

　　“我知道，我明天一大早就去！”胡昊点了点头。

　　心里是非常的累，这半年胡昊根本就没有消停过，来来回回在各地转悠，但是就是这样转悠，自己的老巢居然被人给插了钉子进来，这样让胡昊感到身心疲惫！

　　晚上，胡昊他们从总司令的办公室出来以后，胡昊就回到了自己家里，此时小欣已经带着孩子去睡觉，而胡昊坐在大厅里，抽着烟。

　　“昊哥，统帅来了！”这个时候。李虎卫推门到了胡昊身边说道。

　　“哦！”胡昊听到了，马上就站了起来。统帅此时也到了胡昊的门前。

　　“还没有睡吧，我就知道你没有睡，我也是睡不着，所以就到你这里来！”统帅卡见到胡昊样子，马上就问了起来。

　　“恩，还没有！”胡昊点了点头。

　　“去你的书房！”统帅对着胡昊说道。

　　“好！”胡昊说着就点了点头，带着统帅到了书房，李虎卫和统帅的贴身警卫弄好了茶水以后，就出去了！

　　统帅坐在那里，半天没有说话，而胡昊也是坐在那里，不做声。两个人都是坐在那里抽着闷烟。

　　“你对我有看法？”统帅突然开口问道。

　　“没有！”胡昊马上摇头说道。

　　“哎，这次我是上了他们的当了，我想着要快点把国家弄好，年后去老家一次，看到百姓们这么穷，我感觉到自己身上的担子很重。所以，在今年我想加快步伐，但是没有想到，一加快，反而出了大问题，被人钻了空子，给我们摆了一道，总司令和你们军队的那些将领肯定是对我们意见的，我也知道，我不怪他们。我是想着尽快把部队融合好，这样，我们才能一心发展国家的经济，思想秘书团给提供的那份调整名单，都是先有的政委，我也是没有多想，就同意的。刚刚我去认真的看了一下这份名单，娘的，那些人，真有心的，居然把我们那些互相有仇的人，全都调到了一起了，这他娘的是想搞乱我们的部队啊！”统帅说着就在那里骂了起来。

　　“那就要重新再调整一次，否则则是一个巨大的隐患！”胡昊马上说道。

　　“我知道，这个是隐患，我们必须要清除，否则麻烦大了！”统帅点了点头说道。

　　“恩！”胡昊坐在那里点了点头。不说话了。

　　“怎么，你不想跟我说什么？”统帅看着胡昊问道。

　　“没有精力，我想请假休息来着，但是没有那个时间啊！”胡昊坐在那里叹息了一声说道。

　　“再坚持坚持吧，估计顶天了3年，3年，应该不会有仗打了！”统帅听到了胡昊这么说，马上说道。胡昊点了点头，还是不说话。

　　“二愣子，你对我有很大的意见，肯定是！”统帅看到胡昊还是不想多说，再次问道。

　　“没有意见！”胡昊吸了一口气，回答道。

　　“你放屁，我还不知道你，说吧，这次我确实是错了，你说，我听，我绝不还嘴！”统帅看着胡昊说道。

　　“不想说！”胡昊低着头说道。

　　“娘的，所有人都不敢跟老子说实话，老子能不犯错吗？你也不敢跟我说？你怕什么啊，我能吃了你啊，我会吃了你啊？”统帅看到胡昊这样，马上就气的骂了起来。

　　胡昊看到他这样，有点吃惊了。

　　“娘的，唐太宗英明，不是他本身英明，是因为他有魏征，你个混球以前什么都敢说，现在怎么不敢说了。你怕什么啊，我能对付其他的人，我还能对付你？娘的！”统帅说道了这里，解开了自己上衣的扣子，然后抽着烟，把头扭到一边。

　　“娘的，不当统帅，你永远不知道有多难，下面的人迎合你，好事都告诉你，不好的全都不告诉你，你想做点事情，还要考虑清楚该怎么说，要不然下面的人有各种各样的想法！你不说，总司令不说，检查长和副统帅不敢说，你说，谁来告诉我对错？啊？我不是神，我不可能知道所有的事情！我不可能所有的事情都做的对！难道我不要做事情了，我不做事情，国家怎么办？你说，你告诉我！我该怎么办？”统帅对着胡昊喊道。他心里也是憋着非常大的火！


第1821章 扑朔迷离

　　胡昊听到了统帅说的话以后，也是看着统帅，而统帅说完了，也是坐在那里生气。

　　胡昊在哪里坐了一会，想了想了，今天晚上自己要是不说点什么的话，估计统帅能够气死的！于是组织了一下语言，开口说道：

　　“统帅，所有的事情都有他的发展规律，着急不得，然后的快速提高，都是要根据规律和方法来做的！不说一天我们就能够提高的，那是不可能的，你不可能说一年就追上欧洲或者米国的工业发展水平，那是不可能的。不是说你建了多少工厂，你就是工业化国家了，不是这样的，所有所有的一切，都是以人才为基础的，而人才是通过教育，没有教育，不要谈发展！发展了也是昙花一现！所以，为什么我们兵工厂有那么多科技项目，我不会拿出来，那是因为拿出来了没有用，没有人人才，形成了不了持续发展，只能是吃兵工厂的老本。所以要等，等我们教育出了成果了，穷，我也知道，我也着急，但是我们着急没有用，得慢慢来，慢慢积累。现在我们军事工业的发展，几乎吸引了全国百分之九十以上的高中文化水平的人，你说，剩下百分之十还在行政部门，军队里面，社会上面哪有文化人了，没有知识，没有人才，谈不上发展的！”

　　胡昊坐在那里，看着统帅给他讲了起来，统帅现在心急了不是一个好事情，就怕他着急，然后把全国的经济拔苗助长，这样的话，不用几年就能把全国的经济给废了！

　　“你说的对，真的不能着急，这次我一着急出了大问题，人才的重要性我现在也是意识到了，但是，哎！”统帅说到了这里，叹息了一声。

　　“统帅，你说我们都不敢跟您说，不敢反对你的意见，其实不是这样的，副统帅他们都会说，就怕你一意孤行，而且还不讲出来，如果你说出来了，大家该反对反对。就那这次兵工厂的事情来说，你是提前告诉我了，你要往兵工厂插人，我肯定是非常的反对，而且在你调动各地政委的时候，征求我的意见的话，我看到了名单，也不会发生今天的事情！让别人摆了局，而且还是一个死局，我还必须要进去！”胡昊苦恼的说道。

　　“恩，这次确实是我错了，那个部门不能再给他们那么大的权力了，否则还要出问题！”统帅点着头说道。

　　“还有，这次我肯定是要去苏联的，我不去不行，对方既然已经设计好了，我就不能不去了，但是我去，并不一定会按照他们的意思来发展，搞不好了，这个局是为了他们自己做的！”胡昊坐在那里看着统帅说道。

　　“你去不去先不谈，我想知道，你认为是谁摆的这个局？”统帅盯着胡昊问道。

　　“查一下这些人的教育背景，所去过的地方，所认识的人，不难发现共同点的，而这些共同点肯定会指出这次摆局的人是谁！”胡昊马上回道。

　　“恩，也是！”统帅听到了，点了点头。

　　“还有就是，国家现在需要稳定，统帅，你老走稳点，真的会累死人的！”胡昊看着统帅说道。

　　“我知道要稳，我也一直明白，但是，哎，算了，反正你到时候早晚要接我的位置，到时候你就知道了，很多事情不是你想做，是有人认为你想做了，他们就开始准备了，知道吗？”统帅看着胡昊的说道。胡昊点了点头，也不去继续说下去。

　　“以后部队政委这一块，你管吧，我这个权力全都给你，我不管这个了，反正你在部队也是威信最高的，管理他们没有问题，我就管理国家就好了！”统帅说着就点了一根烟说道。

　　“哼，少来坑我，我现在管了多少事情了！我才不管呢？”胡昊不满的说道。

　　“你不管谁管，我告诉你，二愣子，这个事情你必须给我抓起来，其他的权力，你看着下放就好了！”统帅瞪了胡昊一眼骂道。

　　“那我也没有时间，这次我下去，估计要有不少人倒霉了！”胡昊坐在那里说道。

　　“挤挤就是有了，这些都是军队的事情，你处理起来不用花多少时间的！再说了，那些人你看着处理，你要调动你调动，要枪毙你枪毙！以后你管了，我不过问了！”统帅说着就站了起来了。

　　“好了，我走了，这个事情就这么定了，不要说了，我不想管这个了，这个最容易引起军队的不满，军队不满，就会发生大事，你来处理是最好的！”统帅对着胡昊说道。

　　“不是，你想累死我是吧，我现在真的很累的！”胡昊站起来对着胡昊说道。

　　“累的话，到时候看看，休息一下！”统帅听到了胡昊这么说，也是有点犹豫了。

　　但是还是坚持自己的看法，他知道，自己管着政委这一快，确实会引起部队的不满，认为自己对部队形成了一种监视，而胡昊去管的话就不会，胡昊都不用监视！

　　“行了，就这样，时间不早了，你也早点休息吧！”统帅说完就拉开了门，胡昊想要再说，但是让统帅给阻止了。

　　等送走了统帅，胡昊坐在客厅里面的是沙发上，想了一会，苦笑的骂道：“他娘的，这叫什么事啊！”

　　而到了第二天早上，胡昊刚刚起来，就看到疲惫的坐在那里喝着稀饭。

　　“伯伯，你昨天晚上一晚上没有休息？”胡昊看到了马上就问了起来。

　　“他那里有休息啊，早上五点多才回来，我让他多睡会，他倒好，早早就起来，睡了不到2个小时！”周夫人抱怨的说道。

　　“哪有时间啊，现在哪里不是事！”副统帅回过头来对着周夫人解释道。

　　“你啊，年纪也不小了，注意一下自己的身体！”周夫人再次说道。

　　“我知道，就这阵子！”副统帅点了点头，然后看着胡昊说道：“先吃饭，吃完饭到你书房坐一下！”

　　“哦，好！”胡昊说着就开始盛了一碗稀饭，然后坐下，就着一些冷菜就吃了起来。

　　吃完了以后，和副统帅两个人到了书房里面。

　　“呐，这是昨天晚上调查的报告，你看看！”副统帅从自己口袋里面掏出几张纸，交给了胡昊。胡昊听到了，就展开了起来。

　　“斯大林，怎么会是他？”胡昊看了一眼，马上抬起头来看着副统帅。

　　“我也不相信是他，但是所以的调查全都指向了他，丁泉，薛部长，还有其他几个自杀的人，都是在苏联留学过，而且在那边就和当地的人走的很近，应该是被斯大林吸收进了情报机关。他们回到国内以后，一直都是不声不响的，因为有文化，所以很快就得到了重用，而我们在他们的家里，也是收到了电台！几乎是可以确定是斯大林搞的鬼，他现在最恨的就是你，恨不的把你生吞活剥了！”副统帅看着胡昊说道。

　　胡昊听到了，马上就给自己点了一根烟。

　　“这个局绝对不是斯大林能够想的到的，是一个非常了解我们高层局势的人设计出来的，这些都是掩饰！”胡昊拿着这张报告说道。

　　“恩，你也真么认为？”副统帅看到胡昊这么说，也是点头的问道。

　　“哼，现在我还不知道是谁，但是我知道这个人非常有野心！而且一旦国家乱了，对他，或者对他身后的人是非常有帮助的。斯大林现在根本就没有这个功夫和本事去说服这些人帮他继续干，就算是这些人在苏联的事情全都曝光了，他们肯定知道。如果不做伤害国家的事情，我们是不会杀他，尤其是他们几个人，都是高等学历的人才，不是大罪，不会杀！但是他们偏偏都是自杀了，你想想看，斯大林是绝对做不到的，肯定是我们国内的人！”胡昊看着副统帅分析道。

　　“你认为是谁？或者你心中认为可能是谁？”副统帅看着胡昊问道。

　　“我现在不知道，但是位置肯定很高，但是也不是我们那几个人，我们那几个人，权力都到了巅峰，要提高也不会采用这样的方式！”胡昊拿着那张报告说道。副统帅听到了，也是点了点头。

　　“那这个事情我要暗地里查了，他能够弄你第一次，就能弄第二次，他手上肯定是有足够的能量的，否则，这几个人不会自己先解决的！”副统帅看着胡昊分析道。

　　“好，不过，也不用着急，这次他们失败了，肯定会沉寂一段时间的，对方肯定不会这么快的冒出来，这个时候冒出来，就是找死！”胡昊再次分析说道。

　　“恩，我会注意的，你也要注意，现在对手不明，估计是冲着你的未来的位置去的！”副统帅看着胡昊说道。

　　“我知道，肯定是这个方面的原因，至于这个报告，给统帅过目吧！”胡昊把报告给了副统帅。

　　“行！”副统帅点了点头，然后两个人就离开了书房。

　　而胡昊到了自己办公室以后，带了十多个秘书就开始奔机场而去，他要去东南亚战区视察！


第1822章 打啊！

　　胡昊从西安做飞机一直飞到了东南亚战区，此时东南战区的司令员是杜垏明，知道胡昊今天要过来，他也是带着司令部的那些人在机场等着。

　　看到了胡昊下来的时候，两个人也是互相敬礼，然后拥抱了一下。

　　接着就是杜垏明给他介绍其他的人员，而政委则是以前在北平的刘政委，和胡昊也是老熟人了。

　　几个人在机场这边交流了一番以后，也是开车前往司令部那边，在车上的时候，胡昊问着杜垏明：“现在战士们的情绪怎么样，这边可能要今年要发生战斗！”

　　“恩，怎么说呢，胡帅你也知道，现在部队的战士们的情绪到倒是没有什么变化，但是那些军事主官的情绪很大，这次政委的调整，真的是让我们这些军事主官头疼的要死！”杜垏明坐在旁边发愁的说道。

　　“恩，这次我下来就是看看，到底矛盾是在哪里，看看能不能解决了，你知道，我们的部队是不能乱的，一旦部队乱了，那就麻烦大了！”胡昊坐在哪里点着头说道。

　　“是啊，现在我们东南亚战区这么多部队，而只要一个军事主官和政委弄出了矛盾出来了，那么整个战区都要完蛋，这些天我和老刘也是一直在压着啊，就怕压不住啊！”杜垏明在那里抱怨的说道。

　　“恩，到了那边再说吧！”胡昊坐在那里点了点头说道。

　　而很快，车就到了东南亚战区司令部那边，在那边有很多将领在等着，整个战区的军长和军政委全都到了，他们看到胡昊下来，都是敬礼。

　　胡昊也是回礼，然后跟他们握手，握完手了以后，带着那帮将领就到了地下的指挥部。

　　刚刚进入到地下会议室，胡昊看到眼前的那一众的中将，都是军级以上的军官，胡昊往主位上面一座，看着那些军官，开始的时候，那些军官都还感觉没有什么。但是慢慢的，感觉有点不对劲了，胡昊这是要发火的前奏啊！那些军官马上就站的笔直笔直的！

　　“看看你们，看看！”胡昊坐在那里，掏出烟出来，扔给了杜垏明和刘政委一根以后，然后点了一根，说完了又不说了。

　　那些将领都是互相看了看，没有发现到底那里出了问题。

　　“来人啊，让他们把枪的，刀都交出来，拿出去！”胡昊坐在那里大喊了一声。

　　马上就从外面冲进来了几个警卫，听到了胡昊的命令也是愣了，不单单是那些警卫们愣了，就是那些将领们，也都愣了。

　　“交出来啊，干嘛啊？”胡昊坐在那里看着他们不动，再次喊了起来。

　　那些将领你看我，我看你，然后开始掏出自己的配枪，交给了警卫，他们根本就不知道胡昊要干什么。

　　“刀，还有刀，别以为老子不知道，你们那个人身上不带上一把好刀的！快点掏出来！”胡昊对着那些人喊道。

　　那些人再次看了看，然后抬起腿，从自己的马靴当中，抽出了自己的军刀，然后交给了政委。

　　“还有什么可以伤人的没有，都给我交出来！”胡昊坐在那里问道。

　　那些人都是互相看着，其中一个中将从自己的腰带里面掏出了飞刀。

　　“你也玩这个啊？”胡昊笑着问道。“恩，一直都玩！”那个中将不明白的点头说道。

　　“交出来，等会还给你！”胡昊笑着说道。那个中将把自己的飞刀全都放到了战士的手上。

　　“好吧，你们出去吧！把门关紧了！没有我的命令，不许进来！”胡昊坐在那里对着那些警卫们摆了一下手。很快，那些警卫就出去了，然后关上了门。

　　“军事主官和政委都给我分开站好！”胡昊再次命令道，他们那些将领听到了，再次看了看，然后分开站好。

　　“好，就这样！”胡昊说着就站了起来。

　　“不是有仇吗？你们，是不是啊？一直不对付了，见了面就掐？恩？”胡昊背着手走到了那些人中间问道。那些人都是不看对方。

　　“看哪里呢，看前面！”胡昊突然大声的喊道，那些将领都吓了一跳，然后开始看着的前面。

　　“你，和你政委是啥仇啊，说来听听！”胡昊对着一个军事主官问道。

　　“没仇。就是看不惯他，现在部队在抓训练，他倒好，一过来，查这个查那个的，战士们都想着在部队里面学习点东西。昊哥，你也知道，部队基层军官提拔，都是需要知识的，而且要认识字，看的懂地图的！我们晚上都是组织那些战士们学习知识，学习战术！他倒好，学什么思想工作，让战士们谈什么对上面的不满，不扯淡吗？打仗的时候，还谈不满，那不是让我们的那些基层军官上了战场，背后挨黑枪啊！”那个军事主管听到了胡昊的问话，马上就把自己的不满全都说了出来。

　　“你放屁，部队的思想的工作不要管啊，不抓思想那里来的战斗力！啊！我们那些政委不要管我好战士们的思想工作啊？”对面的一个中将马上就喊了起来。

　　“你少给我找这里个理由，当初不就是我和你打的时候，追了你几百里，把你的兄弟给杀了，但是那个时候，各为其主！你不就是想要对付我吗？来啊，老子一百多斤就在这里站着，你弄死我啊！”那个军长大声的喊着。

　　“你！”对面的那个中将政委拳头握的紧紧的，要是胡昊不在，估计都能够冲出来开打了。

　　“你们也是？”胡昊压根不理会他们两个，而是问着其他的人。

　　“昊哥，你要是希望部队稳定，你就把政委或者我们调开，现在师一级都乱了！”对面一个中将马上喊道。

　　“哦，是不是都是有仇？”胡昊看着他们问道。那些人又把头扭到一边了。

　　“行，我看出来了！”胡昊点了点头，然后又拿着烟出来，开始点上，走到了自己的位置上面。

　　“给你们一个机会，整个房间里面什么东西都可以用，不能把人打死了，其他的随便，打！”胡昊点完了烟，然后坐下说道。

　　“不是！”那些将军听到了胡昊的话，都是发愣的看着他。

　　“打啊。不是有仇吗？啊。打啊！我告诉你们，你们今天要是不打，老子打你们！”胡昊突然站起来发飙，指着那些人喊道。

　　“还愣着干啥，有仇不报非君子，干完再说！”胡昊坐在那里冲着他们喊道。

　　“你大爷的，老子早就看你不爽了！”一个中将说完，抄着凳子就扔了过去，对面开始躲。

　　然后拿起凳子也是开始扔了，整个会议室顿时乱成了一团，水杯，凳子，皮带什么都出来了。

　　“哎，哎，不是昊哥，这，这！”刘政委看到突然打了起来，马上就站起来看着胡昊，不知道该怎么说了。

　　“你坐下，让他们打！”胡昊一把拉下了刘政委，让他坐下，而此时，在他们前面，那些人全都扭打了在一起，都是部队出身的，谁都有两招。

　　“来，老孙，帮忙，他玛德，那个混蛋使诈！”一个中将被一个政委压在地上打的时候，马上就喊道。

　　而那个叫老孙的中将，听到了，马上就推开自己的对手，把骑在那个中将身上的人推到，而此时他的对手也来，抱着他。

　　接着有开始打了起来，拳头，皮带，都是乱飞啊，但是他们打，不敢到胡昊这边来，胡昊和杜垏明还有刘政委三个人就是坐在那里看着。

　　他们一直都打了十多分钟以后，慢慢都是躺在地上，不动了，一个中将从自己的口袋里面掏出烟出来，躺在地上点了一根。

　　“给我点一根！”旁边他的那个政委说道。那个中将横了他一眼，然后再点了一根，递给他的政委。

　　“才十多分钟，你们行不行啊，就这样当中将的啊？”胡昊站了起来，看了看手表，走了过去，把椅子踢开问道。

　　那些中将看到了胡昊过来，都是把头扭到了一边，不敢看他，刚刚他们虽然是打，但是都不敢下死手，打架是可以，但是不能打死了！所以身上到处都是皮肉伤，而且也是打的脱力了，大部分人的脸都是肿了起来。

　　“起来，娘的，一个个给老子坐好了！”胡昊冲着他们喊道。

　　整个会议室了30多个人，全都是互相扶着站了起来，然后把倒在地上的椅子扶好，坐了下来。胡昊则是做到了自己的位置，看着他们一个个慢慢的做好。

　　“有要叫医生的吗？”胡昊开口问道。那些将领都不说话。

　　“说话，等会别死了！”胡昊寒着脸问道。

　　“没有是吧，还有仇恨吗，有的话，继续，继续打！”胡昊对着他们喊道。那些人都是低着头了。

　　“抬起头来！”胡昊看到他们都是低着头，马上喊道。

　　“还有仇恨没有？”胡昊再次喊道。那些将领听到了胡昊的话，马上都摇头，此时他们也不知道自己到底有仇恨了没有，反正就是打了这一架，压着心里面的事情好像都散了一样的！


第1823章 时代的错误！

　　胡昊问着他们还有仇恨没有，他们都是坐在那里不说话了，心里却是放松了许多。

　　“娘的，你们谁不是打了半辈子仗了，还有什么私人仇恨放不下的，啊！死的兄弟还不多啊？有仇恨，我告诉你们，打完了这一架，还有仇恨你们接着打。但是一旦面对公事，给我把心摆正了，你们一个是军长，一个是政委，你们都不摆正，下面的将士们如何摆正，你们是部队里面最直接的标杆，下面的人全是看着你们！还跟老子说有仇恨，还有没有！”胡昊站了起来，对着他们问道。

　　“没有了！”那些将领全都喊了起来。

　　“没有了就好，如果真的和不了，打了也和不了，那么让刘政委给你调位置，我把权力授权给刘政委，你们要是真的不能合作，那么只能调开，不能在一起，我不能拿几万将士性命当儿戏！你们谁也没有资格拿将士们的性命当儿戏！”胡昊站在那里，对着他们说道。

　　“另外一个就是，你们回到了军部，给我把那些师长，师政委，全都叫到一起，能够合作的，合作，不能合作的，给我上报到刘政委这里，我给你们一个星期，一个星期以后，如果我要是还听懂了下面有不和的事情，那就给我滚，离开部队！没有你们我还打不了仗了？”胡昊对着他们喊道。

　　“是！”那些将领全都喊了起来。

　　“都出去，找医生给你们上药去！丢人不丢人！”胡昊鄙视的看着他们说道。

　　他们一个个全都扶着站了起来，然后拉开了会议室的门，刚刚一出去，那些还在指挥部的人看到了，都是大吃一惊，不知道到底发生了什么事情，而那些还在门口的警卫，则是把他们的武器全都还给了他们，然后出去，坐上车去医院那边。

　　“我说胡帅，你不地道啊，你都说了，能够调整，你还让他们打起来？”杜垏明突然想到了，然后看着胡昊问道。

　　“对啊，对啊，胡帅，你这是？”刘政委听到了，马上也是看着他们。

　　“打打也好，刚刚你们不是也看到了热闹吗？他娘的，居然还有仇恨，有仇恨就让他打呗，现在不把气出出来，等到了打仗的时候，即使调动了，他们之间的毛病也化解不了。到时候需要增援的时候，他们因为这些仇恨，见死不救，怎么办？那倒是伤的可不是这么几个人，搞不好一个军就要全军覆没！”胡昊坐在那里说道。

　　“也是，这种矛盾必须要解决，否则，真的很危险！”杜垏明听到了胡昊的解释，点了点头说道。

　　“老刘啊，你把师级以上的那些政委，如果真的有解不开的仇恨，你给我，我给他们调到其他的战区去，部队马上要打仗，那些将领们首先自己不能乱了！”胡昊对着刘政委说道。

　　“明白，我知道，等会我去找那些政委们说清楚！”刘政委马上和说道。

　　“恩，好！”胡昊点了点头。

　　“胡帅，等会去海边走走，这边的沙滩真的不错！”杜垏明笑着看着胡昊问道。

　　“行，去走走也好，我都还没有下过海玩过，娘的！”胡昊听到了杜垏明的话以后，笑了起来。

　　中午他们吃完饭以后，就开车去海边去了，而在医院那边，那些军长和军政委们，都是在医院里面上着药。

　　“你大爷的，你是女人啊，还挠，你看给我挠的！”一个军长看到了自己脸上好几条伤痕的时候，马上对着旁边的政委说道。

　　“屁，你看我这里不是，打的时候哪知道是挠还是抓啊！”那个政委马上指着自己的脸上刚刚上好了药地方。

　　“娘的，我跟你说啊，咱这个事情算是完了啊，当初上面下的命令，让我抓你们家的，又不是我要抓，我当初还是一个旅长，我有什么办法，你还把我老家的地给抄了呢？”那个军长对着政委说道。

　　“后来不是给你家钱了吗？”那个政委说道。

　　“是，但是也是你抄的吧，很多东西都被你抄的干干净净的！”军长马上说道。

　　“行了，不说了，娘的，再说这个有毛用，谁能想到咱们两只部队现在都和到一起了，哎！要是我们昊哥不跟你们谈，肯定是我收拾你！”那个政委马上摆手说道。

　　“嗨，谁叫我们命好呢！”那个军长听到了，就乐了起来。

　　而那个政委看到他这样，也是忍不住的笑了起来。两个人然后相视而笑，很多事情就是这样，说开了其实根本就不是事，但是憋着心里面，小事都能成大事！

　　“说好了，别搞那一套了，战士们当兵打仗，谁有机会都会想上爬，白天训练，晚上也训练，一天学习的时间不多，你这样搞了！战士们肯定是有情绪的！”军长对着政委说到。

　　“恩，不过还是要学习一些思想方面的文章，当然，不会每天都搞，但是一个星期怎么也要给我半天！”政委听到了点了点头。

　　“行！就这么说定了，知道你这也是工作，走，吃饭去，咱们两个都没在一起吃过饭，今天中午，我们就在指挥部这么说，坐下来吃一顿，我请你！”军长听到了，点了点头，箍着政委的肩膀说道。

　　“必须你请客，你家有钱，大爷的！”政委马上笑着说道。

　　而其他的军长和自己的政委都差不多，都是见过很多生死的人，见过生死的人，很多事情都看的开，只要说开了就好了。

　　到了下午的时候，那些军长到了指挥部，询问胡昊去了那里，刘政委笑着跟他们说道：“都和好了？”

　　那些人也是不好意思点了点头。

　　“哎，你们啊，胡帅出去了，他来这里主要是解决你们之间的矛盾的问题，你们没有矛盾了，胡帅自然要去玩，但是你们给我记住了啊，师一级的问题一定要给我解决掉，听到没有，解决不了，给我报上来，我给他们调动位置！”刘政委看着他们说道。

　　“这，一样让他们打，打完了就好了！打完了还记仇那就是小人了！”一个军长马上说道。其他的人听到了，都是笑了起来。

　　“哈哈，行，反正你们看着解决，让你们打是有好处的，如果不打这一架，直接给你们调动，到时候发生了大仗，你们这些人在增援的时候，出现了不力，到时候就不是你们受伤那么简单了，搞不好会有好几万人送命，事情说开了就好了！”刘政委听到了他们这么说，笑着说道。

　　“放心吧，政委，这个事情我们都放不下的，也白活了这么长时间了！很多事情，是时代的错误，不是我们的错误，其实说白了，以前连对方是谁都不认识。但是，哈，命运捉弄我们吧，不过现在好了，是一家人了，这些事情，过眼云烟吧！”一个军长苦笑了一下说道。

　　“是啊，时代的错误，我们都不是杀人魔头，没有办法！”另外一个军长马上说道。

　　“那行了，你们回去吧，这里也没什么事情，昊哥就是来解决这个问题，这问题解决了，你们就好好带你们的兵吧，随时可能开赴战场的，不能马虎了！”刘政委笑着说道。

　　“那我们不要和昊哥打一声招呼？”一个军长马上说道。

　　“打什么招呼，胡帅在气头上呢，要不杜司令怎么带着去玩啊！要是让胡帅看到你们这样，估计还要收拾你们！”刘政委笑着说道。

　　那些人听到了，互相看了看，好多人都是缠着纱布，要不就是鼻青脸肿的。然后都笑了起来。

　　“都回去吧，解决完你们各自军里面的问题再说！胡帅我们陪着就好了！”刘政委对着他们摆了一下手说道。

　　而当天晚上，很多师长，师政委都是鼻青脸肿的互相搀扶的去了军部的医院，那些军长也狠，不让那些师长带警卫，要去自己去！

　　没有办法，那些师长都被打的一瘸一拐的，只能互相帮忙了。

　　而胡昊东南亚战区待了一个晚上，布置了一些事情以后，就去了印度战区。

　　到了那边的时候，很多军长都是提前收到了消息，胡昊过去就为了解决军政不和的事情，他们也是准备好了，准备到时候要揍对方一顿。

　　胡昊刚刚到陈司令到了司令部，看到了那些军长政委都是主动的把自己的武器交出来的时候。

　　胡昊笑着摇了摇头，然后坐在那里，让他们分开站好，然后开战，那些就开始打了起来，而胡昊和陈司令还有政委三个人就是在抽着烟看着。

　　打完了，他们也是老实了，自己去医院！

　　“我说二愣子，你这一趟视察，估计不知道要有多少人受伤啊！你看看，东南战区的刚刚打完，就是我的印度战区，明天你去西北战区，估计也是这样！”陈司令笑着对着胡昊说了起来。

　　“管他呢，不是有仇吗？有仇那就打啊，还说什么，军人，解决的方式还要那么弯弯绕绕的干嘛，自己开干，打完了能和好就和好，和不好的分开！”胡昊笑着看着陈司令说道。


第1824章 半年

　　晚上的时候，胡昊在印度战区的司令部里面休息，询问了一些战备的情况，而此时，印度行政院的邓院长也是赶了过来。

　　“我说胡帅，你来之前你通知我一下的，我还是今天下午才知道你过来了！你这样太不把我当战友了！”邓院长刚刚进入到了大厅就对着胡昊抱怨了起来，后面还跟着几个警卫提着东西。

　　“哈哈，我明天就走，通知你干啥，你离这里也大老远了，谁知道你还真的赶了过来！”胡昊看到了邓政委过来，就站了起来，笑着说道。

　　“我不来不行啊，我不来，上面知道了，肯定会骂我的！说我这个人忘恩负义啊！再说了，大半年没有见你，找你也是有事！这个，我弄的，虎骨酒，我自己的泡的，给你！就当我赔礼道歉的！你放心，绝对是我自己弄的！”邓政委从后面的警卫手上接过几坛子酒交给胡昊。

　　“你还弄这个？”胡昊吃惊的问道，同时也是接了过来，交给了旁边的警卫。

　　“我说老邓啊，你什么意思啊，跑到我这里来送礼？”旁边的陈司令装着寒着脸看着邓院长。

　　“赔礼道歉来着，上次把胡帅得罪惨了！”邓院长白了陈司令一眼，喊了起来。

　　“那也不行啊，你送他你不送我？”陈司令再次说道。

　　“去去少来，你用弄到老虎还不简单啊，我弄才难了！我告诉你啊，我今天来道歉的，你得帮着点，胡帅要是不原谅我，你看着办啊！”邓院长看着陈司令警告说道。

　　“不是，怎么回事啊？你咋还得罪他了？”陈司令不解的说道。

　　“行行行，没有那么严重，什么得罪不得罪了，都坐下说！”胡昊听到了他们两个又贫起来了，马上打断他们说道。

　　“哎，胡帅，我当时真是着急了，你要是把他们杀了，印度指定就乱了，我也担心这个事情，所以才给统帅汇报的，要不，我才懒得去说呢！”邓院长坐下以后，对着胡昊说了起来。

　　“哎呦，知道，说这个干啥，当初我的情绪也是出了问题！来来，倒上，咱们三个喝点！”胡昊拿着酒就要给邓院长倒上。

　　“哎，我自己来，我自己来！”邓院长马上就要站起来。

　　“坐，坐，搞那么清楚干啥啊！坐下。来。走一个！都是大半年难的见一次面的人，你们在这边辛苦了！”胡昊端起酒杯对着他们两个说道。

　　“胡帅，这话就不对了，辛苦谈不上，都是为了国家！”邓院长马上说道。

　　“对，都是为了国家！”陈司令马上也说道。

　　“恩。都是为了国家，干了！”胡昊说着就和他们碰了一下，然后一口干了。

　　“来来，吃菜，老邓我估计你是没有吃饭的！”陈司令马上招呼了起来说道。

　　几个人吃完喝完了以后，也是到了会议厅里面休息着。

　　“现在印度这边怎么样了，还乱吗？”胡昊问着邓院长。

　　“要不说还得你来呢，当初甘地去见你的报到，直接就把整个印度的百姓给震惊了。那些百姓得知了那些富人做了那么多伤天害理的事情，都不用我们动手，那些百姓就动手了，而且我们这边也是顺应民心，抓了一些，公开枪毙了一些。这下好了，那些所谓的印度富人阶层，都老实了。现在百姓都很拥护我们，其实，那个国家的百姓都一样，你只要为了百姓考虑，百姓就不可能不拥护你！你说是不是？”邓院长给胡昊介绍了完了，也是问着胡昊。

　　“是这个理，哪里的百姓愿意造反的，你的保证那些百姓基本的生存权力才行！给百姓希望，百姓才能跟着你走！你们这段时间的施政方针要宽容包含为主。毕竟印度不是我们国内，我们刚刚占领这里，就要把这的给改变好，要让那些百姓认同我们的管理，这样才行，否则，早晚还是要出事！另外，那个计划生育推行的怎么样了？”胡昊在说着的时候。

　　邓院长也是点着头，听到了胡昊的问话，他也是马上回答道：“目前来说，还不错，我们和那些寺庙里面有名的人谈了几次，阐述了我们的想法。我们也是为了印度的百姓，他们那些人还是很理解的，都是表示支持我们，并且会说服那些信教徒开展计划生育，今年结婚的1000多万对夫妻，我们在调查的时候，他们也是认可这个政策的！而且我们在各地兴修了小学中学，他们也是看的到的！”

　　“恩那就好啊！”胡昊听到了，也是放心的点了点头。

　　印度虽然也是产粮大国，但是同事也是耗粮大国，这么人去吃，加上当地的百姓是非常穷的，如果人口太多，印度用多少年都发展不起来！

　　而且为了能够完整的控制好印度，那是绝对不运行印度的百姓要比中国传统地区的百姓还要多的，那到时就会出现问题的。

　　胡昊在印度战区待了一个晚上，第二天早上一大早，就飞往西北战区，刚刚到了西北战区，叶司令也是带着一众军官在等着，胡昊一下机，和叶司令聊了一会，就发现那些军长谁身上都没有佩戴武器。

　　“哟呵，等着我过来是吧，要不咱们在机场打也行，这里的地方大？”胡昊看到那些中将军长，也是笑着问了起来。

　　“嘿嘿，昊哥，这里不行，这里太丢人了！”一个中将听到了胡昊的问话以后，马上就不好意思笑着说了起来。

　　“行，还知道丢人，行，回去打1。”胡昊一招手，示意大家回去。

　　回到了会议室，他们就打了一架，然后都去医院了，而胡昊则是问着叶司令这边的防务问题。

　　“咋样，对面那些米国和德国的部队有什么动静没有？”胡昊在指挥部看着地图上面标注的敌我态势图，问着叶司令。

　　“很奇怪，敌人居然能够沉得住气，马上夏天就要过去了，冬天在中东作战，真的不是一个好时节，尤其的对于他们物资都要从其他地方运输过来！到时候就会更加的困难。胡帅，我这几天在想一个问题，就是没有确定好，我怀疑这些敌人，不会进攻我们这边，而是苏联！”叶司令对着胡昊说道。

　　胡昊听到了，点了点头：“这个可能性很大，现在我们也在运输兵力前往苏联，但是你这里不能麻烦，谁知道那些人是怎么想的，万一朝你这里攻击过来，你们松懈了，那就麻烦了！”

　　“放心吧，胡帅，这个是不会的，但是苏联的可能性真的很大，我最近再次分析了一下，敌人现在的部队，居然全是机械部队。机械部队开动起来，上千里也就几天的事情，你看，如果敌人从这里出发，三天，三天的时候，就能切断我们和苏联之间的联系，形成了对我们在苏联的部队的包围。而敌人横在中间有几百万，我们西北战区想要冲破敌人包围圈，最少要动用和他们相同的兵力，而且没有一年半载是打不进去的，胡帅，请恕我直言，我们把部队放在苏联，实际上是一个败笔！”

　　叶司令用指挥棒指着地图，对着胡昊说道。

　　“看似是败笔，但是不是！你看，如果我们没有部队在苏联，那么这些敌人肯定是直接往这边供，而现在，我们西北战区就是那些中东百姓的逃难的地方，我们庇护了他们。对于以后我们通知整个中东都是有帮助的，就算我们不完全接管中东，那么中东也会成为中国势力范围区，这里，有石油，石油的重要性你是知道的！这些地方，我们不管是占领还是控制，必须要让中东的百姓不能反对我们！第二个，把兵力放在中东，看似很危险，也确实是很危险，大但是你想想看，我们将要在这里增兵100万，兵力就达到了300万部队，各种武器弹药齐全，敌人想要吃掉我这300万，没有半年以上是不可能的。这还是我们出现了指挥失误的情况，如果我们指挥的好。那么，这里的战斗将会决定整个这次世界大战的格局，你看。我们就在这里打，这些囤积了敌人的上千万部队，敌人的部队已经不多了，那么，他们就没有办法去打我们其他的地方，最多就是米国的海军部队攻击我们东南亚。这个要到明年才有可能，但是我们一旦在苏联消耗了敌人足够的兵力，我敢说，你就要米国来攻击我们，他都不敢来！”胡昊指着地图自信的说道。

　　“这里，半年，决定世界的格局！”胡昊再次坚定的说道。

　　“恩，也是，300万部队，坚持半年，粮草，弹药，过冬物资充足的话，问题不大！而且把战争转移到了国外，对国内就没有什么大的影响了！”叶司令听到了胡昊的解释以后，想了一下，点了点头，这样确实是能够转移掉敌人注意力。

　　“可是胡帅，我有一个问题，谁去指挥啊，谁去指挥这300万部队？”叶司令想了一下马上问道。


第1825章 抉择的时候到了

　　胡昊听到了叶司令的问话以后，想了一下，笑着说道：“我去指挥吧，其他的人，虽然也能够打赢，但是风险太大，我去才是最安全的！”

　　“二愣子，你不是开玩笑吧，你去，不行，这个肯定是不行的！”叶司令听到了，马上就摇头说道。

　　“我不去谁去啊，你说谁去能够行，撤是撤不出来的，只能在这里中间开花，否则，这300万部队就是扔着那里！谁敢扔？一旦敌人在这里消灭了我们的部队，就算是敌人损失大，我们都会很危险，德国和米国肯定会从我们国家的北方向下面攻击。你说，北方有什么天险可以阻挡他们的军队的，一直要打到中国的长城一带，我们才有险可依！”胡昊指着地图问着叶司令。

　　“可是你去太危险了，米国和德国知道了，还不发疯似得冲上来，到时候一旦被包围了，二愣子，你要面对的压力是巨大的！”叶司令指着地图质问着胡昊。

　　“我知道，但是，怎么说呢，没有人能去，只有我能去！”胡昊苦笑了一下说道。

　　“娘的，这叫什么事啊！”叶司令看到胡昊这样。

　　他也知道一些内幕，虽然没有说出来，但是叶司令知道，胡昊这次应该是被逼的去的，虽然没有人逼他，但是是大势，目前中国的大势，逼着胡昊去苏联指挥战斗。

　　“算了，你们到时候记得来救我就成了，我嘛，这些年也不知道打了多少仗，杀了多少人，真的希望能够看到和平的一天！”胡昊笑了一下，劝着叶司令说道。

　　“二愣子，实在不行，你就顶上去，我们部队肯定是支持你的，这样被逼着，不是个办法，有一次就有第二次，你难道一直当救火队员？”叶司令压低声音对着胡昊说道。

　　“这个话就不要说了，打住！没有你想那么的简单！”胡昊看了叶司令一眼，然后警告说道。

　　“好吧，你自己做主，反正你不在了，估计没有人能够控制好军队的！”叶司令听到了胡昊这么说，想了一下，点头说道。

　　到了第二天，胡昊开始去北方战区，然后接下来要去东北战区，华北战区，华南战区，等地方，一个星期以后，胡昊已经出现在了东南战区了。

　　而此时，在德国，米国的杜鲁门已经到了柏林了，两个国家就马上针对中国开战开始磋商了，现在部队已经到了中东，而且那些物资都运输的差不多了，他们也认为不能在拖下去了。

　　于是希特勒邀请杜鲁门访问德国，两个人还秘密去了一趟苏联的前线，去视察前线的部队。而视察完了以后，两个人再次回到了柏林，在一个会议室里面进行秘密的会谈。

　　“总统阁下，现在我们的部队已经准备好了，只要我们一声令下，我们部队就能开始发动对苏联的进攻，根据我们的情报，中国已经在前段时间秘密向苏联运输了几十万部队，现在还在运输。而且他们的运输机基本上全都参与到了运输的过程当中，他们也是知道了我们可能要打苏联！只要你们米国的部队插在中国的西伯利亚边缘地带，阻挡中国的部队继续增援。我们德国的700多万部队，立刻对苏联的中国部队进行围剿，我想，这个难度是不大的，在今年的圣诞前夕，结束战争是没有问题的！”希特勒对着对面的杜鲁门说了起来。

　　“恩，这个我也知道，但是我们横在中国苏联之间是很危险的，中国肯定会集中兵力冲击的我们的防线，到时候伤亡肯定是很大的，而且一旦在苏联的部队回援，那么我们就要棉铃背腹受敌的情况。我们只有300万部队，加上日本的100多万，也就400多万，而中国一旦从国内发动攻击的话，这样我们压力是巨大的！”杜鲁门坐在那里对着希特勒说道。

　　“我知道，但是我想，你们坚持半年是没有问题的，不是吗，400多万部队，加上有足够的空军力量，我想，中国肯定不可能在短期之内调动那么多部队前来增援的！而且我们的飞机还在源源不断往战场上面送，制空权不失去，我们的伤亡就不会很大，只要解决完了苏联的中国部队，我们从中国的西北和北方同事发动攻击，我想，中国就是想要阻止都难了！”希特勒坐在那里自信的说道。

　　“恩，话是这么说，但是你们能够保证半年的时间结束战争吗？根据我们掌握的情况，中国的那些高层的将领，都是身经百战的，不会比你们德国的将领差，如果是胡昊过来，那么就更加危险，目前来说，胡昊在对外战争上面还从未有一败！”杜鲁门盯着希特勒看到。

　　“哈哈，我还希望胡昊过来呢，你说呢，如果胡昊过来，我想你们米国都会下令部队开始对苏联的中国部队发动进攻，你说呢？”希特勒听到了，就笑了起来。

　　而杜鲁门听到了希特勒这么问，也是大笑了起来，确实，他们就是盼着胡昊的出来，胡昊只要到了苏联，他们不管付出什么样的代价，都要绞杀胡昊。

　　“我想，总统先生是同意这次作战计划的，如果能够吸引到了胡昊，那是最好的，不是吗？”希特勒再次问道。

　　“是的，如果能够吸引到了胡昊，那么不管多大的牺牲，我们都要把他永远的留在苏联！这是我们米国人民的要求！”杜鲁门点了点头。

　　在当天晚上，他们两个人就分别代表米国和德国签署了作战协定，同时命令部队，立刻向苏联方向发动进攻。

　　而中国的侦察机部队也是第一时间发现了中东的兵力的动向，也是报告给了叶司令，叶司令看到了，马上就用卫星电话波导了司令部的电话。

　　“我是西北战区叶司令，现在要总司令或者胡帅接电话！立刻！”叶司令在电话接通的那一刻，马上就对着对面接电话的人喊道。

　　“请稍等！”那边放下电话以后，马上就去喊人了。不一会，总司令就过来了，拿起电话就接听了起来。

　　“发生了什么事情，怎么这么着急！”总司令开口就问道。

　　“总司令，米国的和德国的部队都动了，现在在往苏联方向开进过去，我估计，不用三天，敌人就能切断我们和苏联的联系！”叶司令马上就汇报了起来。

　　“什么，这么快？”总司令听到了，吃惊了一下，现在那边才刚刚运输过去不到60万兵力，而敌人已经开始出动了。

　　“是的，请立刻命令苏联的部队做好防御！我估计，明天欧洲方向就会发动攻击！”叶司令马上建议到。

　　“好了，我知道了，你们继续观察敌人的动向！”总司令说完了，就把电话扣下，然后开始继续拨号。

　　“我是总司令，给我接白崇禧！”总司令等到了电话接通的以后，马上就问道。

　　很快，白崇禧就到拿了电话。

　　“总司令好，白崇禧报道！”

　　“恩，今天晚上，米国和德国在中东的部队已经北上了，他们要围攻你们，而你们也要注意，在欧洲的方向，敌人也是会开始发动攻击的。你们一定要防御好，新的总指挥马上就会到你们那边去，在新的总指挥到来之前，你全权命令真个在苏联的部队，做好防御！”总司令对着白崇禧命令道。

　　“是，保证守住阵地！”白崇禧听到了总司令的话以后，马上立正的说道。

　　而总司令挂了电话以后，马上就拨打了胡昊的随行带的卫星电话。

　　“喂，我是总司令，找胡昊！”电话接通以后，总司令直接报了自己的名字。

　　胡昊此时还在和东南战区司令部，和他们讨论着这边的训练的情况。而听到了自己警卫的通报以后，胡昊心里惊了一下，马上就跑去接电话。

　　“总司令好，我是胡昊，发生了什么事情？”胡昊接通了电话以后，马上就问道。

　　“你今天晚上就回来，米国和德国的部队动了，正如你们说的那样，目的是苏联！”总司令对着胡昊说道。

　　“明白，我今天晚上就回来！”

　　胡昊听到了，心里反而是平静了下来，事情发生了他反而不担心了！

　　挂了电话以后，胡昊马上就命令自己的警卫，通知机场那边，自己今天晚上要用飞机。

　　而总司令挂了电话以后，就回到了自己的办公室，命令自己的秘书，通知统帅，副统帅，蒋检查长，李帅和彭帅，到自己的办公室来开会。

　　总司令则是在书房里面来来回回的走着，现在到了他们抉择的时候，胡昊，到底要不要去苏联！

　　统帅他们接到了总司令秘书的电话以后，也是放下了手头上面的工作，开始往总司令这边敢来。

　　到了总司令的办公室的时候，发现总司令在抽着烟来来回回的走着，他们也知道，估计是苏联那边的事情了，心情顿时都沉重了起来。


第1826章 我不去谁去？

　　统帅他们刚刚过来，就看到了总司令在办公室里面来来回回的走着，统帅他们也是先做到了沙发上面，等着人到齐，副统帅是最后进来的，他刚刚会见了地方上的行政院长，然后匆匆的赶到了这边，进来的时候，看到大家都沉默了，也是马上问道：“有发生了什么事情？”

　　“我们也不知道！老总召唤我们过来的！”统帅说着就看着总司令，总司令听到了，则是回过头来，然后往沙发那边走去。

　　“怎么了嘛老总，我们到了你也不解释一下？”统帅看着总司令问道。

　　“德国和米国的部队动了，是往苏联那边，我们在苏联的部队危险到了，现在我告诉了白将军，让他先做好防御，但是几百万的部队，他是指挥不动的，现在需要人过去！”总司令坐下叹气的说道。

　　“这么快，你们运输了多少兵力上去了！”统帅马上问道。

　　“没有多少，只运输了60万兵力，运输明天马上就要停止，敌人的战斗机肯定会过去的！”总司令对着他们说道。

　　“我去吧！”彭帅看到总司令愁成这个样子，马上表态说道。

　　“你去有什么用，你能压的住啊？”总司令看着彭帅问道。

　　“可是，你还真的打算让胡昊过去啊，胡昊能去吗？他去了，那些敌人知道了，都会发疯的一样进攻！你应该知道这样会有多危险，我是坚决不同意胡昊去的！”彭帅坐在那里对着统帅喊道。

　　“我也不同意他去，部队里面没有他不行，但是那边，我去也可以，实在不行，我和老彭去都可以，这样的话，问题不大！我们应该能够压住的！”李宗仁马上提出了自己的看法。

　　“那也不行，你们去了，国内的几条防线怎么办，东南亚，西北战区的防线，都是要人守着的，而且都是牵涉到了上百万的军队，你们两个全都去了，那么这两条线，我们也是无人指挥！”总司令说着就给自己的点了一根烟，此时他也不知道该怎么办。

　　“你们的意思呢？”总司令点了烟以后，问着统帅他们。

　　“我们的意思也不是要胡昊去，胡昊不能去，太危险了！”统帅抽着烟说道。

　　“是的，胡昊不能去，太危险了，如果是在国内，这都好说，胡昊要去就去了，大不了到时候我们派出部队去救就行了，但是在苏联，一个是敌人本来就是集中了大规模的兵力，我们要突破他们的防线都是很难的。第二个，就是胡昊对于敌人的吸引力太大了，如果他去的话，估计敌人还会增加兵力！”副统帅接着说道。

　　“那你们都是这个意思？”总司令看着他们问道。

　　统帅和蒋检查长两个人都是点着头，总司令看到了，坐在那里想了一下，然后说道：“等胡昊回来以后再说吧！”

　　“难道你真的打算让胡昊去不成？”统帅听到了总司令这么说，再次问道。

　　“他不去谁去，谁去有用，我也想去呢，有用吗，整个战场，涉及到了好几百万的部队，涉及到了整个国家的战略，他不去，谁能够更好指挥部队。这次胡昊下去巡查你们也知道了，胡昊是怎么巡查怎么处理的？你们都知道！就是让他们互相打，打完了还是不行，那就调职，你们谁敢这样做，谁又能让那些将士们盼着胡昊过去，过去了他们就好互相揍！没有！这就是胡昊的威信，这个混球给了将士们胆！有他在，什么事情都能干！只要不出现大的伤亡，你们谁有那个魄力，我自问我自己没有！”总司令马上就激动的说了起来。

　　其他的人听到了，都是低着头，他们也知道，这次胡昊处理部队矛盾的事情确实是非常的快和非常从顺利，换做这里的任何一个人，都不会那么快处理好！

　　基本上都是一天一个地方，这样的速度处理问题，现在就是还没有去中原战区和南方战区，但是已经是没有时间了，但是这个不重要，到时候胡昊只要发一封电报，让他们打，他们都能够互相打起来！

　　“胡昊那个混球自己也知道，这次肯定他去的，你看个视察那些地方，待的时间都不长！他心里清楚，除了他，没有人能够去的！”总司令对着胡昊说道。

　　“可是！”彭帅还想争辩。

　　但是不管怎么争辩，现在都是存在一个问题，为了前线的几百万将士，和中国在未来战争的需要，胡昊必须要去，但是为了国家的未来和安定的考虑，胡昊又不能去！这个矛盾根本就没有两全其美的办法，只能逼着胡昊去选择，也逼着他们去选择。

　　而此时的胡昊，刚刚上了飞机以后，想了想，就命令李虎卫：“给我哥发一封电报，让我哥今天晚上就赶到西安来，我有急事！”

　　“好的！”李虎卫听到了，马上就去办了，而张德彪正在琼州岛检查部队训练。此时正在进行夜间舰艇作战训练。

　　“报告，胡帅电报！”一个警卫拿着电报到了张德彪身边说道。

　　“恩！”张德彪听到了就接了过来，然后拿着电报看了起来。

　　“咦，咋还要我今天晚上就去西安？”张德彪听到了，就怀疑了一下，然后挠了一下脑袋，对着身边的警卫说道：

　　“给我联系空军，我要飞西安！”

　　“好的！”那个警卫马上就去办了。

　　而在凌晨2点多的时候，胡昊就是到西安机场，司令部也是排了车过来直接接胡昊回去，胡昊到了司令部的时候，总司令他们都在会议室里，看着整个苏联的防御新式，“报告！”胡昊到了门口喊道。

　　“回来了，进来！”总司令看到了胡昊过来，对着他招了一下手说道。

　　“敌人动了，现在到了什么位置了？”胡昊摘下自己的帽子，递给了警卫以后，就走过去问道。

　　“刚刚动，现在根据我们的情报，敌人现在动的主要是工兵部队和装甲兵部队！米国和德国需要在前进的路上修上足够的机场！”总司令对着胡昊说道，胡昊也是看着最新的敌我双方的事态图。

　　“命令西北战区部队，出动歼二和轰二，准备袭击！”胡昊对着旁边的参谋说道。

　　“是！”参谋马上就去命令去了。

　　“命令情报信息分析中心，我现在好欧洲北部的敌人动向，立刻汇报上来！”胡昊再次命令道。

　　“是！”胡昊身边的一个参谋马上就去办了。

　　“命令，导弹部队，现在全都装机，立刻送往西北战区，布置在主要的防御城市当中。命令，要歼三部队报告训练情况！命令东南亚战区，印度战区，进入一级戒备状态，同时我给他们授权，在敌人的任何军事部队出现在我们的攻击范围，即可发动攻击！不必请示！命令北方战区，东北战区，做好随时出动，进入到苏联作战的准备，预备役部队全都征用！”胡昊刚刚到了会议室，马上就是一连串的命令下去。

　　胡昊下完了命令以后，也是再次看着地图，然后开始算了起来。

　　“命令白将军，让他注意从乌克兰到立陶宛那一带的防线，估计敌人会在明天拂晓发动攻击，要特别注意，还有就是在针对黑海的防御要加强，米国和德国可能会从这边登陆作战，以图切断我们在苏联整个防御体系！”胡昊看着地图继续说道。

　　旁边的参谋写完了命令以后，都是交给胡昊签字！胡昊签完了字，他们才发了出去。

　　“二愣子，怎么办？”总司令看到胡昊没有命令了，马上就问道，其他的几个人都是看着他。

　　“我明天坐飞机去苏联！我的家人就拜托你们了！”胡昊背着手看着地图说道。

　　“二愣子，很危险的，你自己心里清楚！”彭帅一听，马上就火了，对着胡昊喊道。

　　“打仗嘛，哈，哪里不危险，我不去，我们的200多万部队真的有可能全军覆没。敌人的目标很明确，拿下我们这200多万部队，然后挥师东进，接着南下，你说，我们北方这么大面积，有可能全都会丢失，而且，这里，这里，下面全是石油和铁矿煤矿，你说，能丢吗？”胡昊看着彭帅他们问道。

　　“可是，呼，娘的！这叫什么事啊！”彭帅本来还想劝着胡昊，但是一想，胡昊不去，也是没有更好的办法。

　　“你们两个，在家里，正好，一个带兵在西北作战，一个在东南亚一带作战。有你们两个守着这2条线，我放心的很！”胡昊看着李宗仁和彭帅说道。

　　“二愣子，这个事情，我们再考虑考虑！”统帅夹着烟说道。

　　“不用考虑了，再考虑就没有时间了，如果有其他的选择，也就不用这样为难了！”胡昊微笑了看着统帅说道。

　　“报告，北方空军基地电报！”这个时候，一个警卫到了指挥部喊道。

　　胡昊顺手就把电报给接了过来，然后拿起来看：“好，很好！”


第1827章 凭什么就是你？

　　胡昊拿起北方空军基地的回电，非常高兴的说了句很好。

　　“怎么样，歼三可以执行作战任务了？”总司令看到胡昊这样高兴，马上就问了起来。

　　“恩，可以执行作战任务了，在苏联，这里，将会是消耗大量的装备，而空军的装备可能是消耗最多的，而敌人的飞机可以随时在欧洲那边补充过来，我们的飞机想要突破敌人的防空，难度可能有点大，敌人会派出足够的战机过去拦截的。所以，这时候，就是体现出歼三突防能力的时候了，到时候我们可以命令歼三战机带着大量的歼二战机和运输机轰炸机进入到苏联！这样，我们的战机就能够得到有效的补充！”胡昊点了点头，对着总司令说道。

　　“恩，那现在我们是不是需要生产更多的歼二和歼三战机？”总司令马上问着胡昊。

　　“歼三的话，再生产200架吧，歼二，继续生产，到时候不知道要消耗多少战机！”胡昊听到了总司令的话，沉吟了一会，然后对着总司令说道。

　　“好，就生产，不就是钱，咱们有！”总司令听到了胡昊话，马上就点头，表示同意！而副统帅那边也是点了点头，为了这场战争，国家早就准备好了钱和物资，现在马上要开打了，中国肯定是不会怕的！

　　“二愣子，你确定你真的要去，你要考虑清楚！”统帅对着胡昊再次问道。

　　“不用考虑了，这场战争，我不去的我自己的对会后悔，以后我那里有资格听战士们喊我昊哥！”胡昊笑了一下，对着统帅说道。

　　“恩！”统帅听到了，长叹了一声，他知道，如果不是自己在年后那场调动政委，胡昊就可能不用去，但是现在，胡昊确实是必须要去的，这也怪不得军方现在对自己的意见那么大！

　　“那好，家里的事情就交给我们，我和你伯母会照顾好小欣和小子的！”副统帅看到了胡昊点头，知道，自己劝是没有用的，只能了却胡昊的后顾之忧！

　　“统帅，副统帅，总司令，我回来之前给我哥发了一封电报，让他到西安来一趟，有些事情，我要交待给他！”胡昊看着他们说道。

　　“好，有些事情交给你哥，你也放心！”总司令点了点头。

　　“好了，二愣子，你先回去休息去吧，今天晚上我们值班，去吧，去和小欣说说！”统帅对着胡昊说道。“那我先回去了？”胡昊看着他们问道。

　　“先回去吧，这里有我们！”总司令也是肚子和胡昊说道。

　　而胡昊听到了，也是拿着自己的帽子就回去了，自己明天一大早就要上前线了，此时确实是要和小欣还有自己的儿子见个面！

　　回到家里以后，胡昊先是在楼下冲了一个凉，然后再上楼。

　　到了楼上以后，胡昊轻轻的推开了门，此时小欣和儿子已经熟睡了，胡昊打开了灯，看到了小欣轻搂着儿子躺在那里，两个人都是闭着眼睛熟睡着，而胡昊则是轻轻的坐下，仔细的打量着自己的老婆和儿子。

　　他自己都不知道，此次出战到底能不能活着回来，被几百万部队保包围，在异国他乡作战，胡昊心里是没有十足的把握的，而且打仗的事情，谁都不说好，一颗流弹就能要了一个人的命！

　　“恩！”小欣可能是感觉到了灯刺眼睛，就转了一下身，然后睁开了眼，就看到灯开了，而眼前坐着的是胡昊，此时的胡昊也是微笑的看着他。

　　“你回来了？”小欣看到了是胡昊，马上就小心的坐了起来，靠在床头。

　　“恩，回来了，看到你睡着了，就没有叫你！”胡昊小声的说道。

　　“那你怎么不睡觉啊？”小欣再次问道。

　　“不睡了，等会大哥要过来，我在楼下等她！”胡昊笑着说道。

　　“哦，大哥要过来！那我也起来吧！”小欣听到了，马上就要起来。

　　“你别起来了，带着儿子睡，我，我，我明天早上一大早，就要去苏联！”胡昊示意小欣不要起来，然后吞吐的说道。

　　“哦，去视察啊？你怎么这么忙啊，这半年你都不着家了！”小欣有点抱怨的说道。

　　“恩，没有办法，这次不是去视察，是去指挥作战！可能，可能要半年以上不能回来！”胡昊低着头说道，自己也是愧对自己的老婆孩子，孩子出生到现在，自己陪的次数一直手都能数的过来。

　　“什么，作战！”小欣听到了，人都有点愣了。

　　“恩，作战，在苏联作战！”胡昊点了点头说道。

　　而此时小欣的眼泪就已经下来了，胡昊看到了连忙过去把她搂住，然后的帮她把眼泪擦干。

　　“怎么又是你啊，打起仗来就是你，国内你也打，到了国外也是你去！呜呜呜。”小欣哭着对着胡昊问道。

　　胡昊也是没有办法，这个问题自己根本就回答不了，只能把小欣搂的紧紧的，小欣则是在胡昊的怀里抽泣着！

　　而此时，床上的孩子也是哭了起来，小欣连忙推开胡昊，然后把眼泪擦干，抱起了儿子，开始哄着。

　　“我，我来！”胡昊伸出手来对着小欣说道，小欣听到了，也是把孩子交给了他。

　　而胡昊抱在手上，轻轻的摇着，然后对着孩子说：“儿子，爸爸这几天给你想了一个好名字钟毓，钟灵毓秀，以后你就叫胡钟毓。”

　　“恩，钟毓，爸爸给你起名字了，来，不要哭了！”小欣也是在旁边说着。一会，小孩就不哭了，一直盯着胡昊看。

　　“又不认识我了，前几天我还抱过你呢！”胡昊笑着看着钟毓问道。

　　“哪里能够认识你，等你从苏联回来，孩子都会叫爸爸了！”小欣在后面搂住胡昊低声的说道。

　　“恩，丫头啊。这次我是必须要去的，打完了这一仗，以后就不用我亲自去指挥了，这一仗很关键！关系到中国的未来，我不得不去！”胡昊抱着钟毓，小声的说道。

　　“恩，你什么时候都是这么说！”小欣在后面抱怨说道。

　　“咚咚咚！”这个时候，门也是被敲响了！

　　“怎么了？”胡昊回声问道。

　　“昊哥，张司令来了！”李虎卫在外面喊道。

　　“我马上下来！”胡昊应了一声，然后回过来对着小欣说道。

　　“你在这里还是下去？”

　　“大哥来了我下去吧，大哥还是钟毓出生的时候看到过！”小欣马上说道。

　　“那好，你先穿好衣服，我抱着钟毓下去！”胡昊说着就抱着钟毓从床上下来，踏好了鞋就开始下去，刚刚下楼就看到了张德彪做在沙发上面。

　　“哥！”胡昊马上喊道。张德彪听到了，马上回过头来。

　　“嗨，我来！小子！”张德彪一看到了胡昊手上抱着胡钟毓，马上高兴的站了起来，从胡昊手上把小孩接了过去。

　　“你小子也是，这个时候他要睡觉呢，你抱下来干嘛！”张德彪在逗弄着胡钟毓的时候，也在怪罪胡昊。

　　“没有，刚刚起来哭了！”胡昊马上说道。

　　“哦，你小子还哭啊，那可不行，不能哭啊！”张德彪一听，马上就对着胡钟毓逗了起来。

　　“哥！”此时，小欣也是从楼上下来。

　　“恩，你怎么也起来了，恩？”张德彪扭头看了一下，刚刚说着，就看到小欣脸上有泪痕，马上就奇怪的看着胡昊。

　　“咋回事啊，你咋还欺负起他来了，咋了？”张德彪问着胡昊。

　　“不是，哥，你坐下！”胡昊马上对着张德彪说道。

　　“哥，给我吧？”小欣说着就把小孩给接了过去了。

　　“咋了，出了啥事了？你大半夜把我叫过来？”张德彪感觉有点不对劲了，马上就问了起来。

　　“哥，我明天一大早要去苏联，指挥作战！”胡昊低着头说道。

　　“扯淡呢？”张德彪一听，你马上就站了起来大声的冲着胡昊喊道，而小欣手上的孩子一听到喊声，马上又哭了起来。

　　“哦哦哦，不哭，不哭，伯伯不小心，我说话小声点！对不起啊！”张德彪一看把孩子给吓到了，马上又对着不远处的钟毓喊了起来。

　　“咋回事？”张德彪接着会过头来瞪着胡昊问道。

　　“米国和德国部队，从中东出发，三天之内就能切断中国和苏联的联系，然后对苏联形成包围！”胡昊坐在那里介绍了起来，同时把烟给掏了出来，递给了张德彪一根，自己也是点了一根。

　　“他玛德，我去跟总司令说去，我去指挥！啥都要你来，你是人不是神！”张德彪说着就站了起来。

　　“哥，你坐下！”胡昊坐在那里喊了一句。

　　“凭什么就是你去，啊，凭什么？中国没有将军了，西征是你，东南亚指挥作战也是你，你打好了，那些人跟上去就好了，有这样的吗？陆军没有将领了，都死光了？”张德彪冲着胡昊发火说道，但是还是不敢大声！

　　“哥，情况没有你想的那么简单，其他人去没有用，200多万部队作战，哥，你说，除了我，还有谁能够压得住？”胡昊抬起头来看着张德彪说道。


第1828章 头像能辟邪

　　张德彪想要去找总司令，但是听到了胡昊说的话以后，就在哪里站住了，心里非常不是滋味。

　　现在全国的部队，也只有胡昊能够压的住，而之前部队换了一次政委的事情，张德彪也是非常的清楚的，而这些事情也是促成胡昊去苏联统兵作战的原因。

　　“你这次去，是！”张德彪本来想要说是非常的危险的，但是看到了小欣在旁边，又不敢说，怕小欣担心，这次作战，是去包围圈里面作战，危险是非常高的，一旦被敌人突破了的防御，那么就是全军覆没的命！

　　“哥，我知道，所以，小欣，如果我不能回来，你就找一个人改嫁了，钟毓呢，你要是带着不方便，就交给大哥带，家里的钱，小欣你都拿着！”胡昊坐在那里抽着烟说道。

　　“我不！”小欣听到了胡昊这么说，马上就哭了起来。

　　“哈，丫头，我这也是提前安排一下，我也不一定真的会死，不怕的！打仗，哪有不死人的，你也是经历过这些，所以，提前安排一下好！”胡昊坐在那里苦笑了一下，对着小欣劝道。

　　“家里的事情不用担心，我能安排好，你在前线好好打就行，好好保重，国家都这样了，马上就能好转了，你不能在这个时候！哎！”张德彪说完了，自己也是叹了一口气。

　　“哥，注意一下自己，有人要对付我，如果我有事情了，你自己也要注意！”胡昊想了一下，对着张德彪说道。

　　“恩，谁要对付你？”张德彪一听，马上就炸了，自己盯着胡昊问道。

　　“现在我还不知道，没有查到，但是你要小心就是，这次我就是中了人家的局，虽然我不知道是上面有意为之还是确实是不知道。但是这个事情，我现在没有时间也没有经历去处理，猴子这次我就不带过去，我走了以后，你可以控制整个特战队，命令我已经给猴子还有胡益华下发了！帮我把这件事给调查清楚了！”胡昊看着张德彪说道。

　　“他娘的，别人老子知道他是谁，否则我要活剐了他！娘的，还欺负咱们兄弟几个起来了！”张德彪听到了，此时的面目是非常从狰狞，恨不得现在就去把幕后的人找到。

　　“哥，这个事情急不得，对手也是一个比较有心计的人，这次是事情全都让他算计好了，根本就无迹可寻，但是真是这样，才危险，我不知道对方的下一步是什么。我就担心他们下一个目标是你的，陆军和空军我完全可以掌控，但是就是海军，现在海军的部队的比较杂，而且都是有文化的人。我呢，虽然带着他们打了一章，但是基层的将领还是不熟悉的，所以，如果接下来他要对付我的话，肯定是从你这里下手。哥，我不在家，你千万不能领兵作战，海军的将领现在也是练的差不多了，你可以让那些将领带兵去作战，你在家的待着，答应我。哥！”胡昊盯着张德彪说道。

　　张德彪听到了，想了一下，点头说道：“行，我不去！”

　　“丫头，自行车厂，如果有人提出要回收到国家，你就交出去，衣服厂应该没有人会动的！”胡昊看着小欣说道。

　　“啊，哦！”小欣留着泪说道。

　　“另外，哥，把敬和尚调到你身边当警卫，另外，大熊我也不带过去，我会把他调到北平去，任北平警备司令部司令！猴子还是管着特战队！”胡昊再次说道。

　　“那这次你就自己一个人去？”张德彪吃惊的看着胡昊问道。

　　“恩，哥，那是死战，带那么多人去干吗，几百万部队交战，个人在这样的战场上面，一点用都没有！你就在家里好好给我守着就行了。如果我，如果我，没有回来，你就把海军司令辞了，然后到某个战区去当司令员去！上面肯定会同意的！”胡昊看着张德彪，吞吞吐吐了几次，才把事情给交代完了。

　　“娘的，不要让我查出来，天王老子老子都要干掉他！”张德彪此时眼睛都红，他知道，胡昊是在交代身后的事情，胡昊要是不在了，很多将领都会是去庇护！

　　现在居然有人在暗中要对付胡昊，这让张德彪心中的火是直线往上长！

　　“哥，家里就交给你了！”胡昊看着张德彪微笑的说道，张德彪走了过去，胡昊也是站了起来，兄弟两个紧紧的拥抱着。

　　“二愣子，记住哥的话，事不可为，一定要逃回来！如果不能回来，就躲到国外去！”张德彪在胡昊耳边小声的说道。

　　“恩！”胡昊点了点头。

　　“哥，你也保重！”胡昊对着张德彪说道。然后兄弟两个松开了。

　　张德彪抓住胡昊的肩膀，眼泪此时早就已经下来，张德彪吸了一下鼻子，对着胡昊说道：“二愣子，哥一直以你为骄傲，这次，无论如何，活着！家里的事情，哥一定给你弄好！”

　　“好！”张德彪点了点头，然后胡昊走到了小欣身边，把小欣搂在了怀里。

　　“啊啊，呜呜呜！”小欣马上就哭出了声来，但是马上又不敢哭出声来，因为钟毓刚刚睡着了。

　　“不哭，我肯定活着回来！”胡昊搂住小欣安慰的说道。

　　“恩！”小欣抿住嘴巴，点头说道。

　　而张德彪此时把头扭到了一边，肩膀不停的耸着，就是不让自己哭出声来！他不敢哭出来。

　　但是心里已经下定了决心，一定要找到那个人，一定要弄死他，否则，自己的枉为胡昊的哥哥！

　　到了第二天早上天刚刚亮，胡昊一直躺在床上睁开着眼，看着小欣和自己的儿子钟毓。小欣也是一夜没有合眼。

　　“咚咚咚！咚咚咚！”这个时候，门口传来敲门的声音。

　　“昊哥，该起床了，统帅他们都来了！”李虎卫在外面喊道。

　　“恩，马上起来！”胡昊应了一声，然后扭头过来看着小欣：“我走了，家里的事情你看着处理，伯伯和总司令肯定能够护着你的！”

　　说完了，就准备起来，而小欣则是在背后抱住了胡昊。

　　“哎，哈，丫头，没事，我是谁啊，二愣子，鬼子停的我的名字都怕，在日本我估计的我名字可以辟邪！到了苏联也是一样，我的照片以后在欧洲，肯定能够作为辟邪物的！我要杀的他们见到中国人就的躲着走！”胡昊抬起头，不让自己的眼泪流下来，但是还是笑着对着小欣说道。

　　“恩，你要小心，不许逞强！听大哥的，一定要活着！”小欣在后面哭着说道。

　　“恩，肯定活着，别人不知道我，你还不知道我，谁能杀的了我，谁能！老子一个人能够和1000多鬼子干，几年过去了，老子的武功也是上来了，我要想活着，谁能杀的了我！”胡昊自信的劝着小欣说道。

　　“恩！这次不是吹牛？”小欣在后面点头问道。

　　“你不是知道我在大治城弄死了1000多鬼子，这还是我去找他们，他们要是找我，1万都不够我杀的！”胡昊转过身来，捧起小欣的脸笑着说道。

　　“我就喜欢听你吹牛，还吹的像真的一样！”小欣听到了胡昊这么说，自己都忍不住的笑了起来。

　　“嘿嘿，好好待着孩子，记得教儿子叫爸爸！”胡昊笑着摸着小欣的脸说道。

　　“恩！”小欣点了点头，然后胡昊就从床上下来，小欣也是把胡昊的衣服拿了出来，给胡昊穿上。

　　“好，我走了！”胡昊把帽子戴上以后，对着小欣说道。

　　“恩，冬天衣服都给你捡好了，都在箱子里面！”小欣点着头说道。

　　“恩！”胡昊点了点头，然后打开了们，看到统帅他们都在，张德彪也是坐在一旁抽闷烟！

　　“统帅好，总司令好，检查长好！”胡昊下来以后，笑着问道。

　　“恩，好，都好！都弄好了！”统帅看到了听到了胡昊的喊声，扭头看到了是胡昊，也是站了起来，其他的人跟着站了起来。

　　“弄好了！”胡昊点了点头。

　　而此时，小欣也是抱着钟毓从上面下来。

　　“我们就不去机场送你了，如果去送你，那些人就能够提前发现你到了苏联！我们就在这里送了！”副统帅对着胡昊说道。

　　“好的，时间也不多了，那我就先走了！”胡昊点了点头，对着他们说道。

　　“恩，保重！”统帅过来，和胡昊拥抱了一下。

　　“您也保重！”胡昊笑着说道，然后就是和总司令，蒋检查长，彭帅，李宗仁他们拥抱。

　　“伯伯，家里就交给你了！”胡昊到了副统帅身边，拥抱了一下说道。

　　“家里的事情放心！我会照顾好的！你自己上了战场，要注意安全！”副统帅说道。

　　“好的，谢谢伯伯了！”胡昊松开以后笑着说道。

　　然后到了张德彪身边：“哥，我走了！”

　　张德彪点了点头，兄弟两个拥抱到了一起，张德彪则是拍着胡昊的后背：“活着回来！咱兄弟两个，少了谁都不行！”

　　“恩，放心吧哥！”胡昊点了点头。

　　松开了以后，胡昊先是到了小欣身边，把钟毓抱了起来，在他的额头亲了一下，看了一会，然后就把小欣搂住了！


第1829章 昊哥来了

　　胡昊的从家里出来以后，直接就奔飞机场而去，到了机场了，胡昊马上登机，然后命令飞机开始起飞，飞机刚刚起飞。

　　马上就有6架歼二靠了过来护航，陪着飞机一直往苏联方向飞了过去。

　　等到了中苏边境的时候，远处飞来了6架更加巨大的战斗机。

　　“快看，这就是歼三吗？”一个飞行员看到了远处飞过来的战机以后，那么就指着问道。

　　“我去，太帅了！不行，我要驾驶歼三，太帅了这飞机！”那些飞行员看到了远处的歼三过来，都是非常的激动！

　　这是他们第一次见歼三战斗机，整个歼三战斗机是胡昊让兵工厂仿苏27的外形设计的，双垂翼，前面是鸭舌布局，让飞机的外形是非常的完美！

　　“现在我们接管对运10101飞机护航，你们可以返航了！”这个时候，那些歼二的飞行员也是接到了歼三飞行员的通话。

　　“这飞机太棒了！”那些歼二的马上喊了起来。

　　“你们还是快点返航降落吧，要不你们的飞机要没有油了！”一个歼三的飞行员笑着说道。

　　“好！我们也要驾驶歼三！”那个带队的歼二飞行员马上应道，同时也是把大家的心声给喊了起来。

　　“哈哈，有机会的！”歼三是飞行员笑着说道。

　　“再见！”歼二飞行员说完了以后，马上就命令歼二的飞行员开始返航。

　　“歼三飞行员向昊哥敬礼，我们将护送昊哥您到苏联！”歼三的飞行员马上就和胡昊做的运输机联系上了。

　　“昊哥，歼三飞行员向你的致敬！”一个警卫到了胡昊身边说道。

　　胡昊听到了，马上就打开自己做的窗户的隔离板，看到了外面的歼三是飞机护送在自己这家运输机的周围的时候，也是挥手致意。

　　“昊哥看到我们了！昊哥好！”离胡昊最近的一架飞机飞行员看到了胡昊挥手以后，马上就激动的喊了起来。

　　“昊哥好！”那些飞行员马上喊道。而胡昊在里面看着那些歼三飞行员开着歼三，心里也是很高兴。

　　这架飞机的性能胡昊是非常的清楚，那些飞机的机翼下面每边挂着3颗空对空导弹，而在他们的机声下面的弹仓里面还挂着6个空地空导弹，而机身下面还有机关炮，专门是为了近距离格斗战的！

　　“给歼三的飞行员说一声，恭喜他们第一次驾驶歼三战机执行任务！”胡昊对着警卫们说道。

　　“好的！”警卫也是马上就去了，到了下午2点多钟的时候，胡昊的飞机也是到了苏联的指挥部所在的位置的机场，白崇禧和很多军级干部在机场等着。

　　“你看，是不是歼三，是不是歼三战斗机！”一个军长看到了胡昊坐的飞机有6架新式的战机在护航时候，马上指着天空喊道。

　　“肯定是歼三，太漂亮了，我都想做飞行员了！”那些军长看到了歼三的飞机以后，马上就激动了起来。

　　歼三能够护航胡昊过来，说明已经形成了战斗力，到时候和米国还有德国空战的时候，那些歼三肯定能够出动的。

　　他们早就听到了胡昊说的，歼三是战斗力不是歼二能够比的了的，根本就不在一个档次上面，而中国的歼二，目前和德国还有米国的新式飞行相比，都要超过他们，要是歼三上场，那就更加不用说了。

　　很快，胡昊的飞机就开始下降了，而那些歼三战斗机也是开始降落了！胡昊下了飞机以后，白崇禧带着一众军官到了胡昊舷梯前面，胡昊则是笑着下来。

　　“胡帅好！”白崇禧看到了胡昊下来，马上敬礼说道。

　　“辛苦了，白将军！”胡昊也是站直了回礼说道。

　　“辛苦说不上，都是为了祖国！”白崇禧笑着说道。

　　“恩，都是为了祖国！”胡昊收回军礼以后，伸出手来和白崇禧握手，白崇禧也是马上收回军礼，然后双手握住胡昊的手。

　　和白崇禧见完面了，胡昊接着就去其他的将领见面。

　　“昊哥好！”一个上将对着胡昊笑着敬礼好。

　　“好，都好！”胡昊回礼，握手说道。一直和那些将军握完手了，那些将军马上就问道。

　　“昊哥，咱们的歼三？”一个军长，指着远处停着的歼三问道。

　　“恩，咱们的歼三，不过，加好了油就要回去！”胡昊回头看到了远处的歼三战机停在那里，不歼二整整大了好几圈，而且看起来更加的威武和有杀气。

　　“胡帅，歼三是服役了？形成战斗力了？”白崇禧到了胡昊身边问道。

　　“形成战斗力了，不过不会这么快到苏联战场上面来，现在打的是消耗战，我们歼三不是和他们打消耗的时候！”胡昊看着远处的歼三说道。

　　“恩，胡帅，咱们回指挥部吧！”白崇禧听到了，点了点头。

　　而在北欧方向，德国的部队也是向中国这边发动了进攻了，首先打的就是空战，中国的400多架歼二和德国的500多架战机在上空交战。

　　而地面上，德国的地面部队也是在推进，德国的装甲车打头，带着步兵开始往中国的阵地靠近，估计在傍晚是十分能够靠近中国在欧洲设立的第一道防线。

　　“报告，侦察机显示，德国的装甲部队预计1个小时以后能够到我们前线！”一个通讯兵到了一个中将面前报告说道。

　　“娘的，晚上还打，行，看看谁打夜战厉害！来人啊，给我准备好火箭筒，装甲师和陆航大队准备出动，给我干掉那些敌人的坦克！”那个中将军长马上喊道。

　　“是！”旁边的参谋马上说道。

　　“娘的，200多万的部队攻击我们这条防线，德国佬，你是真的下的本钱啊！”那个中将骂道。

　　同时在地图上面看着自己这个军守的防线的情况，自己这个军3个师1个旅1个团编制，7万多人的整编军，要收30多公里的防线。

　　他把自己的2个师都放到了一线，其中装甲师作为机动部队，还有一个炮兵旅，作为反击用的！剩下的一个警卫团，则是作为预备部队上的。

　　在他的后面，第二条防线上面，已经有一个军在哪里守着！而胡昊到了指挥部以后，看到了最新的敌人的进攻图。

　　“胡帅，你看这里，这里有敌人的三个装甲师在开动，他们直奔36军的防御阵地，36军的防御阵地是平原，德国人想要从这里突破进来！”白崇禧指着敌人的突出部对着胡昊说道。

　　“恩！36军有问题吗？”胡昊点了点头问道。

　　“没有，我们后面还有41军在，另外就是还有36军的预备部队，预备役还有3万多人！本来我想要把预备部队给他调上去。但是考虑到第一条防线我们肯定是受不住的，所以局个他放到了第二天方向上面了，前面的部队，在适当的时候，全都撤到第二条防线上面防御！第二条防线是我们重点防线，全是永久性防御工事，现在我们的第三条和第四条防线也是抓紧时间赶修永久性防御工事，第二条防线能够守住一个月就可以了，我们后面的防线就能完工！”白崇禧对着胡昊介绍道。

　　“恩，我们部队都到位了吗？”胡昊接着问道。

　　“全都到位了！”白崇禧马上说道。

　　“那就打吧，这里，将会成为血肉磨坊！”胡昊指着地图说道。

　　而在一个多小时以后，德国的装甲车已经到了前线了，但是他们并没有发动攻击。

　　在等着后面的部队，而且加上天要黑了，也不知道他们今天晚上会不会发动进攻！

　　“娘的，到了前线都不打？”36军的军长得知了德国的装甲到了离中国阵地不到5公里的地方停了下来，不前进了，马上就骂了起来。到了5点多的时候，德国后面的部队上来了很多，但是都的停止了前进，直接在那边安营扎寨，根本就不靠前！

　　“不好打啊，明天，德国的部队估计会一拥而上，根据现在到的部队来算，德国这次最少出动了3个装甲师，2个炮兵旅和3个步兵师的部队！明天一大早肯定会发动猛攻的！”旁边的参谋长对着36军的军长说道。

　　“晚上能够搞一票不？”36军的军长看着自己的参谋长说道。

　　“难，我们的轰炸机虽然能够去轰炸，但是敌人的飞机也是能够夜间飞行的，要是用炮兵我们除非找到了敌人的炮兵阵地，如果没有找到，肯定吃亏！”参谋长看着地图说道。

　　“娘的，咱们就被动挨打了？”36军的军长马上说道。

　　“现在我们本来就是在防御，敌人的兵力远超我们几倍！主动攻击，那是找死！除非有非常好的机会！”参谋长看着他说道。

　　“报告，总指挥部电报！”一个参谋拿着一封电报过来说道。那个军长接了过来。

　　“啊哈哈哈，好，昊哥来了！娘的，来吧德国佬！”那个军长看到了电报以后，高兴的喊道。

　　“什么，昊哥来了？”那个参谋长听到了，马上就去抢电报看了。

　　“娘的，太好了昊哥任总指挥，打不死他们，我去告诉弟兄们去！”那个参谋长看到了电报以后，马上高兴的说道。


第1830章 提前确定火炮阵地

　　36军的战士们很快就知道了胡昊这次到了苏联来指挥了，在战士们的心中，胡昊就是战无不胜的战神，有胡昊在，战士们就有必胜的信心，那些战士们都是欢呼着。

　　之前他们还担心，这一仗能不能打赢，活着回家的可能性有多大，但是现在，战士们根本就不担心这些，他们知道，胡昊来了，大家活着的机会就大了。

　　“你听，战士们的听到了昊哥来了，精气神都不一样了，战前的压抑全都没有了！”政委高兴的说道。

　　“是啊，昊哥在弟兄们心中的地位，那是非常高的！”36军的军长听到了，非常高兴的说道。

　　“报告，总指挥部卫星电话！”一个参谋过来喊道。

　　“哦！”36军军长听到了，马上就走出了指挥部，到了电话室里面。

　　“36军军长，万兴龙报道！”36军军长接到了电话以后，马上说道。

　　“恩，万军长好，我是胡昊！”胡昊在指挥部拿着电话说道。

　　“昊哥好！昊哥，你真来了！”万兴龙马上问好了以后，马上就笑着问道。

　　“恩，来了，怎么样，压力大不大？”胡昊笑着问道。

　　“不大，我们是防御，弹药充足，工事也早就修好了！不担心那些洋鬼子冲上来，冲上来就是找死！”万兴龙自信的说道。

　　“好，但是你要注意，第一个，你们和54军的结合部，敌人可能会猛攻，你要注意这个地方。第二个，敌人明天肯定会炮轰，空军肯定没有，今天我们的空军400打500，我们还打赢了，敌人摔了300多，我们才不到200。目前来说，我们防御区域内制空权还是在我们手上的，所以，明天你们肯定会招到火炮攻击，你在激活成熟的时候，出动直升机大队，先干掉炮兵。敌人的装甲车有我们的单兵火箭筒和我们的反坦克导弹来对付，课余出动我们的装甲车，我们的41式装甲车比他们的装甲车性能好，但是要他们注意后面的补兵，他们也是有火箭筒的！”胡昊在电话里面交待万兴龙。

　　“明白，昊哥，直升机出动会不会有危险？万一敌人的战斗机过来呢？”万兴龙马上问道。

　　“不会，明天我们会出动更多的战机，而且在你的上空，我们会投放一部分战机保卫你们！干掉敌人的炮兵以后，用咱们的炮兵干掉敌人的补兵，你们部是第一次找到敌人进攻的，也是第一战，必须要全胜，后面，敌人还有几百万的部队正在开动！”胡昊接着说道。

　　“放心吧，昊哥，我们肯定打赢！”万兴龙马上说道。

　　“恩，注意我们的主战坦克的使用，我们的坦克性能好，在危急的时候，出动坦克和他们打！具体的指挥你全权做主！”胡昊再次说道。

　　“是，保证打好第一战！”万兴龙马上说道。

　　“恩，我等着给你庆功！”胡昊也是自信的说道。

　　“是！”万兴龙立刻大声的回答道。

　　挂了电话以后，万兴龙则是到了指挥部里面，看着自己防御阵地前的地形。分析敌人明天会采取怎样的进攻，另外就是敌人的炮兵会摆在什么的地方。

　　而在指挥部的胡昊，则是继续坐在沙盘前面，现在他不但要照顾打欧洲那边的进攻，还要看好从中东那边过来的进攻。

　　在中东过来的部队。分为两路，一路是德国的部队，主要参与进攻的，而米国的部队，插在苏联和中国中间，防御中国方向部队的增援，也有可能会投入到进攻的当中。

　　也就是说，这次在苏联的部队，要找到敌人三个方向的进攻，而胡昊安排好了防御以后，手上的机动部队，也可以说是后背部队，不到50万，这样的战争的胡昊来说压力是巨大的！

　　现在在中东的部队也是快速推进当中，预计他们的先锋部队在后天的上午就能够到达，而大部队在后天下午就会陆续开始抵达，到时候3条防线有可能同时开战。

　　“德国和米国想要快速结束战斗，战斗拖到冬天对他们是不利的，咱们必须要把战争拖到冬天去，到了冬天，他们在中东部队就会出现补给困难，这个时候就是我们开始打反击的时候！”胡昊看着沙盘对着旁边的白崇禧说道。

　　“打反击？”白崇禧非常不理解的问道。

　　“必须打反击，一直让他们打不反手，不是老子的风格！别让我找到机会，找到了机会，我肯定要干掉他一部！”胡昊看着沙盘坚定的说道。

　　“现在我们怕就是坦克了，其他的，我们根本就不怕！敌人现在集齐上万辆坦克准备对我们的阵地发起冲锋，欧洲的方向的坦克还是比较少的。但是在中东方向，敌人加起来就也偶7000多辆坦克，德国对于坦克的指挥能力是肯定是要比我们强的，我就担心这点！如果没有坦克，不要说是1000万人，再来一千万，他们别想攻破我们的阵地，我们是要装备有装备，要火力有火力，战士们训练也是很精良，出来远征的部队，都是以前老兵部队，大部分在苏联打过鬼子，80%以上的老兵，只要干掉敌人的坦克，我信心守到明年开春！甚至还能打赢这场战争！”白崇禧站在胡昊身边说道。

　　“哈哈，坦克，我不怕，我怕的时候敌人的发动人海攻击啊，这样的战术能把人打疯了！前线的战士精神上面不一定受的了！”胡昊苦笑了一下说道。

　　对于敌人的坦克，胡昊早就在各个团配备了反坦克导弹。防御住敌人的进攻完全就没有问题，加上天上的直升机和地上战士们的反坦克火箭筒，形成了立体打击！不怕敌人的坦克冲上来！

　　而在前线，36军的阵地前面。36军的军长万兴龙一个晚上都没有睡觉，都是在最后的布置，现在唯一的难题就是还不确定敌人的火炮阵地。

　　如果不确定，到时候敌人的一旦发动攻击，用火炮掩护坦克发动进攻，然后坦克掩护步兵进攻的话，那么阵地就比较危险了，所以他和参谋长两个人都是在推测敌人有可能安置炮兵的阵地，如果找到了，那就可以提前打掉他们！

　　“娘的，就是这四个地方了，再相信确定的话，我们是确定不出来的！”参谋长看着沙盘摇了摇头说道。

　　“这可怎么办，现在特战队也不能过去，我们的侦查部队现在也是没有消息传来！”万兴龙也是看着地图发愁的说道。

　　“不知道，只能等了，一旦打起来，我们马上出动直升机，最远的距离需要半个小时！”参谋长皱着眉头看着地图说道。

　　“恩，4点多了，天也快亮了，咱们今天找早上要早点吃饭才是！”万兴龙看着自己的手表马上说道。

　　“命令已经下去了，估计6点钟就能吃饭！”参谋长马上说道。

　　万兴龙听到了以后，也是走到了观察口那边的那个房间，为了掩护指挥部，观察口都是在一个单独的房间里面，要经历两道门才能过去，因为敌人要是看到了灯光的话，可以推测出这里就是指挥部，会提前干掉这里的！

　　很快，天就蒙蒙亮了，而警卫战士也是把吃的端了上来，万兴龙他们吃完早餐以后，就在观察口那边等着，用望远镜看着远处的情况，虽然现在前面还隔着一下小山，不能直接看清，但是还是能够看到敌人那边的一些动静的！

　　“报告，情报信心中心电报，确定敌人炮兵阵地位置！”一个参谋拿着一封电报到了万兴龙身边说道。

　　“什么，确定敌人的炮兵阵地？”万兴龙听到了，猛的回过头来问道。

　　“是的，情报信心中心发过来的电报！你看！”那个参谋马上把电报递给了万兴龙，万兴龙拿着电报就到了沙盘上面。

　　“这里，在这里！”参谋长凑到了旁边看以后，马上指着一个地方说道，正好是他们昨天晚上推测出来的四个阵地之一。

　　“确定吗，给我确定一遍，快去！”万兴龙对着那个参谋喊道。

　　“是！”那个参谋马上就去会电报了。

　　“命令直升机部队，准备起飞！”万兴龙接着喊道。

　　“是！”万兴龙马上喊道。

　　“另外，把这个参数告诉炮兵阵地，在直升机到达之前，干掉那些炮兵，直升机打补充，干掉了敌人的炮兵阵地以后，立刻返回，准备打坦克！”万兴龙再次命令。

　　“是！”另外一个参谋马上就应道，开始去传命令了。

　　“娘的，居然能够提前找到敌人的炮兵阵地，好，要是是真的，老子干死你们！”万兴龙看着远处敌人的方向喊道。

　　“报告，信心情报中心报告，他们在方圆30公里搜过，只有这里有敌人的炮兵阵地！”一个参谋拿着电报回来应道。

　　“好，命令炮兵准备攻击，5分钟以后，7：27准时发动攻击！直升机部队出动！”万兴龙听到了参谋的回答以后。

　　马上就高兴的命令起来，30公里的方圆范围，正好是大部分火炮的射程，超过了这个射程，敌人设置了炮兵阵地也没有用！


第1831章 反坦克导弹

　　万兴龙得知情报信息中心确定了敌人的炮兵的位置，心里也是非常的高兴他，马上就下命令准备攻击，而在后面的陆航团也就是直升机部队，接到了命令以后，马上就开始起飞，然后往目标区域飞去。

　　而36军的炮兵阵地，也是马上掀开了火炮上面的掩体，然后开始调整参数，那些战士都是在有条不紊的进行着开炮前的准备。

　　“报告，一连准备完毕！”

　　“二连准备完毕。”

　　“三连准备完毕！”

　　“一团准备完毕。”……

　　“三团准备完毕！”炮兵旅旅长听到了下面的团长的报告以后，看了看手表。

　　“准备！”那个旅长看着自己的手表。

　　“放！”旅长大声的喊道。

　　“放！”

　　“放！”

　　“放！”不远处的拿着旗子的士兵听到了旅长的喊声，马上就把旗子往下一挥。

　　“轰，轰，轰！”

　　“轰，轰，轰。”

　　“啾，啾，啾！”整个炮兵旅的火炮和火箭弹全都开始打了出去，炮弹马上就破空而去。

　　“我们的炮兵先开火，好，找到了敌人的炮兵阵地，漂亮！”一个团长听到了自己是身后传来火炮的声音，马上高兴的喊道。

　　而在远处，马上就传来了爆炸的生意。在德国炮兵阵地上面的那些德国士兵，他们是昨天晚上连夜修好的炮兵阵地，现在刚刚起来吃早饭，但是没有想到，还没有吃几口，马上就出来了炮弹破空的声音。

　　“该死的，敌人炮击，趴下，全都趴下！”一个团长听到了炮弹飞来声音以后，马上就大声的喊起来。

　　“轰，轰，轰，轰！”马上，德国的炮兵阵地就传来了轰轰轰的爆炸声，很多火炮都被炸的飞了起来，而一些弹药箱也是被炸飞了落地以后马上引起更加激烈的爆炸的。

　　“该死的，中国军队是怎么知道我们的炮兵阵地，他们是怎么知道的！”一个炮兵师师长看到了自己的炮兵阵地上面那些火炮都是被炸的东倒西歪，有的直接被炸的报废了。

　　“轰，轰，轰！”爆炸声还在继续，远处，那些补兵听到了，第一反应是趴下，第二个反应是抬头起来看，当看到了远处的炮兵阵地传来的猛烈的爆炸以后，他们都不知道怎么办了。

　　“该死的，快点吃，坦克兵全都进入到坦克的当中，步兵立刻前进！”这次担任先锋部队的一个中将军长看到了这个情况以后，马上就在指挥部里面命令！

　　他知道，如果部队不立刻前进的话，等中国的炮兵打完了那些火炮阵地，下一个就是他们的现在休整的地方，所以必须要尽快发动进攻！

　　“全速前进！”坦克兵刚刚上车以后，马上就接到了命令，全速前进。

　　“轰，轰，轰！”德国的火炮阵地还是在爆炸，而且被炸的相当的惨烈，甚至在不远处的炮兵休息的帐篷，都是被炸了，有不少炮兵也是受伤了。

　　大概轰了10分钟以后，中国的炮兵停止了攻击，而在德国的炮兵阵地上面，还是不时的传来爆炸声，主要是德国的放在阵地上面的那些炮弹，经过了烈火的烘烤以后，发生爆炸，而德国的那个炮兵师师长此时坐在地上都是欲哭无泪，整个炮兵师一发炮弹都没有打，就被敌人给摧毁的差不多了。

　　“该死的，他们到底是怎么知道我们的炮兵阵地的，他们到底是怎么知道的！”那个师长坐在地上大喊道。

　　“嗡嗡嗡！”这个时候，他们听到了远处出来了嗡嗡的发动机的声音。

　　“什么东西！”很多德国的炮兵士兵听到了以后，就是开始找了起来。

　　“看，那是什么！”一个炮兵马上就发现有直升机从树梢上面升起，正在快速向这边靠近，接着，他们就发现了几十架这样的飞机正往这边飞来。

　　“该死的，趴下，这是敌人的直升机，直升机部队！只有中国装备了这种部队！”那个师长一看，马上就明白了，敌人的直升机部队过来了。

　　“哒哒哒哒哒哒！”马上那些直升机就展开了攻击队形，下面的机关炮也是打了起来，打的地下溅起了一条直线的泥土。

　　“哦，上帝啊，快跑！”一个炮兵连长看到了这样情况马上就大喊了起来。

　　而直升机部队到了炮兵阵地上空以后，他们的主要任务是干掉那些炮兵，包括那些火炮，看到火炮都炸的差不多了以后，他们就开始去追着炮兵打，而在搭载仓里面，每个舱门的位置都是都是摆放了一挺重机枪。对着下面的人就是开火。

　　“啊，上帝啊，救救我！”一个士兵被机枪打中以后，马上就倒在了地上，然后痛苦的喊了起来，而更多的士兵则是被重机枪打中以后，倒在地上根本就动弹不了。

　　德国的炮兵四处逃散，但是中国的直升机是穷追不舍，就在这个时候，远处有传来了火炮的声音，中国的火炮开始轰炸那些准备进攻的部队！

　　“命令，所有的直升机返航，准备转载反坦克导弹！”马上那些飞行员就接到了上面的命令，要他们立刻返航，装载反坦克导弹！

　　那些直升机听到了命令以后，都是掉头开始返航，回到基地里面，转载弹药去。但是德国的进攻的部队是非常的苦，坦克部队还稍微好点，毕竟他们是在坦克里面。

　　如果不是恰巧击中要害的话，火炮对他们的影响不大，最多是把他的震的迷迷糊糊的，但是那些跟上来的步兵就苦了，炮弹的轰炸，直接把那些德国的士兵掀的飞起来。

　　“给我立刻请求空军的支援，我们需要空军的支援！立刻！”那个军长拿着电话马上就拨打了空军指挥部的电话，那边也是马上答应了。

　　而在战场上面，德国的坦克部队都已经快到了前线了，但是后面的补兵都是零零散散的，根本就没有跟上来。

　　“怎么办现在？”一个团长问着自己的师长。“该死的，中国的军队怎么就突然发动了进攻了！”那个师长骂完了观察后面，根本就没有上来多少兵。

　　很多德国的士兵要么就是被炸死了，要么就是趴在地上不敢动，因为中国的炮兵还在轰炸，虽然轰炸的面积那么大，那些士兵也是在冲锋着，但是炮弹时不时的落下来真的是要人命啊！

　　尤其是火箭弹，一来就是一片，轰炸的地方，根本就留不下几个活口，那些士兵也是怕！但是没有办法，还是要跟上来！

　　“报告，敌人的战斗机已经出动了，空军那边让我们的直升机暂时停止出动，另外就是我们的炮兵最好是隐藏一下！”一个差那么拿着电报到了万兴龙什么报告说道。

　　“恩，命令直升机暂时停止攻击，进机洞里面去，炮兵马上掩盖，如果可能，转移到下一个阵地去！”万兴龙马上命令说道。

　　“娘的，该咱们步兵上了，没有炮兵，光坦克我还是不怕的！”万兴龙看着前面说道。

　　而炮兵在接到了命令以后，马上就停止攻击了，德国的士兵一看，炮击停止了，马上就爬了起来，开始往前面冲去。

　　“命令装甲部队，立刻冲锋，突破敌人的防线！”德国的中将军长看到中国的炮击停止以后，马上就命令了起来，而那些坦克部队接到了命令以后，立刻加速冲锋。

　　“娘的，到了射程了，打他娘的！”反坦克导弹营看到了敌人的坦克已经进入到了有效生产以后，那些导弹操作员也是马上就开始操作导弹。

　　“啾，啾，啾！”很快，中国的防御阵地上面很多导弹就飞了出去。

　　“谁他娘下命令打的，根本就没有到我们火箭筒的射程，谁打的！”一个团长看到了自己这边飞出去那么多弹头，马上就喊了起来。

　　“轰！”“轰！”“轰！”而远处此时也是传来了爆炸声，那些挨到了导弹的坦克，全都趴窝了。

　　“恩？这是什么东西，不是火箭筒？”那个团长一看，愣了，心里就在合计这些到底是什么东西。

　　而整个反坦克导弹营，总共装备了40具导弹发射器，而且每个导弹发射器能够一次性同时发射4枚导弹，所以，在德国的坦克进攻的路线路上，很多坦克几乎是在同时发生爆炸。

　　“该死的，到底是怎么回事，怎么回事，敌人用的什么武器！”一个装甲师师长看到了自己的这边这么多坦克都被干掉了以后，马上惊恐的喊了起来。

　　他知道，这个肯定不是火箭筒发射的穿甲弹！火箭筒发射不可能这么快，而且好像都是击中了。

　　“快，快装弹，娘的，好像大部分都的打中了，快！”反坦克导弹营的营长看到了自己这边打出去导弹大部分都集中了敌人的坦克以后，高兴的大喊道。

　　那些战士也是开始给那些导弹发生器装导弹，而万兴龙通过望远镜看到了以前的情况以后，也是呆住了。

　　“这是，这是我们刚刚装备的，反坦克导弹营？”万兴龙看着身边的参谋长问道。

　　“好像是！这，这，这打坦克不跟玩一样啊？”参谋长也是愣着点点头！


第1832章 撤退

　　反坦克导弹营一出手就让大家给惊住了，打坦克实在是太快了，很多前线的士兵看到了敌人的坦克一个个趴窝也是交好了起来。

　　“准备，敌人的坦克要上来了，火箭筒，给我瞄准好了！”一个团长看到了德国的坦克还是在快速靠近的时候，马上就大喊了起来。

　　而在德国这边，那些坦克驾驶员现在也是把心提到了嗓子口了，实在是刚刚中国军队的进攻让他们是损失非常惨重的，他们这边最少有100多辆坦克被炸毁了。而此时，在他们的上空，马上就出现了中国的战斗机，他们正通过他们，向他们的身后飞去。

　　“该死的，我们不用指望我们飞机的支援了！”一个德国的补兵连长看到了头上的飞机飞过，马上就骂拉起来。

　　他们知道，现在他们德国的空军和中国的空军根本就还没有分出胜负，甚至说中国好像是稍微占了优势，在苏联，中国准备了足够的飞机。

　　而德国那边的飞行员都是刚刚驾驶歼三的飞机，一上战场，和中国的那些飞行员打，往往吃亏，从德国开始用空军袭击苏联的中国的军队以来，德国到现在最少已经摔下了1500架飞机。

　　现在德国的那些兵工厂也是在快速的生产当中，飞机刚刚一下生产线，马上就会被送到前线来，但是和中国这边一交战，没几天，这架飞机也是要报销！

　　“准备，给我打！”各个连长看到敌人的坦克近了，马上就喊道，而德国的坦克此时也是一直在开火，用炮弹轰炸整个36军的防线。

　　“来吧，坦克老子也不是没有打过！”一个士兵把火箭筒扛到了肩上，然后开始瞄准，看到敌人前面的坦克进入到了有效的射程以后，马上就一口扳机。

　　“轰！”火箭筒的弹头马上就飞了出去。

　　“装弹！”那个士兵马上喊道。而此时，在中国的阵地上，飞来不下于上千发炮弹。

　　“该死的，他们怎么这么多火箭筒，规避！”“轰！”一个德国的观察员看到了远处飞了那么多的炮弹，马上就喊了起来。

　　“快速前进，冲上去！”后面的装甲师长看到了这个情况以后，大声的喊道，如果继续让中国这样攻击，那么不用多长时间，自己的这个装甲师就要全都报废。

　　那些坦克此时也不管前面的那些炮弹，都是开足了马力，准备冲锋，但是在中国的阵地前面，虽然没有修反坦克战壕，但是反坦克是三角水泥块到处都是，到了离中国的阵地400米的地方的时候，那些坦克的速度全都降了下来，要躲避那些三角架。

　　“轰，轰！”德国的坦克也是在边行进边开火，轰炸中国这边的阵地。

　　“轰！”

　　“装弹！”一个中国的火箭筒士兵在开完了以后，再次大喊道。

　　此时，是德国的坦克最危险的时候，要冲上去根本就起不了速度，但是慢慢上去，只有被轰炸的掉的命，而且那些被炸毁的坦克堵在了路上，让后面的坦克不得不开动坦克从其他的方向再次前进。

　　“该死的，步兵，步兵上去掩护，跟我想办法干掉那些中国的火箭筒士兵！”后面的那个中将军长在后面看到了这样的情况，大声的命令到，那些参谋听到以后，马上就去下命令，很快，德国的补兵就开始掩杀了过去。

　　“注意，敌人的步兵上来了，前线给我压住，掩护我们的火箭筒和反坦克导弹营！”万兴龙看到了敌人的炮兵全都上来了，马上就喊了起来。

　　“哒哒哒！哒哒哒！”马上，中国的防御阵地这边就开始开动了重机枪了，对着远处的敌人进行扫射，火力压制。

　　而德国的那边的坦克兵也是开始出来，开动了他们驾驶在坦克上面的重机枪，两边都是在火力压制着！

　　“全都准备，瞄准，干死他们！”反坦克导弹营在看到自己的士兵全都装好了导弹以后，马上就再次大喊道，不大喊不行啊。

　　整个阵地上面，不是爆炸时就是重机枪的开火声，要不就是不远处的敌人的坦克发动机发动的声音。

　　“射击，放！”营长看到了其他战士们已经做好发射前的准备以后，再次大喊到。

　　“啾，啾，啾！”马上，整个阵地上面又飞出了很多导弹。

　　“轰，轰！轰！”很多正在准备告诉冲上中国阵地的坦克，中弹了以后，发生了剧烈的爆炸。

　　“来的漂亮！娘的，干掉他们！”一个团长看到了自己眼前的很多坦克都被导弹打的爆炸了，高兴的喊道，此时自己的这个团的防线眼前，根本就没有多少坦克，他的火箭筒是完全可以吃掉他们。

　　“报告，空军司令部的电报！我们的空军和敌人的空军交上火了，我们的直升机部队可以出动！”一个参谋拿着电报过来对着万兴龙喊道。

　　“立刻出动！”万兴龙马上喊道。

　　“是！”那个参谋转身就走了。而在后面不远处的直升机基地里，那些直升机马上开出了防空洞，然后开始发动螺旋桨，准备起飞。

　　“报告，我们的坦克伤亡太多，已经无法完成战斗任务，我们要不要撤！”一个参谋到了德国的那个中将面前报告喊道。

　　“什么？你告诉我什么叫完成了任务了？”那个军长听到了，狠狠的盯着那个参谋问道。

　　“报告，现在前线我们已经没有多少坦克了，3个坦克师损失惨重，现在根本就没有办法掩护步兵冲上去，如果在晚点的话，我们的步兵要撤下来的话，到时候伤亡会更大！”那个参谋对着军长喊道。

　　“该死的，才多久啊，我们才发动攻击多久，怎么就没有了坦克了！”那个中将非常不理解的喊道。

　　不过。在他的视线当中，确实是没有多少坦克在冲击中国的防线了，而且还在快速的消失，而他们的步兵全是靠在那些坦克后面，做掩护，根本就充不上去。

　　“该死的，命令撤退！全都撤退！”那个中将军长此时也明白，要是再强行到也没有用了，今天他们根本就没有给中国军队带来多大是伤亡，相反，他们德国的损失是巨大的，不但炮兵师被打的差不多了。

　　就是3个装甲师也是没有多少坦克剩下了，而步兵的伤亡也是不小！

　　“嗡嗡嗡！”此时，在中国的防线后面，马上就出现了很多的直升机。

　　“该死的，他们又来了！”一个步兵的士兵看到了远处的飞来的制是直升机，马上就大喊了起来。

　　“啾！”

　　“轰！”一架直升机锁定了一架坦克以后，马上就发动了下面的反坦克导弹。而德国的坦克，在挨到了导弹以后，立刻就发生了爆炸。

　　“嗡嗡！”那些直升机还在阵地前面巡游着，专门找敌人的坦克打，而在机舱的两端，重机枪也是对着下面的步兵扫射。

　　“哒哒哒哒哒！”下面的那些士兵也想反击，但是此时那些飞机都是飞在100多米的上空，而且在快速不规则的移动，加上要是没有到了要害的话，对直升机是根本就么有伤害，反而跟着坦克冲上来的步兵，被打的非常的惨重。

　　“撤退，全都撤退！”那个中将在看到了中国的直升机出来以后，马上就大喊了起来，而撤退的命令马上就送到了前线了，那些士兵和剩下不多的坦克全都开始掉头撤，而中国的直升机看到了自己追。

　　“吹冲锋号，坦克启动，给老子追着打！”万兴龙看到了敌人在撤退，而自己这边也是在压着打德国的部队，果断的命令吹冲锋号。

　　“嗒嗒嗒～～”冲锋号马上就响起了。

　　“杀啊！”那些士兵听到了冲锋号，全都跃出了战壕，开始往下面的冲杀了过去。

　　“该死的，他们居然敢冲出来！”那个中将看到了，大声的骂道。

　　“将军，我们撤吧，再不撤我们就来不及了！”旁边的警卫看到了中国的军队全都冲了出来，马上劝着喊道。

　　“撤！”那个中将马上说道，然后掉头开始上车，准备离开，他的车队刚刚启动，就被上面的直升机给发现了。

　　“那边是一条大鱼，干掉他！”副驾驶的人看到了车队以后，马上就对着旁边的驾驶员喊道。

　　“走！”那个驾驶员看到了，马上调整飞机的姿势，开始向车队出来。

　　“哒哒哒哒哒！”直升机刚刚开到他们的后面，机关炮马上就打了起来，车队上面的那些士兵想要反击，但是根本就是没有用。

　　“啾，啾！”而此时，直升机也是开始把下面的导弹给打了出去，专门对着那些小的吉普车。

　　“轰，轰！轰！”那些小车接连发生了爆炸，但是直升机此时根本就没有打算放过剩下车队，导弹还是继续打下去。

　　一直把导弹打完了，他们都不放过，继续用机关炮和机舱上面的重机枪扫射，而在他们的后面，中国的军队在不停的追着那些德国的步兵，中国的坦克也是从掩体里面冲了出来！


第1833章 大反击

　　中国的军队发动了冲锋，因为那些德国部队的在撤退，而且整个德国的部队都已经没有了重火力了，而中国在低空不但有直升机，在地面上，中国的坦克也是从掩体里面开了出来，然后开始下山，去追那些德国士兵。

　　“哒哒哒！”

　　“轰，轰，轰！”整个战场上面，都是枪声和坦克开炮引起的爆炸时，那些德国的士兵也是爹娘少生了2条腿，跑的慢啊！很多德国士兵都是被后面撵上来的中国军队给射杀，有的要投降的，中国的军队也是在追着。

　　“他娘的，今天的这仗打的老子稀里糊涂！”万兴龙高兴的摸着自己的头上的短发说道。

　　“哈哈，直升机部队和导弹营今天确实把我们给惊住了，尤其是导弹营，太厉害，打坦克跟玩似得，我对这次守住苏联非常有信心了！”旁边的政委马上笑着说道。

　　“哈哈，咱们这些可都是新武器，别说德国的指战员不知道，就我们自己都不太清楚，要不说昊哥来了就好呢，打仗，有武器，有装备，训练有素，加上将士们拼死杀敌，还有打不赢的？”万兴龙马上笑着说道。

　　而此时，一个参谋到了万兴龙身边报告说道：“报告，总指挥的电话！”

　　“哦，估计是昊哥来电话了！”万兴龙一听，马上就猜是胡昊打的，跑过去接电话以后，果然是胡昊。

　　“老万，怎么样？”胡昊开口问道。

　　“我们现在发动了冲锋，敌人的坦克和炮兵全都被我们干掉了，我们的坦克部队正带着补兵在追，整个前线全是的德国的溃兵！”万兴龙笑着回答道。

　　“好，打的好，开了一个好头，后面就好打，把战功报上来，我给你请功！”胡昊听到了，也是高兴的说道。

　　“嘿嘿，昊哥，这次的全靠了导弹营了，直接干掉了敌人超过一半的坦克！太厉害了！”万兴龙马上说道。

　　“哈哈，恩，这是专门为前线防御德国坦克发动集团冲锋的，这次你们正好用上了，好用就好！”胡昊听到了，笑着说道。“肯定好用！这个玩意，一打出去，那些坦克要全都趴窝，根本就别想动了！”万兴龙笑着说道。

　　“恩，你要注意啊，现在是10点钟，你们最多只能追到下午1点左右就要撤回防线，德国后面的大部队已经在开动了，你们不要为了战功，连自己的命都不要了！”胡昊马上说道。

　　“明白，我马上下令，一点钟结束追击，现在那些洋鬼子都往森林里面跑，我们只用用少量的坦克去追，大部分还是步兵！”万兴龙马上点头收到。

　　“好，打的不错，不过，只是刚刚开始，恶战还在后面呢，你们要有心里准备！”胡昊的对着万兴龙告诫到，就把那些将士成为骄兵，那就麻烦了！

　　“放心吧昊哥，我们知道我们现在是出于大的包围圈当中，不敢骄傲！”万兴龙一听，就明白胡昊的意思，马上就保证的说道。

　　“恩，那就好！好了，你先指挥！”胡昊笑着说道，然后就把电话给挂了。

　　“咋样？”白崇禧问着胡昊。

　　“德国在欧洲方向的前锋部队算是被我们击溃的，但是马上还有大量的部队要到这边来，估计有170万以上，而我们中这边只有50万部队，1：3多啊，不好打啊！”胡昊对着白崇禧说道。

　　“报告，我们的空军部队回来了，敌人的那边根本就没有足够的空军，现在我们的战斗机加好油以后，马上再次起飞！”一个参谋到了胡昊身边报告说道。

　　“恩，好，等等，你刚刚说德国那边没有足够的空军？”胡昊点了点头，然后马上问道。

　　“是的，德国方向的空军现在根本就不敢跟我们大规模对抗，只是做骚扰！”那个参谋马上回答道。

　　“给我接空军司令！”胡昊听到了，立刻命令道。

　　“是！”那个参谋马上就开始摇号码了，接通以后，马上就给了胡昊。

　　“林天，我是胡昊！”胡昊拿着电话说道。

　　“昊哥好！”苏联的空军司令林天听到了胡昊的话，马上立正喊道。

　　“问你一个事情，我们最近和德国的空军交战，德国不敢放开手来打？”胡昊拿着电话就问道。

　　“是的，昨天他们出动了500架，被我们干掉了300多架以后，今天就老实了，他们根本就没有足够的空军，昊哥，我酝酿在明天，出动轰炸机轰炸他们的行军部队！”林天马上汇报说道。

　　“恩！”胡昊听到了，马上就开动了脑子想了起来。

　　“昊哥？”林天在那边听到了电话半天没有声音马上就喊道。

　　“恩，我在！”胡昊听到了，马上应道。

　　“昊哥，你认为行吗？”林天再次问道。

　　“恩，你先不要动，我想一下，下午给你回复！”胡昊对着林天说道。

　　“好的！”林天听到了，马上应道。“先这样！”胡昊说着就把电话挂了。

　　“咋了？”白崇禧在旁边问道。

　　“你，立刻联系情报信息中心，我要知道，最近德国在欧洲线上，机场上面到底还有多少飞机，立刻！”胡昊对着白崇禧说道。

　　“好的！”白崇禧听到了以后，马上就点头说道。

　　胡昊则是走到了沙盘前面，看了一下，然后马上命令道：“来人，把欧洲地图给我挂到这里来！”

　　胡昊对着身边的人喊道，马上就有参谋把欧洲地图移到了沙盘的前面，正好面对着胡昊。

　　“胡帅，电报发了过去了！”白崇禧到了胡昊身边说道。

　　“恩！”胡昊点了点头，一边看着沙盘，一边看着整个欧洲的地图。

　　“胡帅，发现新的情况？”白崇禧马上问着胡昊道。

　　“现在还不知道，如果如猜测的那样，那这次我们就打一个大反击！”胡昊看了白崇禧一眼，然后对着他说道。

　　“大反击？”白崇禧听到了，马上就愣了起来。

　　“把地图收了，咱们去会议室！”胡昊对着白崇禧说道。

　　“好，收一下！”白崇禧听到了，马上就对着旁边一个参谋说道，那个参谋也是马上就去收地图，然后跟着胡昊他们到了会议室里面，到了会议室以后，胡昊让那个参谋把地图摊在中将，然后让参谋出去。

　　“胡帅，这个反击怎么打？”白崇禧用炙热的眼神盯着胡昊问道。

　　“刚刚咱们接到了电报，德国那边居然没有多少飞机！”胡昊看着白崇禧说道。

　　“恩，德国最近在欧洲线消耗的飞机比较多，我们也是损失了不少的战机，但是我发现了一个问题，开始时候，我们能够打敌人1：2，然后是1：1.5，现在又慢慢的回到了1：2，而且还有扩大的趋势！”白崇禧马上对着胡昊说道。

　　“哼哼，那是德国的新式飞机飞行员训练不足，缺乏战斗经验！”胡昊哼了一声。

　　“那胡帅你的意思是？空袭敌人的机场，然后把展开对欧洲方向的士兵展开轰炸？”白崇禧听到了胡昊的话，想了一下，马上问道。

　　“不，这样打没有意思，这样战术，早晚可以用，你发现没有，德国没有足够的飞机？”胡昊反问白崇禧说道。

　　“恩，是，他们都是新生产的，肯定没有那么多飞机出来，估计都是刚刚生产出来，就被派了上来了！”白崇禧马上说道。

　　“如果我要炸这里，这里，还有这里呢？”胡昊指着地图上面欧洲的几个城市说道，白崇禧看到了，马上就趴在地图上面看了。

　　“胡帅，那是德国的重工业城市，你？”白崇禧看到明白了以后，吃惊的看着胡昊。

　　“嘿嘿，老子炸的就是重工业城市，这里还有这里，是德国的飞机生产基地，这里是德国钢铁厂，还有这里也是，另外，这里，是德国的装甲车生产基地，这里还有这里都是，你说，我把敌人的飞机制造厂，钢铁厂，还有德国的装甲厂炸了，你说，德国还能拿什么跟我打？”胡昊指着地图上面几个点对着白崇禧说道。

　　“这，这，昊哥，我们怎么突破敌人的防空？”白崇禧马上问道。

　　“刚刚我说了，敌人的飞机不足！”胡昊也是紧紧的看着白崇禧说道。

　　“啪。”

　　“干！”白崇禧一听，马上就拍了桌子下，大声的喊到。

　　“能行？”胡昊看到了白崇禧这样，马上问道。

　　“肯定能行，现在不行都没有关系，我们跟他们在消耗，消耗他们的战机，我就不信了，他们的飞机能够有我们的多！”白崇禧非常激动的点头说道。

　　“嘿嘿，比飞机多，嘿嘿，咱们这里要是没了歼二，我可以让歼三把歼二给送进来！娘的！能行是不是？”胡昊再次问道。

　　“胡帅，肯定行，炸掉了这些地方，德国就废了，除非希特勒疯了，拿人命来填这场战争，否则，德国坚持不了多长时间，没有了制空权，我看他们还怎么跟我们打，来多少人我们都给他吃了，娘的，胡帅，搞！”白崇禧激动的看着胡昊说道。

　　“恩，不着急，先不要泄露了出去，我怕德国知道了，直接从中东把那些战机调回去，那就不好搞了！”胡昊对着白崇禧交代道。


第1834章 头疼的隆美尔

　　胡昊和白崇禧两个人从会议室里面商讨着这次又可能打敌人反击的事情，而在前线，万兴龙则是在命令部队不要追击了。

　　因为根据空军的侦查报告，敌人的装甲部队正在快速靠近，万兴龙在接到了这样的电报以后，立刻就命令部队停止追击，回到了防线上。

　　在下午1点多钟的时候，德国的装甲部队就到了防线这边了，但是根本就不敢靠近，因为他们的先锋部队10多万人，在一个上午的时间就被中国的军队给击溃了，现在他们也是在等待后面的大部队上来。

　　“该死的，一个上午，一个上午，我们的10多万部队全军覆没，我们的前线指挥官到底是怎么打的？”隆美尔负责此次从欧洲方向攻击苏联。

　　但是一个上午的时间，他的3个装甲师，一个炮兵师，3个步兵师几乎是全军覆没，回去的不到2万人，其他的不是死，就是重伤。

　　而装甲车和火炮部队全军覆没，空军为了救这次的前锋部队，也是损失了上百架飞机，这些损失对于德国来讲，虽然不算什么，但是隆美尔必须要知道，自己的部队到底是怎么失败的，为什么伤亡会这么大，而且还是这么快！

　　“报告，先锋部队的一些中层指挥官我们找到了，现在正在外面！”一个的德国参谋到了临时指挥部以后，对着隆美尔说道。

　　“叫进来！”隆美尔脸色铁青的说道。

　　“是！”那个参谋马上就去办了，很快，几个步兵上校，还有一个炮兵的上校就到了隆美尔的指挥部里面。

　　“将军好！”几个上校站直了对着隆美尔敬礼喊道。

　　“恩，我问你们，为什么我们的部队会溃败的这么快，从发动攻击到全面溃败不到3个小时，你们给我详细说清楚，现在你们是这次作战部队的最高军衔的军官了，我想知道，今天上午到底发生了什么。”

　　“是！”那些上校马上敬礼喊道。

　　“恩，一个个说！从你开始！”隆美尔点了一下最右边的那个上校说道，他是炮兵的上校。

　　“是，将军，昨天晚上我们忙了一个晚上，把炮兵阵地布置好，在我们的外围，我们最少设置了3公里的警戒线，但是今天早上，我们在吃早饭的时候，遭到了敌人的猛烈炮击，我们很多的士兵都没有从炮火中逃出来，而就在中国的军队停止了炮击以后。我们本来以为攻击结束了，但是此时，敌人的直升机部队出动了，直接展开了对我们那些炮兵进行攻击，我们的师长，副师长，参谋长都是牺牲了，而我们大部分的士兵也是在这次敌人的攻击中牺牲！”那个上校马上汇报说道。

　　“恩，敌人在你们吃早饭的适合发动了攻击，他们是怎么知道我们的炮兵阵地的？”隆美尔听到了，马上就问这个中校。

　　“我们也是非常想不明白这个问题，我们的警戒线设置的非常靠前，而且我们的部队全都部队也是在我们四周，敌人的侦查兵，肯定是不可能一个晚上就能够发现我们的炮兵着阵地的。但是今天早晨的进攻，表明敌人是提前确定了我们的炮兵阵地，而且也目的的发动了炮击！所以，我们师长到死都没有弄清楚这个问题！”那个炮兵上校马上说道。

　　“恩，你呢，你有什么情况说的？”隆美尔听到了那个上校说完了，就问这旁边的那个步兵上校。

　　“将军，敌人在对我们的炮兵发动攻击以后，我们军长马上就下令，提前发动攻击，我们的装甲部队全速前进，然后是我们的步兵跟着前进。但是敌人的炮兵在轰炸完了我们的炮兵阵地以后，马上就对着我们的步兵展开轰炸，我们的步兵有一大部分都是在这个时候牺牲的，而我们的装甲师在离敌人差不多1公里的适合。我们的坦克遭到了敌人非常猛烈的火力打击，这种武器我们以前是从来没有看到过，他们居然能够在是瞬间发射出上百枚的炮弹，不，是穿甲弹，我们的坦克在敌人的这一轮攻击就遭到了敌人的重创。而在突入到了敌人的三四百米的位置是时候，敌人在阵地上面放了很多反坦克障碍，我们的速度一下来，敌人的火箭筒就开动了，此时我们的装甲车损失也是很大的，但是还不至于没有攻击上去的实力。可是在二十来分钟以后，之前的那种武器再次发动了攻击，这次的打击，我们的损失是参惨重的，我们的那些坦克，此时已经剩下不了多少了。但是马上敌人的直升机部队又出动了，他们居然可以发射穿甲弹，直接把我们的坦克全都打废了，接着他们的直升机就是开始上空扫射，然后敌人的发动了反冲锋，他们的坦克也是开了出来。这样，我们的军长下达了撤退的命令，但是此时，已经晚了，我们的士兵是不可能跑的过敌人的坦克的，所以！”那个中校说到了这里，就低下了头。

　　“是这样吗？”隆美尔此时心中也是震惊异常，他不敢想象，自己的坦克部队，居然在发动攻击不到40分钟全军覆没，而且敌人的坦克根本就还没有出动。

　　“是的，中国肯定是研制出了新的武器，否则，我们的坦克不可能会这么快就被敌人给击毁的，太快了，快到我们根本就没有足够的反应时间！这次溃败根本就不存在指挥上的失误问题。按照常理来说，我们是要发动进攻的，所以在我们炮兵遭到了敌人的炮击的情况下，我们只能提前发动攻击，要是撤退的话，我们的伤亡的可能更大。但是事实上，恰好是相反，我们知道敌人有火箭筒，但是如果我们有足够的步兵协助坦克攻击的话，敌人的火箭筒也不至于能够把我们的坦克全都击败，但是事实上，我们连敌人的阵地的前100米都没有冲击进去！”旁边的一个上校马上说道。

　　“你们的意思是说，敌人已经准备了专门对付我们坦克集群发动攻击的武器，专门对付我们的坦克集群发动攻击的？”隆美尔再次吃惊的问道。

　　“是的，而且他们的直升机也是有这个发射穿甲弹的功能，在战斗后期，我们的坦克大部分是被敌人的直升机给击毁的！”另外一个上校马上说道。

　　隆美尔此时有点头疼了，他们这边可是指望用装甲车突破敌人的防御的，但是现在看来，好像根本就不行，敌人是早有准备的！

　　“将军，这个事情需要通报给其他的部队，否则我们的进攻可能还会遭到类似的挫败！”右边第二个中校马上说道。

　　“恩，好，你们现下去吧，对你们会有安排的！”隆美尔点了点头，对着那几个中校摆了摆手说道。

　　“是。”那些中校全都敬礼，然后转身离开了。但是隆美尔此时发愁了，这次他带了80万部队作为攻击的第一梯队，本来今天的上午的进攻，是先锋部队试探的进攻，而且在试探的同时，看看能不能把敌人的防线给突破了，但是没有想到是全军覆没的！

　　“来人，给元首阁下发电报，说我们的先锋部队在进攻中遭到了溃败，我们3个师的坦克部队全军覆没，而我们在进攻的时候，发现中国的军队装备了一种新的武器，就是密集发射穿甲弹，给我们的坦克集群带来了毁灭性的打击。而且敌人的直升机好像也是装备了这种武器的，希望元首阁下能够提前其他方向的进攻部队！不要遭到类似的失败，另外就是希望元首阁下让情报机构去查明中国的部队到底是装备了什么武器！”隆美尔在哪里口述着。

　　旁边的参谋也是在快速的记着。等他说完了，旁边的参谋长到了隆美尔身边问道。“现在我们该怎么办？”

　　“全线继续了考前，在离敌人的防线十公里的位置，修防御工事！”隆美尔马上说道。

　　“修防疫工事？我们是来进攻的，而且上面给我们是时间根本就不多，我们还要修防疫工事！”那个参谋非常不理解的问道。

　　“恩，修防疫工事，我们的对手不是一个只挨打不还手的人，我感觉我们要是稍微有不注意的地方，敌人马上就能攻击过来！”隆美尔马上点头说道。

　　而在胡昊的指挥部里面，胡昊此时也是在给空军司令部打电话。

　　“你们今天下午就可以展开轰炸，把敌人的新式战机全都给我引出来，观察一下，敌人在欧洲向到底有多少新式战机！”胡昊对着空军司令员林天吩咐道。

　　“明白，昊哥，放心吧！这次非要让那些来进攻的德国佬知道，现代的战争是空军的天下，谁有了制空权，谁就控制了战争的走向，而欧洲向的制空权，那是我们的！”空军司令员林天自信的对着胡昊说道。

　　“恩，但是也是要注意，轰炸机可以晚点出动，如果挑衅德国的空军不出来，那么就出动轰炸机，隆美尔肯定命令欧洲向的战斗机全都升空的！”胡昊提醒林天说道。


第1835章 癫狂的隆美尔

　　林天在接到了胡昊的电报以后，马上就命令的那些歼二战机开始起飞，准备去找德国的空军干仗去。

　　很快，靠近欧洲的那些机场，歼二飞机也是马上起飞，在空中集结以后，开始往欧洲那边飞去，然后就是轰一开始起飞。

　　“报告，我们的雷达发现，有很多中国的战机向我们的各个机场飞去，现在机场也是命令我们的战机快速起飞！”一个参谋到了隆美尔身边报告说道。

　　“什么，中国的空军主动出击？”隆美尔听到了参谋的话，吃惊的问道。

　　之前，中国的空军都是被动防御的，都是德国的去袭击中国的防线，试探中国各个防线，逼着中国的战机迎战，但是他没有想到，中国的战机此时居然会主动出击，这个让隆美尔很意外。

　　“是的，空军那边报告说，现在他们的战机不足，中国的战机出动了1000多架，而我们整个欧洲方向也只有700多架战机。加上现在我们的战机好像和中国打一直在吃亏，所以他们提醒我们，我们的部队可能会遭到中国轰炸机的轰炸！”那个参谋马上说道。

　　“该死的，马上命令我们的部队，全都进入到森林里面去，快！”隆美尔一听，脸色大变，马上就对着参谋大声的喊道。

　　“是！”那个参谋马上转身跑了出去。

　　“该死的，那个胡昊居然敢先用战斗机拼掉我们的战斗机，然后出动轰炸机炸我们，该死的！”隆美尔站在指挥部里面着急的来来回回的走着。

　　而很快，中国的战斗机就到了德国那边的上空，德国那边的战斗机也是拦截了上来，两边的战机马上就缠斗了自爱一起，而地面此时的防空部队，根本就没有用，因为双方的战机都是在高空作战。

　　此时，中国的轰炸机全都到了德国的行军部队的上空，那些德国的部队也是刚刚接到了马上进入森林的命令不久，很多部队根本就还没有来得及进入到森林里面。

　　“呜呜呜呜！”马上，整个部队到处都拉响了放空警报，那些部队听到了警报以后，都是准备快速的离开此地，进入到森林里面去。

　　但是此时已经来不及了，中国的轰炸机已经在开始投弹了，航空炸弹一溜溜的往下面掉。

　　“轰轰轰，轰轰轰！”马上，地面那些有德国部队的地方就是发生了猛烈的爆炸！

　　“哦，上帝啊，这是打的什么仗！”很多上午刚刚逃了回来的德国士兵，看到了中国的空军又在轰炸，马上就抱着脑袋趴在地上骂道。

　　本来他们是进攻方的，但是现在，好想完全反了过来，中国成了进攻方了。

　　“轰轰轰！”整个帝国的行军线上面，到处都是爆炸声，就是靠近行军线的那些森林里面，中国也是扔下了炸弹。

　　“娘的，会不会学啊，我们当初躲进森林那是人少，你们几十万躲进森林，那跟没有躲有什么区别！”一个中国歼二的飞行大队长非常不屑的看着下面的森林说道。

　　他们通过哪些爆炸掀起来东西，他都能够看到敌人的残臂断肢飞了出来，那肯定是炸中了。

　　“该死的，命令那些战斗机脱离战斗，给我把那些轰炸机干掉，快！”隆米尔在哪里大声的喊着。

　　因为他看到了很多的部队都中国的轰炸机轰炸，在行军的路上，他们根本就没有任何可以躲避的地方，只能趴在地上，但是趴在地上也是没有用啊，因为中国的航空弹实在是太密集了，趴着也是很容易被炸到的。

　　几分钟以后，一个参谋到了隆美尔身边报告说道：“报告，空军那边说他们帮不到我们了，现在他们的空军也是损失惨重，现在好多他们的飞机都被中国的战斗机给击毁了，现在让我们自己想办法，他们没有办法脱离战斗！”

　　“什么，没有办法脱离战斗，什么叫没有办法脱离战斗，难道他就打算让我几十万部队完全暴露给中国的轰炸机轰炸，该死的，我要上元首那里去告他！”隆美尔听到了，发怒的喊道。

　　“将军，我们还是想想办法吧，这样轰炸下去，我们是伤亡是非常大的，到时候根本就没有办法突破敌人的防线的！元首怪罪下来，就麻烦了！”旁边的参谋长着急的劝着隆美尔说道。

　　“不，立刻给我强烈要求空军那边派出战斗机过来驱逐那些轰炸机，我不管他用什么办法，空军必须要保护我们陆军的行军安全！”隆美尔对着那个参谋喊道。

　　“是！”那个参谋听到了，马上就出去了，而在外面，轰轰轰的爆炸声还是不断的，他们此时进攻的很多装备都是被炸毁了，而且伤亡肯定也是不小的！

　　“报告，空军那边报告，他们那边已经没有飞机了，几乎全军覆没了，中国的战机以多打少，而且本来他们的战机就比我们的好，而且空军飞行员也是很有经验。我们的战斗机现在已经剩不下多少了，现在不单单是行军部队危险，就是他们的机场也是很危险，中国的轰炸机肯定会去轰炸机的！”那个参谋拿着电报就开始念了起来。

　　“该死的，这是打的什么仗，这是打的什么仗，部队出动了，居然告诉没有足够的飞机！那要我们出动做什么！”隆美尔大声的骂道，心里是想当的憋屈的。

　　他第一次带兵打仗，连敌人的阵地都还没有看到，就出现这么大的伤亡，而这个伤亡还不是他指挥失误造成的，本来他是想要让等其他两条线的部队都到齐了，一起发动发动攻击。

　　但是希特勒就是要求他，立刻发动攻击，要等，中国在欧洲方向根本就没有多少部队，只要突破了就好了，还能缓解其他的两个方向的压力。

　　但是哪里想到，希特勒不是要他们来进攻的，是要他们去送死的！

　　而在空军那边，也是如空军司令员说的那样，中国的轰炸机在接到了机场那边已经没有战斗机了以后，林天也是立刻命令轰炸机，先干掉那些机场！

　　轰炸从下午3点多一直到天黑6点多，近三个小时的时间，中国不知道扔下了去多少炸弹，德国的机场已经是完全报废了。

　　而德国行军路上的那些部队，虽然不知道炸死了多少，因为后面中国的空军都是往森林里面扔炸弹，炸死了多少，只有德国那边知道，中国这边是不可能知道的。

　　此时的隆美尔，坐在指挥部里面，抽着烟，一言不发，就是坐在，旁边的那些将军，也是全都站在那里，根本就不动。

　　“报告，伤亡报告统计出来了！”一个参谋到了隆美尔身边，对着隆美尔说道。

　　“伤亡多少？”隆美尔开口说道。

　　“到现在，完好无损的士兵只有12万多人，重伤的有11万多，轻伤的9万多，剩下的不是牺牲了，就是失踪了！”那个参谋对着隆美尔说道。

　　“哈，哈哈，哈哈哈！连敌人的面都没见到，我们几乎就全军覆没了，这打的是什么仗，这是什么仗啊！”隆美尔听到了，马上就笑了起来，然后就破口大骂道。

　　“去，给元首发过去，让他看看，进攻，进攻，我们一条线进攻，根本就给不了胡昊的任何的压力，现在好了，我们欧洲的部队根本就不能给中国的部队带来任何的压力，胡昊也是能够腾出手来防御另外两条线的人。让元首阁下看看，我们早就说了，不要轻视胡昊，不要轻视胡昊，现在好了吧，知道厉害了吧！”隆美尔站在那里几乎癫狂的喊着，旁边的参谋长拉了他好几次，隆美尔都是把他的手晃开。

　　“去发啊，给元首发！去！”隆美尔对着那个参谋喊道。

　　“是！”那个参谋听到了，马上就转身出去了。

　　而希特勒此时也是早就知道了，行军部队那边遭到了中国的轰炸机的轰炸，现在他也是在等，他想知道伤亡到底是多少！

　　“报告，隆美尔将军来电！前线的伤亡报告！”一个秘书拿着一封电报到了隆美尔身边报告说道。希特勒听到了，马上就从秘书手上把电报给了接了过来。

　　“该死的，隆美尔是怎么指挥的，一天多点的时间，整个进攻部队几乎是全军覆没，他的怎么指挥打仗的！”希特勒看到了伤亡报告以后，愤怒的一拍桌子就喊了起来，但是那些智囊团的人和秘书们都不敢说话。

　　“一天的时间，中国我们整个在欧洲向的空军全都干掉了，而且我们能够抽掉出来的进攻部队，也全都被损失的干干净净！来人啊，立刻把隆美尔给我带回来，送到军事法庭去！”希特勒背着手在办公室里面面来来回回的走着。

　　“另外，给我把空军总司令给我叫过来，我要问问他，他的空军到底是怎么打的！到现在为止，光欧洲方向，就已经损失了2000多架飞机，这样打下去，帝国都会被他们空军全都拖垮的！”希特勒再次对着身边人吩咐了起来。


第1836章 隆美尔的见解

　　很快，德国的空军司令戈林就到了希特勒的办公室里面。

　　“我想知道，我们德国的空军什么时候能够和中国的空军打成平手，我不要求你们能够打胜，但是打成平手已经的最低的要求了。你们看看现在，我们空军已经损失了2000多架飞机，而中国，根据我们的记录，才不到1100架，你告诉我，你们空军到底什么时候能够打赢。现在我们兵工厂的飞机，刚刚生产出来，就被调到欧洲防线上面，中东那边一直要飞机，我们根本就没有飞机可以调动，你跟我说，该怎么办？”希特勒看到了戈林过来了，直接就大声的问了起来。

　　“元首阁下，我们也想打胜，在开战之前，我们和中国的战损比，已经接近了1：1.2！但是，现在又回到了1：2，这说明不是我们的飞机不行，是我们的飞行员训练不足。我们的飞行员跟本就没有经过多久的训练，就被派到战场上面去作战了，而中国的歼二战机飞行员，在去年的时候，就已经开始作战，他们的作战经验十分的丰富。所以，现在我们也只能硬挺着，等到了米国的战机开始参战了，那就好了！”戈林笔直的站在那里，对着希特勒解释了起来。

　　“可是就在今天，我们的欧洲防线上面的空军全军覆没，你说，我们欧洲防线该怎么防御，你告诉我！”希特勒看着戈林说道。

　　“这个，我们只能加强那边的放空了，明天，我们的飞机制造厂能够交出200架飞机，到时候我们全都送到了欧洲防线上面去。现在中东那边有2000多架战机，加上米国那边也有3000多架战机，我想那边的那个方向是够的！”戈林犹豫了一下对着希特勒说道。

　　“那飞行员的训练问题，你是打算该怎么处理？”希特勒再次问道。

　　“现在没有更好的办法，我们只能让那些飞行员在上战场之前，多驾驶飞机飞行，现在我们的飞行员从老式飞机转飞新式飞机，肯定是有不适应的地方，这个问题，我们也会想办法！”戈林对着希特勒说道。

　　“我不管你想什么办法，立刻要加强对那些飞行员的培训，本来是三线作战的，但是今天，我们的欧洲线在进攻上面遇到了大的问题，导致我们在欧洲向，根本就没有足够的兵力去发动攻击！”希特勒看着戈林名领导。

　　“是！”戈林马上点头说道。

　　“好吧，你去吧，继续扩大我们的新式飞机的产量，现在我们的飞机还是不足的！”希特勒再次说道。

　　“是！”戈林听到了，马上就转身出去了，而到了凌晨的适合，隆美尔也是被押回了柏林，本来是要直接送到监狱去的。

　　但是希特勒想了想，还是召集他到元首府来，自己想要问问他，他到底是怎么指挥这场仗的，为什么在短期之内会损失的这么惨重。

　　很快，隆美尔就被押到了元首府的一个会议室里面，希特勒的卫兵接替了宪兵位置，看守隆美尔，而希特勒也是在隆美尔刚刚到达不几分钟就到了会议室里面，希特勒到了会议室以后，看着隆美尔说道。

　　“你之前打仗，都是打胜仗，为什么在苏联，你遭遇了两次溃败，第一次，你带着日本的200多万部队，防御不住胡昊带兵的进攻。而这一次你们也是进攻，但是连敌人的防线都没有到，你就损失那么惨重，几乎是全军覆没，你说，我该如何处置你？”希特勒坐下以后，看着隆美尔问道。

　　“哈，第一次我承认我是失败了，胡昊当初的飞机和坦克比我们的装备的要先进，而且他们的部队，本来也是训练有素，作战经验也是相当的丰富，打输了我承认，但是这次我不承认！”隆美尔听到了希特勒说的话以后，马上就笑着摇头说了起来。

　　“不承认，怎么个不承认法，你说给我听听！”希特勒笑着看着隆美尔问道，他想知道隆美尔到底能够找到什么理由出来！

　　“元首阁下，在进攻的时候，我就提醒过你，我们欧洲向是最不能动的，一旦动了，要是失败了，那么我们欧洲方向的防御就会门洞大开！好在这次我带的兵力不是很多，而且中国在我们这个方向的防御是最少的，否则，我们整个欧洲就是非常的危险，但是你根本就不听，你认为我怯战。第二个，就是空军失误，我在敌人刚刚准备的袭击我们的部队的适合，我就知道，敌人肯定会来轰炸我们的，在行军路上轰炸对手，那是可以直接造成对手全军覆没的，胡昊肯定不会放过这样的机会。所以他这次主动出击，自己找我们的战斗机战斗就是为了掩护他们的轰炸机的，但是我们的战斗机，居然不能到我的上空来做掩护，就这样让中国的轰炸机在我们的头上来回的轰炸，你说，会有不大败的可能吗？我两次要求我们的空军脱离和中国空军的战斗，到我们的上空来，但是他们根本就没有来，是我指挥失误吗？不是，是我们的空军根本没有用，他们连对我们进行护航的能力都没有！”隆美尔说道了这里，几乎是喊了起来。

　　“这就是你的理由？”希特勒听到了，想了一下，再次问道。

　　“我早就说过，不要轻视胡昊，千万不要轻视胡昊，不要仗着我们的兵力多，我们就能够大意。你要是研究了胡昊的战斗经历，你就会发现，胡昊几乎每次打仗都是以少大多，而且大部分是进攻！进攻以少大多你应该知道有多困难，但是胡昊居然能够打的非常好，而且伤亡也是非常少。而防御，对于胡昊来说，就更加简单了，这次我们在欧洲方向已经牺牲了40多万的部队，而且在其他的两个方向，我敢说，第一战，胡昊肯定能够给他们足够的教训！”隆美尔非常坚定的说道。希特勒听到了，坐在那里开始沉思起来。

　　“如果是你，你会怎么做？”希特勒再次问道。

　　“什么是我？”隆美尔没有听明白的问道。

　　“就是中东向的指挥官是你，你会怎么做？”希特勒解释了一遍，然后看着隆美尔。

　　“要是是我，我会让我们的空军不停的去消耗他们的空军，直到中国在苏联的空军不能对我们的部队形成威胁，我才会出动我们的部队去作战，而这次，我们还要改变地面进攻的方式了！”隆美尔听到了，想了一下说道。

　　“改变地面的攻击方式，为什么？”希特勒马上就问了起来。

　　“中国的部队现在装备了一种对付大规模坦克集群攻击的武器，这种武器能够瞬间发射出上百枚的穿甲弹，能够在瞬间摧毁我们的坦克集群，我的这次的先锋部队就是被她们这种武器给摧毁的。2轮这样的攻击，我们的坦克报废过半，你说，这仗还怎么打？”隆美尔对着希特勒解释道。

　　“什么，两轮攻击，我们的坦克就是损毁过半？”希特勒听到了，再次吃惊的看着隆美尔。

　　“是的！”隆美尔再次点头说道。

　　“恩！”希特勒听到了，马上就站了起来，在会议室里面来来回回的走了几圈，然后的对着旁边的卫兵一摆手说道：“你们都出去吧！”

　　站在隆美尔身后的卫兵听到了，马上就出了会议室里面。

　　“你说的改变地面的攻击方式，是什么方式？”希特勒再次问道。

　　“用炮兵掩护步兵冲锋，坦克不要太密集了，作为掩护我们的步兵，摧毁敌人的火力点使用。另外就是，在我们的他坦克正面加强装甲，这样，我们才能冲上敌人的阵地！”隆美尔马上说道。

　　希特勒听到了，背着手在会议室里面走着。然后不相信的再次问道：“真的能行？”

　　“那我们可以先用坦克试试，看看敌人是不是在任何部队都装备了这种武器，如果都装备了，我们只能采取这样的打法。而且我建议，要米国和我们德国同时对中国的部队发动攻击，但是在发动攻击之前，一定要做好防御，否则，今天我的失败他们也会走一遍的！胡昊善于抓住任何机会，只要有机会，胡昊肯定敢攻击的！我们不要小瞧了我们的对手胡昊，本来我们两个国家的将领知道了，都是想要把胡昊永远的留在苏联，但是要是大意了，永远留在苏联的就是我们！所以，在进攻之前，一定要做好防御，尤其是放空和反坦克，这两个一定要做好，敌人的飞机和坦克都比我们国家的强！”隆美尔再次建议说道。

　　“如果调你去中东，协助古德里安你愿意去吗？”希特勒听到了，点了点头问这隆美尔。

　　“不，我不去中东！”隆美尔马上摇头说道。

　　“为什么。”希特勒听到了隆美尔这么说，马上就质问了起来！

　　他本来想要让隆美尔到中东区协助古德里安的，因为那边才是主战场，那边的兵力都超过了500万了，不能出现指挥失误的情况，一旦出现了，那整个部队就会溃不成军！


第1837章 全面开战

　　希特勒本来想把隆美尔给调到中东线去，协助古德里安去指挥作战，但是没有想到隆美尔直接给拒绝了。

　　“元首阁下，不是我不想去，是不能去，理由有二，古德里安有他的自己的打法，我要是去了，会干扰他的指挥。第二个就是在欧洲向，我怕胡昊还有其他的计划，如果胡昊要猛攻我们的欧洲向，你说我们该咱们办，胡昊要是真的攻击，肯定是会准备强大的火力，一旦突破了我们的防御，那就真的很麻烦。我们在中东有多少部队都没有用，要是我是胡昊，一旦防御不住了，我肯定会集中重要兵力，猛攻我们的欧洲向防线，这样，我们欧洲向防线的真正考验的时候就到了！”隆美尔对着希特勒解释说道。

　　“恩，你说的有道理，我们也怕胡昊临死前的反扑，一旦攻破了，我们想要再攻打他们就会变得很困难，而我们在中东的部队要从那边追回来，也会消耗巨大的！行，那你继续指挥整个欧洲向防御的部队！”希特勒听到了隆美尔的解释，想了一下，对着隆美尔说道。

　　他也担心胡昊真的全力攻打欧洲这边，现在德国这边的兵力本来就是空虚的，要是真的打进来了，防御都防御不住了！

　　“元首阁下，要我去没有问题，第一个，我要求在一个月之内，欧洲防线必须要确保有1000架战机以上，而且还是需要增加40万兵力进来。如果能够继续增加，那就更好，我们还是能够配合中东那边，对胡昊进行绞杀！如果不能增加更多，那怕是给我新兵都行，我有时间对他们进行训练！”隆美尔提出了自己的要求。

　　“可以，我会在一个月之内给你们提供1000架战机，兵力我也会给你调动过来，其中有10万是老兵，另外40万，我给你新兵，而且是非洲兵团的部队，现在我们欧洲已经不能再扩征兵力了，已经到了瓶颈了，在扩征，就会影响到我们的生产计划！”希特勒对着隆美尔说道。

　　“恩！如果是非洲兵团的话，我要求再给我多点，给我60万新兵，我们自己训练，我想，最多3个月哦我们这边肯定是能够再次发动攻击的！”隆美尔听到了希特勒的话，考虑了一下，马上说道。

　　希特勒听到了，站在那里考虑了一下，然后点了点头说道。“好！你先回去休息吧，明天会有飞机从你到那边去的！”。

　　而在苏联这边，胡昊也是看着空军司令林天的战斗报告，今天，中国已经把整个德国在欧洲防线上面的机场全都炸毁，而且那些新式战机也全都被击落了，并且对整个从欧洲过来的进攻部队进行了轰炸。

　　今天，林天推测，这次欧洲的进攻应该会暂缓不少时间！

　　胡昊看着报告，则是走到了地图前面，在德国防线的后面，那些已经被标注的机场，全都被中国空军给炸完了！此时，白崇禧也是拿着电报看了起来，看完了以后，激动的看着胡昊：“胡帅，机会应该是马上要到了！”

　　“恩，是要到了，但是不是现在。中东的敌人明天就要到了，明天，他们的空军部队肯定会纠缠我们的部队作战的，他们不会犯第二次错误，在没有消灭我们的空军的情况下，会出动地面部队和我们作战的！”胡昊看着地图点头说道。

　　“你是意思，现在还不是最好的时机？”白崇禧看着胡昊问道。

　　“看似是好时机，但是我们要是出动了足够多的歼二的话，那么敌人接下来的进攻，我们就对付不了！我们必须要在保证进攻的同时，也要保证好防御，战士们是出国作战。而且半年之内，我们是没有增援的，就这么点兵力，我们必须要省着点用啊！”胡昊看着地图叹息对着白崇禧说道。

　　“怪不得将士们都盼着你来，说你爱兵如子可能是不太适合，你才多大，但是你珍惜将士们的性命，那是人尽皆知的！我白崇禧都不得不佩服你！”白崇禧听到了胡昊这么说，他知道。

　　胡昊是不希望到时候一番发动了攻击，这边的空军不够，那么敌人的就会猛烈的发动攻击，到时候就有可能失去制空权，这样的损失，胡昊是不想看到的！

　　“曾经总司令告诉我，还有蒋百里将军告诉我，说将军的仁道，就是希望自己带出征的兵，在打胜仗的同时，能够多带一些兵回去，哪怕是残疾都行，最起码还能见到家人不是！”胡昊看了白崇禧一眼说道。

　　“是啊，活着，是我们那些将士心中最大的希望！”白崇禧听到了，点了点头，同意的说道。

　　“不过没有关系，肯定会有机会的，欧洲向，这些天，肯定会增加空军的，我们可以通过情报信息中心，能够分析出德国的飞机制造厂每天能够生产多少架飞机出来，到时候找到一个合适机会，干掉他们！”胡昊自信的说道。

　　“那明天，我们的空军又要交战了！”白崇禧看着胡昊问道。

　　“恩，你给叶司令发电报，告诉他，明天，出动足够的多的战斗机，并且出动一些轰炸机，让米国的人发现，让西北战区的空军去对付米国的战斗机，而我们，专心对付德国的飞机，我看你的德国每天到底能够出动多少飞机！”胡昊对着白崇禧命令道。

　　“好的！”白崇禧听到了，马上就点了点头，然后就出去发电报去了，而胡昊则是站在那里，看着地图。

　　到了第二天早上，胡昊很早就起来了。而在空军那边，林天也是起的很早，根据胡昊的推测，德国和米国的在中东方向肯定会出动大量的战斗机的来袭击这边的！

　　林天对于胡昊的推测不敢怀疑，他知道胡昊打仗，从来都是料敌于先，每一步都要比敌人预想的要先走，让对手根本就摸不到胡昊的目的到底是什么。

　　“报告，我们的情报信息中心发来电报，德国在中东的部队，已经出动了飞机，正在空中集结，而米国的飞机好像也是在起飞当中！”一个参谋拿着情报信息中心发过来电报对着林天说道。

　　“立刻让我们的战斗机起飞，准备迎敌，中国空军，怕过谁！”林天自信的说道。

　　“是！”一个参谋马上应道，然后去发命令。几分钟以后，在靠近中东防线的各个机场，中国的歼二开始起飞，然后在空中集结。

　　而此时，中国的雷达已经探测到了德国的飞机在往这边飞来，中国的战机自然要迎敌上去。

　　但是在米国那边，此时指挥米国作战的司令官是麦克阿瑟，本来他们是想要进攻中东的部队的。

　　但是他们的飞机刚刚起飞不久，就接到了雷达兵的报告，说中国西北方向出动了大量的战机在往他们飞来，而且根据地面的侦查人员报告，敌人的轰炸机也是出动了。

　　“该死的，居然出动轰炸机，他们还想轰炸我们不成？”麦克阿瑟马上就骂了起来。

　　“来人啊，命令空军指挥部，分出一半的战机出来，给我去迎接中国方向来的敌机，好好教训他们一下！”麦克阿瑟再次命令道。

　　马上，在天空的中的米国好几个机群就开始调转方向，开始去迎中国方向飞过来的战机。

　　两个方向的战机很快就交战到了一起，双方也是各有损失，但是基本上打了一个平手，主要德国和米国的飞机加起来要比中国的飞机多。

　　但是就是这样，中国的飞机还能和对手打一个平手，也就表明了中国的战机的优秀和那些飞行员的作战经验丰富。

　　第一天交战，中国这边摔了将近800多架战机，飞行员也是失踪了300多个，而米国和德国那边损失也差不多。

　　到了第二天，攻击还在继续。

　　但是，此时，在西北战区那边，中国加大了空军比例，总司令下令从中原战区还有印度战区抽调了1000多架战机到西北战区去。

　　这一下，中国的战机要超过他们米国和德国的战机了，米国不得不放弃对中东方向的攻击，专门对付中国这边来的战机，而在苏联的中国空军，则是专门找德国的空军打。

　　这天，中国也是损失900多架战机，但是光德国就损失了800多架，而米国也是损失了700多架！

　　“报告，空军司令员林天的电话！”一个参谋到了胡昊前面报告道。

　　“恩！”胡昊听到了，马上就过去接电话了。

　　“昊哥，我们的歼二飞机可能会出现不足了，最多到明天，我们的歼二就会出现数量不足的情况，这两天我们损失了1100多架战机，目前我们整个苏联，就剩下不到1000架了，明天我们还能应付的了，但是到了后天就麻烦了！”林天担心的对着胡昊说道。

　　“你放心打就是了，飞机我肯定能够给你弄来的，这个不用你担心的，明天1000架飞机能够对付的了德国的飞机吗？”胡昊接着问道。

　　因为德国那边在中东准备了很多飞机，胡昊想要再次消耗一部分再说，如果不行的话，胡昊就要想办法了！


第1838章 歼三首战！

　　胡昊听到林天的报告，说整个苏联的飞机还剩下1000架左右了，到了后天就可能不够了！胡昊问着林天能不能坚持到明天。

　　“能，昊哥，德国那边剩下不了多少飞机了，估计还有1600架左右，我们这边在中东向还有700架，我们从欧洲向调动了400架过来。欧洲向还有300架战机，根据情报信息中心给我们提供的情报，现在的敌人在欧洲第二天防线上面，增加了300多架飞机。可以肯定的说，敌人每天的产量不会超过50架，这么多天了，敌人都是在向欧洲向增加飞机，所以，我们算了一下，德国每天的产量就是50架左右，但是以后就不敢说了！”林天对着武阳说道。

　　“好，很好，你命令我们欧洲向的飞机找德国的战机打，不出来的话，就用轰炸机轰炸德国的防线，给我炸，让敌人认为我们会攻击他们的防线，逼着他们的战斗机出来。但是中东方向，米国的战机你们不用担心，不过，德国还有1000多架战机，我们700架能够对付的了吗？”胡昊问这林天。

　　“昊哥，我们保证坚持到明天天黑，但是，但是！”林天对着胡昊保证，但是后面的话他没有说出来，他相信胡昊是知道的。胡昊听到了，心里也是一沉！

　　“你放心打就是了，只要能够坚持到明天晚上就好！”胡昊想了一下对着林天说道。

　　“是，放心吧，昊哥，中国空军，不惧任何敌人！”林天马上坚定的说道。

　　“好，好样的！”胡昊马上赞赏的说道。然后把电话挂了。沉着脸站在中东的地图上面！

　　“空军要坚持不住了？”白崇禧对着胡昊问道。

　　“要坚持不住了，这些天，我们损失的战机超过了2000架了！我们在整个苏联的飞机才3000多架，明天，我们还要防御德国空军的攻击！而且要逼着欧洲向的空军出来迎战！”胡昊点了点头看着地图说道。

　　白崇禧听到了，也站在那里沉默着，他知道，明天一战，可能整个苏联的中国空军会全军覆没！

　　“来人，给我接北方战区空军训练基地！”胡昊突然下定决心对着旁边的参谋喊道。

　　“是！”一个参谋马上就打电话去了，胡昊则是看了地图一眼，跟着出去了，等电话接通了，胡昊把电话要了过来，然后的拿着电话说道。

　　“我是胡昊，口令zgkj400128JS1078。明天，歼三首战，今天晚上，调200架歼三到苏联来，同时带上足够的空对空和空对地导弹！”胡昊拿着电话命令道。

　　“是！”那边马上回答到。

　　“就这样！”胡昊直接把电话挂了！

　　胡昊挂了电话以后，旁边的白崇禧激动的看着胡昊问道：“歼三要出战了？”

　　“恩，出战，本来我上是不打算让歼三这么快参战的，但是机会来了，我就不可能让他消失掉。命令林天，准备好接应我们的歼三转场！”胡昊对着白崇禧交待到。

　　“是！”白崇禧非常激动的跑了出去。

　　所有的将领都知道，胡昊为了歼三战机，在兵工厂待了半年多，连自己的孩子出生，都是只休息了一个星期，他们认为这款战机真的如胡昊说的样，肯定是非常先进的，所有的将领都是盼着歼三能够早点服役！

　　当然他们也不知道，胡昊当初在兵工厂并不是全都为了歼三，还有其他的事情。

　　而此时在北方战区，空军训练基地，马上就想起警报声，很多歼三飞行员都是快速的穿上衣服，拿着自己的头盔，跑到了指挥室里面。

　　到了指挥室以后，基地的司令丁一中将拿着文件说道：“命令！”

　　“唰！”那些飞行员全都站的立正站的笔直的。

　　“根据胡帅的命令，歼三第一，第二，第三，第四航空大队，立刻转场苏联，我们和苏联空军司令部取的联系，你们突破了米国的放空以后，那边有接应。你们这次，要护送运输机过去，运输机上面有地勤人员，有各种导弹和武器，现在你们去休息，等会全部装备好了以后，立刻出发！”丁一中将拿着命令文件，命令道。

　　“是！”第一二，三，四歼三航空大队的那些飞行员激动的大声喊道，他们都训练了几个月了，就是为了能够参加实战，这次要带导弹过去，肯定是去作战的。

　　“哈哈，加油，歼三是昊哥的心血，不要辜负了昊哥的希望！”丁一看着那些飞行员笑着说道。

　　“干死他们！”一个飞行员大声的喊道。

　　“对，干死他们！”其他的飞行员听到了，也是全都大声的喊了起来。

　　“哈哈，好，去准备！”丁一看到那些飞行员这么高兴，也是笑着说了起来。

　　在晚上10点多是时候，所有该带的人，物资全都上了运输机了，那些歼三飞行员们也是开始开着飞机上了跑到。

　　“所有歼三是飞行员们，我祝你们到了苏联以后，建功立业，杀敌报国！开始起飞！”丁一拿着电台的话筒对着已经停在起飞位置的飞机上的飞行员喊道。

　　“建功立业，杀敌报国！”那些飞行员也是大声的喊着。然后，最前面的飞机马上就开始加大发动机的推力，调整和机翼。

　　“J30011，J300012，J30013，J30014，准备起飞！”电台里面马上就传来了命令，那些战斗机马上就开动了，慢慢的加速。

　　等飞了一百米，加速越来越快，在400米的时候，飞机就开始上扬，机轮也是离开地面，开始向上面飞，接着，更多的飞机开始起飞，到了空中集结。

　　最后是运一开始起飞，全都上去了以后，所有的飞机开始往苏联方向飞去。

　　一个多小时以后，他们开始离开中国的空域，进入到苏联的空域。

　　但是，米国那边也是早就用雷达探测到了有飞机从中国飞来，他们认为肯定是运输机，于是就派出了500多架战斗机开始升空起飞，准备对中国的机群进行拦截。

　　“地面报告，地面报告，敌机已经离我们不50公里，敌机已经离我们不到50公里，准备迎敌，准备迎敌！”马上，空中指挥部就对所以的歼三战机发出了警告。

　　那些歼三战机飞行员听到了以后，心情也是激动了一下，但是很快就冷静了下来。

　　“第一，第二，第三航空大队脱离编队，拦截敌机，第四大队继续护航，按既定的航线飞行！”上面再次命令了起来，马上第一第二第三航空大队就脱离了机群，开始往西南方向迎接了过去。

　　“我的雷达已经发现敌机，请求是否可以攻击！”一个飞行员马上报告说道。

　　“锁定以后，可以攻击！”上面再次命令到。

　　很快，十多架歼三战斗机就开火了，而此时，双方之间的距离还有20多公里。

　　接着更多的战斗机锁定了敌机，开始发射了导弹出去了。很多导弹开始向米国的战斗集群飞了过去。

　　“恩，怎么回事，怎么一下多了那么多飞机！”米国的雷达兵看到自己的雷达显示屏上面，多了那么多红点，感到非常的奇怪。

　　“通知我们的飞机，敌人突然增加了很多的飞机！”一个雷达站的负责人马上就对着旁边的战士喊道。

　　“是！”

　　“咦，前面怎么有火光飞了过来！”一个米国的飞行员看到了远处的火光以后，马上就说了起来。而就在他刚刚说完，马上他的飞机就爆炸了，接着很多飞机发生了爆炸！

　　“该死的，怎么回事？”一个飞行员看到了自己这边很多飞机发生爆炸，马上就大喊了起来。

　　“那是敌人的武器，敌人的武器，规避，快规避！”米国的一个飞行大队长大声的喊着，但是越来越多飞机被击中了，短短不到3分钟，米国的这边的战机就有一半多被击毁了！

　　“还有，你们看，那边又飞来了，快规避啊！”一个飞行员好不容易死里逃生，看到远处又有很多的带着火光的东西朝着他们飞来，马上就准备掉头，往其他的方向飞。

　　“该死的，他们会追过来。大家小心！”一个飞行员转向以后，发现那些武器居然也能够转身跟了过来。

　　“该死的，这是什。”“轰！”一个米国的飞行员刚刚想大声的喊，这到底是什么东西的时候，他的飞机马上就发生了爆炸这一轮攻击过后，整个米国的500架战斗机，就剩下不到70架了。

　　“该死的，又来了！”一个米国飞行员看到远处第三轮带着火光的武器再次飞来的适合，此时脸都白了。

　　“跳伞，全都跳伞！”一个还活着的大队长马上喊道，他知道，之前爆炸的那些飞机的飞行员，活下来的希望太小了，战斗机爆炸都是瞬间的，根本就没有时间跳伞。

　　很多飞行员听到了，全都按了一下飞机的弹射器，然后从飞机弹了出来，但是他们的飞机马上就被击中了，有的飞行员按的慢的，直接就被击中！


第1839章 德米防御策略

　　米国的去拦截歼三战机的那些战斗机，几乎连对手都没有看到，就被歼灭了，很多飞行员到死都没有明白，自己的飞机到底是如何被击毁的。

　　而那些跳伞的飞行员看到了，远处的天空上面，有很多飞机的信号灯，这个时候他们才知道，自己的飞机可能是被对方的飞机给击落的，但是具体是什么样的飞机，他们根本就没有看到，只是看到了那些飞机在远处调头走了。

　　“报告，第一，第二，第三航空大队完成任务，请求归队！”第一航空大队的队长对着空中指挥部报告说道。

　　“漂亮，这么快？”空中指挥官岳翎少将听到了，马上激动的问道。

　　“那是，我们连敌机都没有看到，本来还合计要拉远点再和他们打呢，但是不用，3轮攻击，敌机全都报废，一架没有留！”第一航空大队大队长笑着说道。

　　“好，干的漂亮，我马上给昊哥发电报，昊哥肯定会跟你们庆功的！”岳翎高兴的说道。

　　很快，电报就到了胡昊的指挥部里面。

　　“胡帅，胡帅，歼三空中指挥部报告，他们击退了米国的拦截飞机，估计击毁最少400架飞机，我们的飞机零损伤，不但零损伤，而且我们连敌机都没有看到过！”白崇禧拿着一封电报高兴到了胡昊身边说道。

　　胡昊听到了，也是接过了电报，仔细的看着。

　　“哈哈，好，给歼三的飞行员发电报。祝贺他们首战告捷，回来我给他们请功！”胡昊看完了电报以后，笑着对着白崇禧说道。

　　“好，我这就去，这些小伙子，肯定高兴的不行，连敌人都没有看到，就把敌人给击毙了，这才是好飞机啊！”白崇禧高兴的亲自去发电报了。

　　而此时，在米国的空军指挥部，那些空军指挥员，此时都已经蒙了，谁也不知道该说什么，就是听到了那边报告，说是看到带着火焰的武器，而且还能追踪他们，他们规避不了。

　　500架飞机，一架都没有剩下，而飞行员也是大部分没有逃出来！

　　“上帝啊，中国到底研发了什么武器啊？”米国的一个空军中将坐在那里非常苦恼说道。

　　“我们是不是要报告给古德里安将军还有总参谋部？”另外一个中将马上说道，然后都是看着那个上将！

　　“报告上去，这个事情我们是不能瞒着的，否则会引起麦克阿瑟将军的误判的，这肯定是中国的歼三战机，但是他们采用的武器到底是什么，我们根本就不知道！该死的！最近几年中国的空军怎么发展的这么快！”那个空军上将刚刚开始的时候，还是说的比较冷静。

　　但是到了后面那一句，他是自己骂了出来。

　　这两天，米国的空军伤亡让他这个空军司令连饭都吃不下，每天都是摔下好几百架飞机。

　　而今天更是，白天和西北战区的飞机空战，损失了700多架，晚上和可能是中国的歼三打，损失了整整500架战机，一天的时间，就损失了整个米国在中东战机的30%还多！都快要接近40%。这让他这个空军司令感到非常的痛苦。

　　而在中东的方向德国的指挥部里面，古德里安正在命令部队修防线，他们知道中国的空军很厉害，也知道，这里天空军是的伤亡是非常大的。所以只能花大力气去修好防线。

　　“该死的，这样打的话，我们的空军最多坚持2天，2天以后，我们德国的空军可能就会全军覆没！”古德里安看着地图对着旁边的一众参谋说道。

　　“但是这样的话，我们必须要做好放空了，现在我们这边有这么多部队！如果不能修好的话，我想中国的轰炸机一过来，我们就危险了，他们在中东可是准备了上千架轰炸机的！不过好在这边有不少的森林，我们现在就要命令我们的部队进入到森林里面了，而且必须要提前进入才行，否则也是会非常的危险。之前隆美尔将军就是因为突然遭到了敌人空军的袭击，没有办法，命令部队进入到森林里面，但是还是被中国的轰炸机给轰炸的厉害，主要是进入时间太晚了，敌人的轰炸机能够预判到我们的位置！所以，我们必须要提前进入到森林当中，并且还要修好防御工事！”一个中将参谋长对着古德里安建议道。

　　“恩，有道理，来人啊，命令第6军，第11军……第107军，全都进入到他们附近的森林当中，要他记住，做饭不能再森林里面做，否则，敌人的空军是能够发现我们的藏兵之处的。必须要到森林外面或者边缘去做，还有，让部队在里面修筑防御工事，不能有大的声响！”古德里安马上就下命令，一下命令了30多个军进入到森林当中去。

　　他现在不敢赌，因为中国的空军实在是太厉害了，但是古德里安不怕，他从胡昊以前的战列当中发现了胡昊曾经采用的规避敌人空军的办法，现在他也采用。

　　另外一个就是，现在的夏天，到了冬天，要是大雪天气或者有雾的天气的话，那么他就会果断的采取攻击，目的就是要规避对方的轰炸机！

　　而在米国这边，麦克阿瑟也是被空军的最新的报告给惊呆了，500架战机，连敌人是谁都不知道，就被对手给歼灭了，这是一件非常恐怖的事情！

　　“该死的，肯定是歼三，一定是歼三，中国的歼三真的是形成战斗力了！”麦克阿瑟非常坚定的说道。

　　“那现在怎么办，我们现在的飞机已经不多了，好像剩下1000多架左右，明天中国那边肯定还是会出动很多战机过来的，而且他们主动的战机是越来越多，我想，搞不好我们的战机很难坚持完明天的！”一个参谋对着麦克阿瑟担心的说道。

　　“3000架战机，到现在剩下1000多架，这样的消耗，太大了！我们的兵工厂就是全都生产飞机也保证不了啊！”麦克阿瑟发愁的说道。

　　“是的，参谋部部那边说，明天我们的空军有500架战机会到这边来，但是到了这边，估计要到傍晚了，所以，如果明天我们这1000多架。后天就是真的比较危险了，我们的防御工事根本就没有完全修好，将士们刚刚到这边，预计还需要5天左右的时间！所以，我们现在要想办法了，敌人肯定不会给我们那么多时间的！防空洞这些都是需要时间的！”那个参谋马上对着麦克阿瑟建议道。

　　“我知道，我知道，现在只有进入到森白森林里面去，否则，都要完蛋，明白靠近森林的部队全都进入到森林深处，白天休息，晚上修防御工事。我估计中国方向的部队，不用半个月就能够组建好攻击部队，我们必须要在敌人组建好攻击部队之前，修好两个方向的防御工事！”麦克阿瑟点了点头说道。

　　“是！”那个参谋马上就出去了。

　　“另外，把这封电报转发给德国的古德里安将军，提醒他们，中国的歼三可能上战场了，让他们注意！”麦克阿瑟拿着电报对着另外一个参谋说道。

　　“好的！”那个参谋马上点着，然后拿着电报就出去了。

　　而古德里安看到了麦克阿瑟转发过来的电报以后，大吃了一惊，500架飞机，连敌人的面都没有见到，就被歼灭了，那么自己这边还有1000多架飞机，肯定是挡不住2天的。

　　“告诉前线的部队，今天晚上就跟我转移，不许开灯，摸黑进去，快！”古德里安大声的喊道。

　　“是！”那些参谋马上就开始给前线的部队发电报了。

　　“该死的，歼三上来了，战斗力还这么强大！”古德里安撑着腰，在指挥部里面来来回回的走动。

　　现在增加了一个这么大的变数，会影响到整个苏联的战局，他必须要想好办法，不能让中国的空军对他们进行大规模的轰炸，否则一旦被中国空军给粘上了，那就是真的相当的危险了！

　　“来人啊，把电报给元首发过去，要元首注意欧洲向的防御！”古德里安把电报给了身边的一个参谋说道。

　　但是此时，在苏联这边的机场，林天很多空军的指挥官都在机场跑到旁边等着。

　　而那些飞行员，早就让他赶回去休息了，也没有告诉那些飞行员，今天会有歼三过来，否则那些飞机元肯定会过来看的。

　　他们今天已经打了一天空战了，体力也是消耗的厉害，虽然这边还有很多失去了自己的战机的飞行员，但是不到万不得已，是不可能让他们接替原来的飞行员，驾驶战机去作战的。

　　“司令。歼三的战机厉害了，第一次作战，就歼敌400架以上，自己还是零损失！太厉害了吧？”一个少见问这林天说道。

　　“那是肯定的，当初咱们歼二出来的时候，打鬼子的零式飞机，你们想想看，那个时候，打着玩一样，零式飞机根本就追都追不到咱们飞机。现在歼三出来了，对付类似咱们歼二这样的飞机还不是跟玩一样？”林天非常自信的说道。


第1840章 主动出击

　　很快，歼三飞行编队就到了预定的机场里面。

　　“看，来了！”旁边的一个少将指着天空对着林天说道。

　　“恩，来了！”林天也是很激动，他也没有看过歼三飞机到底是什么样的。

　　不过，在开始下降的时候，都是运输机开始下降，那些运输机下降以后，立刻就离开跑到，往指定的方向开去，接着就是歼三飞机了。

　　当第一架歼三战机降落到地面以后，整个在外面看飞机的人都是鼓着掌。

　　“太漂亮了，这飞机，这，你看看，你看，这双垂翼，还有他的前面，居然没有进气道！”一个空军少将指着飞机激动的说道。

　　“娘的，果然是好飞机！”林天也是激动的看着飞机，不自觉的说了起来。

　　“你看这个飞机，好像比我们歼二的飞机大多了，你看，明显大了好几圈！”另外一个少将也是很激动的说道。

　　“报告，歼三指挥部岳翎少将要到这边来了！”这个时候，一个参谋到了林天身边报告说道。

　　“什么，走，走，迎接去！”林天听到了那个参谋的大声喊自己的时候，马上就扭过头对着那些将军说道，同时眼睛还恋恋不舍的看着那些正在降落的歼三战机。

　　林天带着头，往指挥塔那边走去，这个时候，就看到了远处一个少将带着几个准将在往这边赶，真是岳翎他们。

　　岳翎看到了林天以后，也是带着那些将领快步走来，然后到了林天身边敬礼道：“报告林司令，歼三少将指挥官岳翎向您报道！”

　　“好！太好了，就等着你们来呢！”林天也是认真的回了一个礼，然后伸出手来和岳翎握手，两个人的手紧紧的握在一起！

　　“嘿嘿，我们也是早就盼着能够上战场，和战友们一起并肩杀敌，但是昊哥一直没有命令下来，我们而也是等啊，等啊，今天晚上，总算是等到了昊哥的命令了！这不，战士们都激动的不行了！”岳翎笑着对着林天说道。

　　“恩，昊哥就是喜欢把好东西藏起来，然后阴那些洋鬼子！嘿嘿，你看看，看看，真是好飞机啊！”林天说完了，还不忘回头看那些正在降落的战机。

　　“恩，明天我们就能够并肩作战了，歼二的弟兄们打的真的很辛苦！我们也希望能够给弟兄们分担一点！”岳翎马上说道。

　　“好，休息室我们早就给你们准备好了，等会有人带着那些飞行员去休息的，走，咱们去指挥部，我给你介绍一下，现在我们苏联战场的情况！”林天看了那些飞机一眼，对着岳翎说道。

　　“好的！有劳林司令了！”岳翎点着头说道。

　　“不说这种话，咱们空军，不兴这个！”林天一摆手笑着说道。

　　“嘿嘿，行，不说了！”岳翎笑着说道。

　　他们那些人就开始往指挥部那边走去，而在机场，那些歼三的也是在继续降落，然后停到了机库里面，等着地勤人员去检查战机，给飞机加油，因为他们明天可能要执行战斗任务。

　　在4点多钟的时候，地勤人员接到了命令，给那些歼三战机挂载空对空导弹，于是地勤人员又要给那些歼三装弹。

　　很快，天就亮了，那些歼二的飞行员起来以后，就开始准备升空，但是他们在经过机库的时候，就看到了歼三战机。

　　“看，是不是歼三，你看那个！”一行正在去自己停机库里面的飞行员，路过一些机库的时候，发现了那些机库里面停着的歼三飞机，马上就激动的喊了起来。

　　“真是歼三，肯定是，我说昨天晚上，外面怎么轰鸣声不停呢，而且还和我们的歼二发动机的声音不同，原来是歼三来了。”

　　“咦，你们看，他们的机翼上面挂的是什么？武器？”一个飞行员眼尖，马上指着歼三机翼下面的导弹问道。

　　“不知道啊，也是武器吧！看着像，你看那些东西后面有垂翼，肯定是为了飞行的！”旁边另外一个飞行员马上猜道。

　　“大家不要说话，这是歼三没有错，估计今天他们能够和我们共同作战！”前面带队的一个小队长对着后面的那些飞行员说道。

　　那些人听到了，马上就不说话了，他们到了自己的停机库以后，就把自己的飞机开了出来，然后开始执行任务。

　　现在战斗警报还没有响起，说明敌人的战斗机还没有出动！

　　正是因为敌人的战斗机没有出动，所以林天也不打算让歼三飞机那么快上去，因为昨天歼三战斗机很晚才到这边，他想让战士们多休息一下，这样，战士们才能更好的恢复体力！

　　但是到了早上8点多的时候，敌人的飞机还是没有动，不管是地面雷达还是情报信息中心，都没有发来德国和米国的战绩升空的消息，这下让林天有点弄不明白了！

　　“这是什么意思啊，不来今天？”林天摸着自己脑袋在指挥部里面走动的说道。

　　“我估计敌人肯定是知道我们昨天歼三战机到了战场，而且昨天晚上就歼灭了米国400架以上的飞机，我想，敌人肯定是不敢主动出战了。”一个少将参谋对着林天说道。

　　“有可能啊，但是不打不行啊，不打我们怎么才能消灭他们，再等等，要是九点钟还不出来的话，我们就主动去找他们的机场去，哼，他们不来打我们，我们找他们去！”林天马上对着那些将领们说道。

　　“不行吧，我估计昊哥是不会同意的，我们这边的飞机不够了，才剩下1000多架，敌人比咱们还多呢，主动出战的话，不符合我们现在要保存空军的初衷吧？”另外一个参谋马上说道。

　　“恩。也是，我现在给昊哥打一个电话！问问他到底该怎么办，咱们的歼三总不能在这里歇着吧！”林天听到了，感觉有道理。

　　但是感觉还是要问问胡昊，看看胡昊那边到底是怎么安排了，于是就到了卫星电话这边，立刻拨打了指挥部的电话。

　　等到了胡昊接电话以后，林天马上报告说道：“昊哥，敌人的飞机到现在都没有动，我们要不要主动出击啊？”

　　“必须主动出击，而且要尽可能的消灭德国的战机，德国的战机产能不足你知道，如果我们把现在德国在战场上面的战绩全都消灭了的话，那么整个战场上面，我们中国将控制了制空权！”胡昊听到了林天的话，马上就命令说道。

　　“是，我马上命令部队主动出击！”林天听到了胡昊这么说，知道，现在双方都在争夺制空权，所以必须要打！

　　“要出战，告诉歼三是指挥官岳翎，在感觉敌机不多的情况下，可以携带空对地导弹，袭击敌人的机场，这样我们控制天空就更加快，敌人想要增援都难！”胡昊再次命令道。

　　“是，什么弹来着，对什么地什么弹！”林天没有听明白，马上再次问道。

　　“空对地导弹，你跟岳翎说，他就知道了！”胡昊再次说了一遍说道。

　　“哦，空对地导弹，昊哥，这又是啥玩意啊？”林天马上问道。

　　“林天，你不是要我在电话里面给你介绍这个东西吧？你不会问一下岳翎啊？”胡昊哭笑不得的对着林天说道。

　　“哦，对，没事了，我马上命令部队出战！”林天听到了武阳这么说，马上就把电话挂了。然后转身就出了电话室，到了指挥部里面。

　　“那个岳翎，昊哥说那个啥，要你们在感觉敌机不多的情况下，带什么空对地导弹，去袭击德国的在中东的机场！”林天对着岳翎吩咐道。

　　“恩，那只能是第二轮攻击了，昨天你德国那边还有很多战机，我们必须要先把敌人的战机先打完再说，现在是8点50，一个小时以后，我们把飞行员叫起来，然后我们出战，我们在前面。歼二战机到我们后面去，否则可能会出现误伤，我们导弹打出去了，就不受我们的控制了，他们的自动导航的！”岳翎听到了以后，想了一下，对着林天说道。

　　“好，你懂歼三飞机，前面的事情，按照你的意思来，我们的歼二战机，等你们打完了，再上！”林天听到了岳翎的话以后，点了点头，表示赞同！

　　很快，时间就到了9点半了，岳翎命令歼三的飞行员立刻起床，然后吃早饭，在10点的时候，他们坐在休息室里面休息了半个小时，然后开始准备上飞机。

　　上飞机了以后，那些飞行员就把歼三战机从机库里面开了出来，然后往跑到上面去。

　　“这飞机，太霸气了，太漂亮了，你们看看，这就是咱们的歼三战机！”一个歼二飞机的大队长对着旁边也在观看的歼三飞机起飞的飞行员说道。

　　而马上，歼三飞机就到跑道上面，得到了指挥塔命令，可以起飞以后，那些飞机马上就开始加速，起飞，而起飞的一幕，也是让那些飞行员睁大了眼睛。

　　“不是吧，这样也行？”一个飞行员看到了飞机刚刚离地不久，马上就大角度上仰，直接往上面飞！


第1841章 全歼

　　歼三的飞机开始起飞了以后，马上就在机场的上空开始集结，然后往中东方向德国的机场那边飞去。

　　马上，歼二也是开始起飞，歼二战机编队要跟着歼三后面，准备歼灭那些敌机，歼三的飞机经过了半个多小时的飞行以后。

　　就飞出了苏联中国控制的区域了，而德国的地面雷达马上就探测到了，他们发现了中国的战机触动，立刻就给后面的机场报告，德国的那些机场马上就想起了警报，那些德国的飞机开始冲向跑道，准备起飞。

　　“来者不善啊，中国空军这次主动出击，肯定是歼三到了！”德国的空军指挥管看着跑到上面的那些飞机说道。

　　“那怎么办，我们还不是要迎敌，总不能躲着吧，如果躲着的话，那么中国的空军肯定会出动轰炸机的！”旁边一个中将对着指挥官说道。

　　“恩，这次我们的空军部队要悬了，米国的空军昨天晚上，500多架飞机，连敌机是什么样子都没有看到，就被全都击毁了，我们的战机和德国的战机差不多，这次我们德国空军有难了！”那个空军上将指挥官看着外面继续说着。

　　旁边的那些参谋们，没有一个人说话了！

　　在外面，德国的飞机起飞以后，也是在空中集结，准备去拦住中国的战机。

　　“情报信息中心报告，敌机现在从6个方向向我们迎来。大家准备，开始分配任务！”空中指挥部马上就接通了电台，开始命令起来。

　　然后把各个航空大队的作战任务下发了下去，那些飞机接到了命令以后，开始离开了飞机编队，朝着自己的目标飞了过去。

　　“机载雷达发现目标！”在前面的一个飞行员发现自己的飞机上面显示雷达已经发现了目标了，于是马上报告说道。

　　“准备，开始锁定目标，准备攻击！干掉他们！”第一航空大队的大队长马上喊道。

　　“明白！”那些飞行员马上喊道。几分钟以后，各个飞机都是报告锁定了目标。

　　“准备攻击！”第一航空大队马上喊道。很快，那些飞机机翼下面的导弹就落了下来，然后点火，开始向前面快速飞了过去。

　　一波导弹打完了以后，马上第二波又开始打了过去。而其他的方向的歼三飞机，也是发现了敌机的部队，都是开始攻击了。

　　“该死的，中国那边怎么突然多了那么多飞机！”很多德国的雷达兵发现了雷达上面多了很多红色的点，而且那些多出来的红色点，正在快速的移动着，于是马上就接通的电话，往空中指挥部报告。

　　“报告，我们发现了很多中国的敌机，他们正在朝着我们的飞机飞了过去，速度非常快，快提醒我们的飞机！”一个雷达兵在接通的电话以后，着急的报告道。

　　“什么，飞机在快速的朝我们飞来？”一个参谋听到了，马上就确认一遍问道。

　　“你还是去报告去，你们必须要提醒我们的战机！”那个雷达兵马上喊道。

　　“糟了，已经接近了！”另外一个雷达兵马上哈淖。

　　“轰，轰！”马上，在天上，很多德国的飞机发生了爆炸。

　　“该死的，这是什么武器，怎么这么快，快躲开，俯冲，俯冲离开！”一个德国的大队在看到了远处很多导弹飞了过来，而且前面很多他们飞机都是自己被击落，没有一个飞行员逃出来的时候，大声的命令着，但是就是他提醒，那些飞行员也是来不及操作飞机，就被击中了。

　　“报告指挥部，我们遭到了不明武器攻击！伤亡巨大！”一个队长大声的想着指挥塔报告，刚刚报告完，他的飞机就被一颗导弹给锁定了，他想俯冲摆脱，但是根本没有用，导弹的直接就跟了下来，命中了他的飞机！

　　“不，全都脱离战机，跳伞，全都跳伞！”一个小队长看到了自己的大队在的座机被击落以后，马上就大声的喊道，自己也是按了一下弹射器，离开了自己的飞机。

　　刚刚离开飞机不久，就看到了自己的飞机被那些飞来的武器给击中了，直接爆炸。

　　而他们这个飞机集群，出动的时候有200来架飞机，但是不到10分钟，所有的飞机全都被击落了，他们连对手是谁都不知道。

　　第一航空大队看到了自己的目标全都被击落以后，马上就报告给空中指挥部，空中指挥部也是立刻给他们分配了任务，要他们去对付另外一个方向的敌人。

　　但是在其他的方向，也是很快的结束了战斗，很多德国的飞机都是被直接给击落，都是没有看到了敌人的战机到底是什么样子的。

　　此时，德国的指挥部，那个上将听到了上面的战斗情况以后，马上就命令其他的两个还没有发生战斗的机群。立刻往后面飞，不要前进了，前进就是死路一条，只能往中东那个方向飞，到那边的机场去降落，但是空中的两个飞机机群，在接到命令的时候已经晚了。

　　中国歼三的战机的导弹已经打了出来，而且离的距离比之前那些战机要近。

　　“调转方向，走，全都撤！”德国的那两个机群的指挥官几乎是同时命令飞机立刻调头往后飞。

　　“轰，轰，轰！”马上。他们机群当红就是发生了爆炸了，很多在调头的飞机都被击中了。

　　“走，不要管了！快！”德国的空军指挥官的大声的喊道，那些飞行员此时真的吓坏了，中国的武器太邪门了，居然会追着他们的飞机跑。

　　“轰，轰！”但是爆炸声还是不断的传来。

　　“队长，不行，我们飞不过他们的武器，速度太快了！”一个德国的飞行员大声的喊道。

　　“跳伞，全都跳伞，不要飞机了！”那个队长大声的喊道，通过电台也是传给了那些还活着的飞行员。

　　“轰，轰！”德国的飞机还是不听的在爆炸，而更多的德国飞行员选着了跳伞，因为那些爆炸的飞机，没有一个飞行员跳出来了。

　　他们不敢赌，谁知道下一架被击落的飞机是不是自己的！他们跳伞以后，他们飞机都是往下面掉，但是还是被中国的武器所击中，那些飞行员此时的脸都白了，这要是跳的晚了，根本就跑不出来。

　　“上帝啊，这到底是什么东西啊？”一个飞行员在下降的时候，用手在胸前画着十字架说道。

　　“嗡嗡嗡！”这个时候，在远处，他们听到了嗡嗡的声音，那些德国的飞行员马上就扭头去看。

　　“天啊，这是中国是新飞机，肯定是中国的新飞机！”德国的飞行员看到了远处的一个飞机机群以后，马上说到。

　　歼二的飞机他们都看过，而且还交战过，而这种飞机，他还是第一次看到，所以很快就判定，这是中国的新飞机。

　　“天的，他们非常比咱们的大多了，而且速度还快！”一个德国飞行员再次感慨的说道，而中国的飞行员也是看到那些飘在空中的降落伞，也不去管他们！继续往前面飞。

　　而在中国的空军指挥部，林天他们也是收到了前线的报告，歼三指挥部的报告说，德国升空的飞机全都被击落，现在让歼二的飞机上，他们歼三战机准备降落，装载武器。

　　林天听到了，心情是非常的高兴，马上就同意他们返航，而其他的参谋们，也是欢呼了起来。

　　在昨天晚上，歼三的战机出动之前，他们还担心今天的战斗该怎么打下去，但是现在，才刚刚交战没有多长时间，德国的战机就被全都击落了，估计现在整个的中东的德国部队，剩下不了几架飞机了！

　　“报告，空军指挥部的报告！”这个时候，一个参谋拿着一封电报了胡昊身边报告说道，胡昊也是把电报接了过来，看完了以后就笑了起来。

　　“空军打了胜仗？或者说歼三打胜仗了？”白崇禧马上问道。

　　“恩，打了胜仗，估计减低在最少1000架以上，那么德国就没有剩下多少战机了，该对他们的机场进项轰炸了！”胡昊微笑的把电报给了白崇禧。

　　“哈哈，那么我们什么时候开始空袭那些地方？”白崇禧接过了电报，问着胡昊，然后开始看着电报。

　　“看看明天让歼三转到欧洲方向去，然后把欧洲那些战机给干掉，看看明天晚上有没有机会吧！”胡昊想了一下，对着白崇禧交待了起来。

　　而在德国那边，此时的古德里安也是收到了他们德国的战机大败的消息。

　　“该死的，我们将要失去我们制空权了！这可怎么办？几百万部队啊！”

　　古德里安拿着电报着急的在指挥部来回的走着，真的要是失去了指控权，那么整个战争都不好打了，他们德国将会失去主动的权利！

　　“将军，元首阁下电报，要求我们立刻做好放空方面的准备，我们的战机不是中的战机的对手，现在我们的科研机构也是加快速度研制新的战机！”参谋长拿着一封电报了古德里安身边报告说道。


第1842章 计划提前

　　古德里安结果了希特勒发过来的电报，看着上面说要他们把中东的空军全都调到德国去，希特勒怀疑胡昊肯定会冒险攻击德国。

　　现在的德国准备从非洲调集更多的军队到德国防线上面，为了防止中国的偷袭，另外就是，中国的歼三战机服役了。

　　事实证明，歼三的战斗性能非常好，如果不能研发出和歼三相媲美的战机出来，整个欧洲和战场的制空权，将会全都失去，中国肯定会展开大轰炸。

　　所以现在希特勒要古德里安放弃对中东的防空，直接用地面部队进攻，这样也是有机会的，将近上千万的部队已经到了中东，要打败中国的200多万部队，是完全有可能的。

　　另外，德国那边已经获得了准确的情报，那就是，中国的胡昊已经到了苏联了，之前他们猜测，胡昊可能是到了苏联，但是一直没有确定的情报。

　　现在根据德国的在中国的情报人员推测，胡昊已经好多天没有出现了，而之前胡昊的大哥张德彪曾经出现在西安，可能是给胡昊送行，他们就猜测胡昊到了西安。

　　但是从最近部队调动的情况来看，胡昊在苏联的可能性是非常大的！

　　“胡昊真的到了苏联！”古德里安看着旁边的参谋说道。

　　“现在不清楚，但是就算是不在，我估计这里肯定是被胡昊直接指挥的。要不然，中国的歼三早不出现，晚不出现，偏偏我们的要完全摧毁中国的空军的时候，歼三出现了，根据我们的情报，歼三部队目前只有胡昊能够调的动！胡昊对中国的军事控制，非常厉害，权威非常大！”一个情报参谋马上对着古德里安说道。

　　“恩，如果确定胡昊来了，那么我们是无论如何要打败苏联的空军的，把胡昊拉下神坛，但是现在唯一的问题就是，我们不能阻止胡昊离开苏联！这个是一个麻烦事，如果能够阻止胡昊离开苏联，那么这一仗我们伤亡多大都没有关系！”古德里安拿着希特勒的电报。

　　开始在指挥部里面走着，边走边思考，想着如何把胡昊留在这里，没有了空军，也不是不能打，这么多部队。

　　而且整个苏联的气候，没有空军也是有很有利的，苏联气温低，大雪天气时常有，只要利用好天气，还是能够有一战的机会的，但是就是怕留不住胡昊！

　　“将军，我看，我们还是把我们战斗机是伤亡情况给元首说吧，现在我们的战斗机损失殆尽了，没有飞机能调到回去了！”一个参谋提醒古德里安说道。

　　“恩，给元首阁下说，今天中国出动了歼三，我们的飞机损失殆尽，可能没有飞机回来，以后，飞机厂生产的飞机，就全都安排在欧洲线吧，我们这里可能用不上了！”古德里安非常平静的说道。

　　空军的伤亡早就在他的意料之中的，现在出现了这多大的伤亡，虽然看起来会让人很沮丧。

　　但是古德里安也是经历过很多战争的人，什么样的战争都指挥过，没有空军，一样的打仗，就是伤亡要大的很多，现在情况已经是这样的情况了，古德里安已经没有时间去想那些伤亡过大的事情了。

　　“是！”那个参谋马上转身去发电报了。

　　“报告，我们空军指挥部报告，中国的空军已经在开始袭击我们的机场，他们不是出动轰炸机，而且是歼三战机！他们自己打下武器下来，威力非常大，几乎一个炮弹就能摧毁我们的一栋建筑！”一个参谋拿着电报到了古德里安身边报告道。

　　“什么，没有出动轰炸机，全都用的是歼三？歼三还能当轰炸机用？”古德里安非常吃惊的问道。

　　“是的，他们没有出动轰炸机！”那个参谋再次说道。

　　“该死的，来人，给元首阁下发紧急电报，歼三具有轰炸机的功能，立刻让那个我们的兵工厂转入地下，立刻！一旦歼三突破我们的德国放空，我们的那些兵工厂可能会全都被中国的歼三给摧毁！”古德里安马上对着参谋喊道。

　　“啊，是！”那个参谋马上就去发电报。

　　“中国的空军，果然是世界第一！居然有这么好的性能！”古德里安咬牙切齿的说道。

　　但是在德国的机场上空，中国的歼三战机正在发射地对空导弹，摧毁德国的机场上面的设施，而歼二则是在远处护航，看着歼三战机在上面攻击。

　　“队长，你说咱们什么时候能飞歼三了，太厉害了这架飞机，今天空中，我们连飞机都没有看到，就被他们歼三给消灭了！”一个歼二的飞行员用电台问着自己的队长。

　　“我想也驾驶呢，但是够呛了我们，歼三对于飞行员的要求是非常高的，要求高中以上文化水平，你们要是认真学习的还是有可能的，我不行了，年龄有点大了，学不下去了！”那个队长用电台告诉自己下属的飞行员说道。

　　“队长，你可不要妄自菲薄了，好歹你也有初中文化水平的，好好学一下就到了高中文化水平了，你打下过那么多战机，战斗经验那么烦丰富，真的要是有机会飞歼三的话，你肯定能够被选上的！”一个战士劝着说道。

　　而在外面，歼三战机还在对着下面发射导弹，攻击机场的跑道。一个导弹下去，整个跑道被炸了一个巨大的坑。“我的天啊，德国人要是想要修复机场，光整个坑不知道要填多少土！”一个歼二飞行员看到了下面的情况以后，惊奇的说道。

　　“命令，任务完成，返航！”接着他们就听到了空中指挥部的命令。命令他们返航。

　　“咱们是来干啥的？”一个歼二飞行员马上问道。

　　“你管干啥啊，没有仗打还不好啊，我们就当是来这边溜飞机了！”一个队长笑着骂道。

　　“走，回家了，这次我们回去是最全的了！”另外一个大队长马上命令到，很快中国的飞机就开始返航，回到空军基地。

　　而此时胡昊有点感觉麻烦了。因为胡昊手上有一封电报，是国内的情报机构传来的，德国要从非洲军团调集兵力到欧洲向的防线上面！

　　“怎么啦？”白崇禧看到了胡昊皱着眉头，立刻就问了起来。

　　“你看看！德国还在增兵！”胡昊把电报给了白崇禧。白崇禧也是接了过来，仔细的看着。

　　“他们还想形成三面围攻的态势来打我们？”白崇禧抬起头问着胡昊。胡昊点了点头。

　　“来人，命令，歼三战机立刻转场到欧洲向，另外，让林天从我们这边再调集200架歼二战机到欧洲向去，轰炸机也调过去100架！”胡昊对着外面的参谋喊道，外面的参谋进来以后，立刻开始记录命令，胡昊签好字，那个参谋就去发了。

　　“就要打了？”白崇禧吃惊的看着胡昊说道，之前胡昊还说，每一那么快的，但是现在命令突然就下去了。

　　“情况有变的，我们现在要尽可能的给德国消耗，否则到了冬天，我们这边就危险了，苏联的气候太寒冷了，加上多雪，很多时候，我们的战绩根本就不适合起飞。而德国和米国也会在这个时候发动攻击的，他们利用气候来做掩护，发动地面攻击，我们现在必须要尽可能的消耗德国和米国的物资才行，冬天，才是真正的恶战了！”胡昊对着白崇禧说道。

　　“恩，也是，但是什么时候？”白崇禧马上问道。

　　“明天早上！让歼二去对付德国的那些新式飞机，歼三带着我们的轰炸机群，轰炸那些地方！”胡昊马上说道。

　　“好，我马上就去作安排，调动弹药和给他们传送具体的作战命令！”白崇禧听到了胡昊说的话，马上就出去了，开始去做他这个参谋长该做的事情了，他必须要再轰炸前，确定好先轰炸的地方！

　　“报告，总司令电话！”一个参谋到了胡昊身边报告说道。

　　“好！”胡昊马上就跟了出去，到了电话旁边，那着电话说道：“总司令好！”

　　“恩，好，打的怎么样？听说歼三已经完成了对德国的空军的胜利？”总司令马上问道。

　　“是的，我们的歼三表现的很好，零伤亡！”胡昊马上回答道。

　　“那就好，二愣子，我刚刚在想，德国要是没有空军的话，他们肯定会把战争拖到冬天去，这样对于我们来讲不是好事啊。北方的冬天，打地面战争，太残忍了，很多伤员不是被打死的，而是在战场上面失血过多冻死的，所以，你要有心里准备！”总司令对着胡昊交待到。

　　“我知道，我们也准备了足够的防寒物资，但是不敢保证不会有被冻死的情况，我只能尽量去做好战场救护方面的工作！”胡昊马上回答道。

　　“恩，有一个情况跟你说一下，墨西哥那边要我们销售坦克和战机给他们，他们要41式坦克和歼二战机，你说能行吗？”总司令问着胡昊道。


第1843章 战局新变化！

　　胡昊听到了总司令的话以后，也是愣一下，然后问道：“墨西哥什么时候要这些武器？”

　　“恩，他们希望越快越好，他们说要收回那些失地，米国曾经抢了他们几百平方公里的土地，他们想要把土地给收回来，所以他们想要购买我们的武器，准备训练好了，就对米国开战！”总司令马上说道。

　　“统帅他们的意思是什么样的？”胡昊接着问道。

　　“统帅的意思是卖，能够让米国的后院乱起来，对于我们来说是好事，但是就不是敢完全相信墨西哥！现在相要听听你的意思！毕竟在国际关系这一块，你的分析历来都是非常准确的，所以现在我们需要知道的你分析！”总司令看着对着胡昊说道。

　　“我的意见是卖，但是不是现在就交货给他们，要到明年交货给他们，他们现在可以派出人员到我们中国来受训，这样我们可以卖！”胡昊沉吟了一下，对着总司令说道。

　　“恩，为什么要到明年才能交货，有说法吗？难道你怕墨西哥他们把武器转卖给米国？”总司令再次问道。

　　“恩，有这个担心，我们的歼二上面的很多技术，米国和德国根本就不知道，如果给了他们几架完好的歼二飞机。他们马上就能够研制出来比我们歼二更加先进的飞机出来，到时候我们的歼二就会吃亏，而那些技术，是可以用到歼三上面的，这样，不用1年的时间，他们可能能够研发出和我们歼三不相上下的战机。这样机会加大未来战争的风险，所以，在这一快，我们必须要在今年逼着米国和我们打。刚刚说了，冬天打仗对于我们来讲是很麻烦的，但是对于米国和德国，那就更加麻烦，他们是攻击方，他们不敢等到明年开春。所以在这个冬天，希特勒和杜鲁门只能用人命来填这场战争，而且物资的消耗，直接就能给把他们两个国家给拖垮了，要是给他们歼二战机，他们可能会选择撤退，甚至是放弃生产他们的新式战机，转而研发更加先进的战机，这个不是我们想要看到的！”胡昊给总司令解释道。

　　“恩，有道理，现在不能给他们，但是，二愣子，冬天作战，你们那边也是很危险，我的意见是，在冬天到来之前，我们要尽可能的消灭敌人，不管是兵力还是物资，要尽可能的去消灭他们。制空权，我想马上就回到我们手上，你的危险也是降低了很多，而且我们这边能够运输很多物资到你们那边去，这点我们和他们两个国家还是有很大的优势的！”总司令听到了胡昊的分析，点了点头，表示赞同。

　　但是还是交代了胡昊起来，希望他能够在苏联进入到冬天前，多消灭敌人，这样在冬天的压力就会小很多！

　　“我知道，我现在也是在做计划，但是德国和米国现在也学精了，他们把部队全都开进了森林，总司令你也知道，苏联这边到处都是森林，敌人要是躲进去，我们要找还真的有难度。只能想办法逼着他们出来，这样我们才有机会！否则，他们肯定会在森林里面躲一个冬天的，我们想要找到他们，难度很大！”胡昊点头说道。

　　“恩。这个你自己想办法，我们这边也不熟悉战场那边的情况，国内这边需要我们做什么吗？”总司令问着胡昊。

　　“有，我希望现在西北战区的飞机，立刻飞往中东，轰炸米国的运输线。而我们的海军，也要开始去找米国的航母编队。米国的航母编队是米国的飞机运输物资的一个中转站，而且对于还是运输，米国的航母编队也是起到了护航的作用，因此，我们要在冬天前，找到他们的航母，干掉他们！”胡昊马上把自己的计划说了出来。

　　“恩，对，干掉敌人的运输部队！我知道，这边我会安排，你自己在那边要注意安全，不要冲动，现在好几百万的人的性命压在你的肩上，不要上前线！”总司令再次劝告胡昊说道。

　　“明白，不敢了！”胡昊说到了不敢了就笑了起来。

　　“哈哈，好，不敢就好，说明你也成熟了很多，这么多将士都等着你的命令，你要是出事了，那就真的危险了！而且我想，德国和米国也是巴不得你上前线，不敢就对了！”

　　总司令听到了胡昊这么水说。就笑了起来，他就是担心哪天胡昊心血来潮，带兵上前线，那就真的危险了！

　　“嘿嘿，我知道，总司令，你们也保重！”胡昊笑着说道。

　　“恩，我们很好，国内一切正常，对了，你哥最近好像调动特战队很频繁，怎么回事？你知道吗？很多情报人员，都是消失不见，不知道被他调到什么地方去了！很多人表示很担心！”总司令马上问着胡昊。

　　“哦，这个事情我知道，我有点情报要他去帮我弄明白，我也没有时间管，就交给我哥了！”

　　胡昊一听总司令这么说，马上就明白，自己的大哥已经在着手调查上次的事情了，而且很聪明的把一些情报人员从特战队分离了出来，不再手特战队的领导，而且直接给猴子汇报，然后让猴子汇报给张德彪，不经过其他的人！

　　“哦，那就好，现在特战队的情报部门，已经有1000多人脱离了队伍，消失了，这个事情，有不少人知道了，统帅也过问了这个事情，我也给你圆过去了！二愣子啊，要调查就调查清楚！明白吗？”总司令对着胡昊说道。

　　“是，我知道！”胡昊马上应道，他知道，肯定是瞒不过总司令的。

　　总司令肯定能够知道张德彪和胡昊两个人这样干的目的，但是他不去反对，因为胡昊和张德彪都是他的人，他也希望自己以后走了，他们两个最起码也能自保。

　　但是现在看来，有人要针对胡昊了，所以对于张德彪的做法，总司令不但不反对，而且还是持支持的态度！

　　“那好，就这样，你好好指挥！”总司令对着胡昊说道。

　　等挂完了电话以后，胡昊也是笑了起来，胡昊就是想要让那些人跳出来，让他们忙着去掩饰去。

　　现在胡昊没有时间也没有机会去处理国内的事情，只能打草惊蛇，让他们疲于应对，等自己回去了，就该动真格的了。

　　否则，要是给了他们机会，现在胡昊带兵在外面作战，一旦被他们抓到了机会，害自己或者害国内自己的那些部下，那就麻烦了！所以必须要转移那些人视线！

　　胡昊挂了电话以后，就出了电话室，然后到了外面，分析整个战场上面的情况，现在摆在德国和米国的唯一的选择，就是拖到冬天去，另外就是一个是打夜战。

　　但是打夜战要控制的好，控制不好，让中国军地给黏住了，拖到了天亮，他们也是死路一条，所以最好就是到冬天来打，冬天打仗，消耗的物资是巨大的，尤其是米国和德国，上千万部队在这边，光吃都了不得的事情，后勤的压力会非常大！

　　“胡帅，已经安排下去了，欧洲方向的已经在开准备了，他们在给轰炸机装备炸弹，而这边的歼三也是准备在下午的时候转场，明天一早，开始突破敌人的放防空，进入到欧洲去！”白崇禧到了胡昊身边的对着胡昊说道。

　　“恩，那就好，轰炸完了这一次，我想我们的张震要停一段时间了，准备好让战士们修好防线，然后准备好过冬的那些物资，如果煤不够，就砍树，现在晒还来的及，这边的冬天，太冷了！”胡昊对着白崇禧交待道。

　　“我知道，去年有200多万将士在这边，已经适应的差不多了，就是今年新到的那些部队，可能稍微有些不适应，我会安排好的！”白崇禧对着胡昊说道。

　　“那就好！”胡昊点了点头。

　　但是在德国的柏林地下指挥部，此时的希特勒则是一脸的愁容，现在中国的歼三出来了，完全超出了他们的预想之外，他们是知道歼三的，而且也有足够的心里准备。

　　但是没有想到歼三会这么厉害，居然在短短1天的时间，就干掉了他们德国和米国加起来近2000架战机，而且大部分战机都是连歼三是什么样子都没有碰到过！

　　“该死的！我们德国要有危险了！”希特勒站了起来，走到了地图前面说到。

　　“是的，元首阁下，我认为古德里安将军的提醒是非常有道理的，我们必须要转移我们的兵工厂，否则一旦被中国轰炸机给轰炸机了，那么我们就可能在冬天的时候，出现弹药补给不上的问题！”旁边一个陆军的上将，对着希特勒说道。

　　“我知道，你现在立刻去下命令，让那些兵工厂全都转移到地下去，把那些设备全都搬到地下去。要快，我估计胡昊肯定是不会放过这样的机会的，当初我们的苏联的时候，他就的提醒我们这么干的！”希特勒马上对着那个上将喊道。


第1844章 各自准备

　　希特勒在接到古德里安的电报以后，也是立刻反应了过来，要把那些兵工厂的设备全都转移到地下去，这样他们才能在中国空军对他们轰炸以后，他们还能生产武器弹药！

　　等那个上将走了以后，其他的人则是站在哪里看着希特勒，现在他们也都知道了，苏联的制空权已经全都被中国控制住了。

　　不单单是苏联的制空权，就是他们整个德国的上空，以后中国都随时会来轰炸的，整个德国控制的欧洲，都已经成了不安全的地方。

　　“元首阁下，现在我们该做准备了，我们必须把我们的一些产业搬到南方靠海的地方了，否则，到了明年，我们整个国家的工业将会被中国全摧毁，到了明年我们就困难了！”一个政府上面的工作人员对着希特勒建议道。

　　“我知道，现在立刻开始转移，不能拖了，胡昊肯定会来攻击的，大苏联他是这样提醒我们，打英国也是这样，胡昊是不会放过这样好的机会的！立刻转移，先自己就去安排，尤其是钢铁厂和机械厂，我们必须要转移走，连夜转移，我怕胡昊明天就会来攻击！”希特勒对着那个工作人员交代道。

　　“等等，先不要转移，先弄到地下去，来不及了，先把那些设备保住了再说！能够保多少保多少！快去！”希特勒再次说道。那个人马上就去办了。

　　“元首阁下，冬天作战，尤其是在苏联作战，我们的前线将士会非常的困难，我们能不能把兵力撤到中东来？”一个上将再次问这希特勒道。

　　“不，不能撤了，一旦我们的兵力从苏联撤出，那么中国肯定会自己挥兵进攻欧洲的，到时候我们的德国就更加危险。而且，中东这个地方，根本就藏不下几百万部队，我们到了中东，那就是找死！还不如在苏联的森林里面待着，还有机会！”希特勒马上摇头说道。

　　“可是，我们的运输线那么长，这样会给我们的后勤运输带来巨大的压力，尤其是中国掌握了制空权以后，我么的运输部队会非常的危险的！”那个上将再次说道。

　　“我知道，但是会有办法的，你们要规划好路线，我们从欧洲这边运输过去，晚上运输，还是可以的。我想，这样，中国的轰炸机就是想炸，他也不一定能够找到我们的运输车队，加上我们有雷达，敌人的飞机来了，我们能够提前预警，应该是问题不大！”希特勒马上说道。

　　“恩，但是米国就危险了，他们的车队要经过中东，而中国的西北战区的空军，随时会出动，轰炸他们的运输线，到时候米国会很麻烦的！”另外一个上将马上说道。

　　“恩，来人，给杜鲁门发电报，告诉他们这个事情，他们的后勤运输可能要出问题，让他们想办法，避开中国空军的袭击！”希特勒对着旁边的一个秘书交待道。

　　“是！”那个秘书马上就去办了。

　　而希特勒感觉这样还是很烦躁，主要是中国的歼三这个时候出来，给他们带来的麻烦实在是太多了，现在德国不得不先做好自己的防御再说。

　　“元首阁下，我想我们应该加强我们各个城市的防空了，增加高射炮，我想还是有用的！就是消耗可能要大很多！”一个空军方面上将对着希特勒建议道。

　　“好，要加强，必须要加强，该死的！中国的现在科技怎么就这么发达了，他们的武器越来越好，而我们的武器现在根本就跟不上，那些研发部门到底是干什么的，怎么连中国的那么贫穷的国家都赶不上！”希特勒说着就非常愤怒的骂了起来。

　　其他的人听到了，根本就不敢说话了，现在德国的科技好像还真的不如中国了，不单单是歼三，还有最近在战场上面出现的，专门打坦克集群的武器。

　　还有就是空战的武器，中国肯定是采用了新的武器了，否则根本就不可能能够让他们德国飞机损失那么大，而且连敌机都没有看道。但是抱怨归抱怨，他们根本是没有办法的！

　　但是在米国那边，杜鲁门也是发愁了，他不但要愁中东战场方面，还要愁国内，甚至是墨西哥，中东战场上面，飞机损失惨重。

　　虽然现在他们米国的飞机产量已经是越来越多，但是没有足够经验的飞行员，现在很多空军基地都是在训练那些飞行员，只要训练合格了，都会被转移到中东去！

　　可是就是这样，也挡不住在中东的消耗了，几天的时间，2000架飞机没有了，1000多飞行员牺牲！

　　现在他们根本就不敢把消息公布出来，一旦公布出来了，估计会让很多飞行员怯战，另外就是，国内本来对他们打中国是非常反对的，只不过是那些财团在支持，百姓是非常反对的。

　　那些有家属在最近米国作战牺牲的，更是强烈反对，另外就是现在那些在中东服役的米国士兵的家属，他们也是加入到了反战的人潮当中去了。

　　一旦苏联那边出现了大败，那么他这个总统估计和罗斯福的下场是一样的，被弄下台。

　　而他们的邻居，墨西哥，此时也是在边境地区，蠢蠢欲动，这段时间，已经发生了好几次的冲突了，墨西哥那边居然装备了中国的八一式步枪，而且还有火箭筒，还有中国的40式坦克。

　　杜鲁门非常清楚，这是中国在帮着墨西哥武装，就是希望到时候墨西哥来给他们米国添堵的！

　　“报告，德国元首希特勒电报！”这个时候，一个秘书拿着一封电报到了杜鲁门身边报告说道。

　　杜鲁门也是接了过来，然后开始看了起来。

　　“什么，来人，召集艾森豪威尔将军到我这里来，该死的，我们的后勤要出问题了！”杜鲁门看到了希特勒的电报以后，立刻就感觉到事情大了。

　　一旦他们的运输线被中国的空军给切断的话，那么在中东和苏联的几百万部队就有可能再次被饿死，之前胡昊可是活活饿死他们几十万部队的。

　　这个让很多幸存者现在都留下了阴影，不敢去哪里，那些幸存者都会在自己的包里装上足够的吃的，而且都不敢提夏威夷，一提，很多幸存者都会不自觉的颤抖，然后第一反应就是去找吃的！

　　“该死的，难道胡昊还想在饿死我们的士兵吗？”杜鲁门拿着电报，骂了起来！

　　很快，艾森豪威尔带着几个参谋就到了总统的办公室里面。

　　“总统阁下，你找我有事？”艾森豪威尔进来就问道，现在他那边也是非常忙的，现在苏联那边的空军出现了麻烦。

　　而制空权马上就要失去，艾森豪威尔也是在一个给麦克阿瑟发电报，就接下来战斗交换了意见，他们都决定，托到冬天来到，才有胜利的可能，但是后勤方面的保障一定要跟的上，不单单是过冬的物资，还有武器弹药！

　　所以现在杜鲁门召集他过来，他也是直接询问有什么重要的事情没有！

　　“你看看这个，希特勒发过来的，他说要我们注意我们的后勤运输部队，中国肯定会去打这些部队的，这是胡昊惯用的手段，摧毁敌人的后勤，让敌人根本就没有武器可用！”杜鲁门把希特勒给他的电报转给了艾森豪威尔说道，艾森豪威尔接过了电报，马上就认真的看了起来。

　　“糟了！”艾森豪威尔看完了电报以后，马上就不自禁的说了起来。

　　“真的很糟糕？”杜鲁门听到了，心里一惊，马上就看着他问道。

　　“恩，很糟糕，来人啊，给我命令中东中转站的物资，现在就给我送到前线去，不要放在中东了，中东的运输线全都取消，另外，命令我们的航母编队和还是运输队，立刻停止对中东运送物资，现在开始转向欧洲！”艾森豪威尔也不管杜鲁门了，直接就对着自己带来的几个参谋命令了起来。

　　“是！”其中的一个参谋马上就开始写命令，写好了，让艾森豪威尔签字，然后去发电报去了。

　　“你的意思是要从欧洲运到苏联去，那我们的运输线会非常的长，损耗是非常大的！”杜鲁门看着艾森豪威尔问道。

　　“你还有其他的办法吗，我是没有其他的办法了，中国肯定要控制整个中东的制空权的，我们在中东运输，车辆连躲的地方都没有，而且最关键的是。我敢说，现在中国的海军部队肯定在找我们的航母编队作战，想要消灭我们的航母编队，那样的话，我们整个后勤运输全部都瘫痪，那么，在中东和苏联的几百万部队真的有可能要活活饿死！”艾森豪威尔盯着杜鲁门问道。

　　“难道就真的没有其他的办法了吗，从欧洲运过去，路途更远，消耗先不说，风险也很大不是？”杜鲁门再次问着艾森豪威尔道。

　　“风险是有，但是不大！那边森林多，我们可以晚上运输，我就担心，中国开始对德国展开轰炸，那才是麻烦事！”艾森豪威尔发愁的说道。


第1845章 轰炸开始

　　米国那边看到了希特勒的电报，马上就想要转移中东那边的物资，并且要改变运输线路！但是杜鲁门认为这样消耗太大的了，根本就不划算，而且对于后勤的压力是非常大的，所以有点不同意。

　　“那你说我们现在该怎么办，我们好不容易收集到的物资，就这样让中国给炸了，这样肯定是不行的！”艾森豪威尔看着杜鲁门说道。

　　“我知道，但是真的没有其他的办法的吗？好几百万的人吃的用的，可不是几卡车就可以运完的，我估计没有好几千辆卡车的车队，根本就运不完。光粮食的消耗都不得了，要是中国稍微封锁一下，你让战士们冬天到什么地方去找吃的？”杜鲁门看着艾森豪威尔问道。

　　“但是不管你是选哪条路运，都是要这样消耗的，我们只能选择安全的道路，哪怕是远点都行！”艾森豪威尔看着杜鲁门坚定的说着。

　　“我知道，我知道，但是肯定有其他的办法的，肯定有，我们不能就指望从本土运过去，那样太远了！”杜鲁门点头说道。

　　“那只能让我们的兵工厂在英国也建立起来，这样我们的武器弹药能够节省很多路程和运输量，你看呢？”艾森豪威尔看着杜鲁门问道。

　　“这个可以，但是粮食，真的要运这么远？”杜鲁门再次问道。

　　“是的，没有办法，英国都没有粮食，德国也没有多余的粮食卖给我们，现在又粮食的国家，就是中国，你能找中国买吗？”艾森豪威尔点头应道。

　　“该死的，我怎么感觉提前发动这场战争是错误的！”杜鲁门有点气急败坏的说着！

　　“没有办法，如果现在不打，以后就更加难打了，现在中国都出来了歼三，以后，谁知道中国会出来什么啊！所以，现在打，看似危险。但是也不是没有机会，只要把苏联的中国军队全都消灭了，那就好打了，到时候我们优势会越来越明显的！”艾森豪威尔马上说道。

　　“我知道，但是我们能不能坚持的到胜利呢，如果我们在苏联大败的话，我想，我们整个国家都会开始乱起来，我们抽调了那么多士兵上前线，这些年，伤亡那么大，那些的百姓早就不想打仗了！”杜鲁门担忧的说道。

　　“放心吧，肯定不会有那么大的伤亡了，我今天和麦克阿瑟将军通过电报了，现在我们就是防御，不主动出击，我们不主动出击的话，中国肯定不会主动出击的，他们没有那么多兵力，也不敢主动出击。所以，只要到了冬天，苏联一下雪，那么我们就很好打了，到时候他们的飞机可能起飞不了，那么就是靠地面决战了，我们想，那个时候，就是我们的机会！”艾森豪威尔非常坚定的说着。

　　他认为现在他们米国和德国还是有机会的，虽然现在中国在制空权上面占据了优势，但是这个优势并不是能够完全决定战争的胜负！

　　“但愿吧！”杜鲁门非常不自信的说着。

　　“我明天去一趟英国，找英国的国王谈一下，看看在英国设立兵工厂，如果可以的话，我们马上就要那些企业把一些生产的设备运到英国去，这样我们能够解决很多运输的问题，澳大利亚有铁矿，我们可以运铁矿石到英国去，这样能够解决很多成本！”艾森豪威尔提议道。

　　“可以！”杜鲁门点头说道。

　　而在苏联的指挥部里面，胡昊也是在看着从国内传来的最新情报。

　　“反应够快啊，现在就开始转移哪些设备了，我看你们能够转移的赢吗？一天的时间，我还是给的起的！”胡昊看着电报冷笑的说道。

　　他知道，歼三一出来，德国肯定马上就会摆出防御的态势出来，包括那些厂家肯定会转移的，这也是没有办法的事情，德国那边知道自己打法！

　　“那么我们明天还要继续轰炸吗？”白崇禧看着胡昊问道。

　　“轰炸，必须要轰炸，不但明天要轰炸，有空咱们就去轰炸去！这不单单摧毁德国的工业，更加是摧毁欧洲人对希特勒的信心。德国和米国想要拆分我们中国，我们何尝不想拆分他们德国和米国，现在在德国，不是每个百姓都想被德国突破统治的，之前希特勒听从了我的建议，做的很好，也收到了不少的民心。但是如果我们在前线打一个大胜仗，加上我们持续轰炸德国各个城市的话，我想，那些反对希特勒的势力马上就能起来，你不要看德国现在有好几百万部队在围攻我们。但是在他们国内，他们的兵力是不足的，可能到时候一反叛，就不是德国国内的事情了，甚至这边的军队都要出问题！所以轰炸是要继续的！”胡昊坐在哪里说道。

　　“恩，也是，德国也不是铁板一块，要是弄的好了，可能从内部解决德国也不一定！”白崇禧听到了，点了点头！

　　很快，就到了第二天的拂晓，在欧洲方向的机场上空，中国的歼三战斗机和轰一轰炸机，另外就是歼二战机，几乎全都开始升空，然后开始朝着德国飞了过去。德国那边的雷达马上就发现了。

　　“报告，中国出动了飞机，初步估计有上千架！”一个参谋到了隆美尔身边说道。

　　“什么，出动了这么多，立刻命令我们的飞机从现在的机场转移，不要去对抗，我们必须要知道，中国到底出动了何种战机！”隆美尔马上喊道。

　　“是！”那个参谋马上转身跑了出去。

　　“该死的，胡昊真的想要干掉我们整个空军！”隆美尔在指挥部着急的走着。

　　现在他也没有办法，中国的歼三出来了，任何飞机上去，都是白白送死，还不如先撤退，看看以后有没有机会！

　　大概半个小时以后，一个参谋急冲冲的冲到了隆美尔的指挥部。

　　“报告，根据我们的雷达的侦测，中国的飞机分成了两拨了，一拨，飞往我们德国内部，一拨在追逐我们的飞机！”

　　“什么，飞往我们的德国内陆，是轰炸机，是中国的轰炸机！来人啊，给元首发电报，中国的轰炸机，开始入侵我们德国，请元首阁下，立刻命令各个城市注意防空，尤其是那些工业城市！”

　　隆美尔听到那个参谋的报告以后，大惊失色的，但是长期的战斗经验使他立刻就冷静了下来。

　　很快，德国的各个城市都是响起放空警报，各个城市的防空部队的士兵，也是进入到了防御阵里面，开始准备放空。

　　而中国的轰炸机群，在进入到德国以后，就开始分为4拨，准备袭击德国不同的城市了。每拨轰炸机群，都有歼三的战斗机在护航，这次歼三战斗机在机翼上面挂载了空对空导弹。

　　而机舱里面则是装着空对地导弹，他们到时候也要对重点目标进行轰炸！那些轰炸机群到了目标城市以后，马上就根据情报部门提供的一些参数，开始对那些工厂进行轰炸。

　　“轰轰轰！”很快，德国很多城市都是发生了爆炸，很多工厂的厂房，被中国的重磅炸弹炸中了以后，立刻就成了一片废墟。

　　这次轰炸机带的炸弹，全是重磅炸弹，一个下去，周围百米以内，别想有活口，而且那些建筑全都会被气浪和震动给炸塌。

　　“这是中国的轰炸机吗？”一个德国人站在防空洞的洞口，看着远处天空的上面的飞机问道。

　　但是没有人能够告诉他，防空洞里面的人也不知道。

　　而德国的那些城市的高射炮，此时也不敢开火，因为中国的轰炸机根本就不下降，直接在高空扔下炸弹，而歼三的战机，在锁定了目标以后，立刻开火，导弹会自己奔着目标飞过去，也不用下降高度。

　　“你们这些懦夫，你们倒是下来啊，你看我们不把把你们打成渣！”一个高射炮的士兵看到天空中的战机，全是在高空盘旋，根本就不下来的时候，发火的说道。

　　“轰轰轰！”德国被轰炸的安歇工业城市还在不听的爆炸。

　　“该死的，我们的设备都还没有来得及转移，这下完蛋了！”一个工程师坐在地上，看着天空中的中国飞机，欲哭无泪的喊道。

　　旁边的那些人听到了，都是沉默了，他们在昨天就接到了要转移那些设备的命令，但是这么多设备，他们只能一样一样来，到了今天，他们还有很多身边都是收拾好了，就等着转移到地下去，可是来不及了，中国的轰炸机此时正在轰炸。

　　“我们的战机呢？我们生产了那么多战机，为什么不见他们来保护我们！”一个工人马上大喊了起来。

　　“对啊，我们的战机呢，它们为什么不会来对付天上的飞机，为什么不回来！”很多工人也是七嘴八舌的喊了起来。

　　他们对于天上没有他们德国的飞机感到非常的奇怪，这里有很多飞机厂的工人，他们没日没夜的生产飞机，但是现在居然没有飞机过来护航，这样让他们感到不敢相信！


第1846章 古德里安的计划！

　　中国的轰炸机在持续的轰炸德国工业城市，今天上午，中国的轰炸机主要轰炸四个城市，那些城市防空武器跟本就是一点用都没有，全都看着中国的轰炸机轰炸。

　　而歼三则是去摧毁一些重要的目标，比如城市里面的桥梁，主要的交通要道，还有军事指挥部，还有一些工厂的里面的大型建筑，都是歼三用空对地袭击的目标！中国的轰炸机一轰炸，希特勒就接到了情报了。

　　“我们的工业设备转移了多少？”希特勒问着扶着管理转移的人。

　　“现在还不知道，我们昨天就开始转移了，现在还没有数据上来！”那个负责人马上回答说道。

　　“什么，还没有数据上来，你最好是去给我查清楚，今天中国轰炸的都是我们的飞机生产城市，这4个城市被炸了，我么德国最少要一个月不会有新的飞机出来，你难道要让我们的整个德国都被中国给轰炸完吗？”希特勒大声的冲着那个人喊道。

　　“我马上就去调查！”那个工作人员马上就转身出去询问情况。

　　“该死的，我就知道胡昊肯定会这么干的！想不到我们还是晚了！”希特勒在办公室里面发飙的说道。

　　但是那些工作人员包括智囊团的人都不敢说话，现在他们整个德国都那中国战机没有办法，实在是中国的歼三太神秘，太强大了，到现在，都没有俘获一架中国的歼三战机，甚至看到的人都没有多少！

　　“快想办法，我们该怎么办？难道就这样让中国炸吗？如果继续炸下去，冬天我们的百姓该如何过冬！”希特勒大声的喊道。

　　那些智囊团的人互相看了看，也不知道该想出什么办法出来，中国的轰炸机的航程本来就要比他们德国的轰炸机航程要远的多，他们完全可以轰炸整个欧洲的大部分城市！

　　“报告，中国的轰炸机走了，我们的防御跟本就没用，中国的轰炸机全是在高空投弹，用的是重磅炸弹！所有挨到过炸弹的建筑，几乎全都被摧毁了，而且那些城市的主要交通要道也被炸断了。现在我们根本就不知道该如何进去！”一个参谋进来着急的对着希特勒喊道。

　　“该死的，道路全都炸了？”希特勒马上问道。

　　“是的，进入到城市当中的主要要道都被中国的轰炸机给炸了！现在我们的人，正在抢救那些没有被炸烂的设备，运到地下工事里面去！”那个工作人员马上喊道。

　　“命令其他的城市。立刻抓紧时间转移那些设备，如果人不够，就找百姓来帮忙，去！”希特勒大声的喊道。

　　“是！”那个参谋马上跑了出去。

　　“该死的，这只是刚刚开始，中国肯定还会来轰炸的，到时候我们整个德国都会被他们轰炸一遍，这样的日子不知道要持续多长时间！”希特勒站在那里骂着。

　　“我们不是要古德里安将军，加强对中国攻击！这样的话，可与缓解中国对我们的轰炸！”一个智囊团的人马上对着希特勒说道。

　　“你放屁。蠢猪，我们现在去攻击，那是找死，到时候都被中国的轰炸机给炸死！”希特勒大声的冲着那个智囊团的骂着，而其他的人听到了，话都不敢说了！

　　而到了下午的时候，中国的轰炸机又开袭击德国的城市的，德国根本就没有任何的办法，只能眼睁睁的看着中国轰炸，那些没有转移出来的设备，基本都会被中国给炸毁！

　　晚上，德国那边也是加快对其他的城市工业设备的转移，如果不转移，肯定会被中国给全都炸完。

　　在苏联的古德里安也是知道这个消息，他心里也是很着急，如果德国的工业城市都被中国轰炸一遍的，到了冬天，德国就是想要发动攻击，都要考虑到武器弹药够不够的问题。

　　“将军，我们不能再这样了，必须要找机会，发动对中国军队的攻击，现在我们离中国最近的部队不到30公里，我看，如果时机到了，我们是完全有可能一冲而上的！”一个中将参谋长对着古德里安建议道。

　　“你有什么好的建议？”古德里安看着那个中将问道。

　　“你看这里，还有这里，都是森林，而且还是连着的，这些地方离中国防御阵地不到20公里，如果我们能够把部队秘密运输到这里，时机出现了，不用一个小时我们的机械部队就能冲到中国的前线！如果准备足够多的兵力，专门打中国的几个点，我想还是有可能打赢的，甚至能够完全插进去，开始搅浑中国的防御，但是，我们要解决2个问题！”那个中将指着沙盘对着古德里安说明道。

　　“恩，空军和敌人的密集的反坦克武器？”古德里安看着那个中将问道。

　　“是的！”那个中将马上点头。

　　“你还有主意吗？”古德里安再次问道。

　　“有，等暴雨出现，敌人的轰炸机根本就没有办法起飞，第二个，就是先用人去冲锋，用坦克也行，前面要加钢板，只要冲上去了就好。这个点的防御，我看了一下，好像只有一个军的防御，但是他们这个军防御防线足足有30多公里，我想，我们有就会利用暴雨天气突破，现在是夏天，即使是暴雨，我们的战士们也不会感到不适应的！”中将参谋长用希翼的眼神看着古德里安，他希望古德里安同意他的建议。

　　“你打算动用多少部队才有把握？”古德里安马上问道，他也感觉这样应该是可以的，没有了中国的空军参战，他们德国也是能够冲击中国的防线的，但是现在就是要等天气了。

　　“我打算有5个机械化步兵师，3个装甲师，一个炮兵师！后面还要准备10来个步兵师，一旦我们的部队冲上了敌人的防御阵地以后，我们就让我们后面的步兵师冲上去，然后扩大纵深。中国在边修了很多防御工事，我想如果我们能够进入到他们的阵地当中的话，我们是不用担心中国的轰炸的！”那个中将参谋长看着古德里安解释道。

　　“好，就这样打，后面的部队不但要准备步兵师，还要准备装甲师，你现在开始慢慢调集，不要大规模的调集部队，否则中国是会提前发现的，我们不要在那个地方弄出任何动静出来！直到进攻前几个小时，我们的坦克在冲上去，这样能够迷惑敌人，让他们根本就不知道我们要发动进攻，另外就是，步兵要先进入，但是进去了马上就要修防御工事，尤其是防空洞，否则让中国给发现了，我们就真的麻烦了！”古德里安马上点头，并且补充了自己的想法。

　　“好，我马上就去办！”那个中将听到了古德里安同意，非常激动的就想出去安排。

　　“等等，不着急，我看这个天，没有十天半个月不是下不了雨的，这次行动一定要注意保密。这样，步兵不要进入到森林的边缘当中去，要是去了边缘，中国那边肯定会知道，我们只在那里设立一些警戒就好了，慢慢的把路弄好，方便我们的大部队进入！在里面，要求所有的战士不能发动任何声响，也不能弄出烟出来，否则，中国的侦察机肯定能够知道的，这次我们要中国一个措手不及！不能给中国太多的反应时间，中国的部队也是机械化部队，他们可以随时动用机械部队进行增援，但是我们则是不行！这是他们的优势，我们只能尽可能的把敌人发现我们的时间缩短！”古德里安对着那个参谋长说道。

　　“明白，我现在就去安排下去，调到精兵！”那个参谋长点头说道。

　　古德里安点了点头，同意他现在就去安排，而接下来，中国的轰炸机还是在轰炸德国的城市。

　　胡昊也是每天都在看各地汇报的情报上来，整个战场上面，根本就没有看到多少德国和米国的部队，他们部队都是晚上运输物资，白天根本就不动。

　　而中国的轰炸机要是去轰炸的话，他们的雷达能够提前发现中国的战机，然后通知那些运输部队，他们则是熄灯开动一会，然后就停在路上不动的，而中国的轰炸机在晚上，跟就看打不到地面的情况，只能无功而返！

　　“老白。情况不对啊！”胡昊拿着那些电报摸着脑袋说道，而此时白崇禧正在给外面洗澡。直接站在太阳地下，用凉水冲。

　　“怎么了？”白崇禧边擦洗边问道。

　　“德国和米国的部队居然一点动静都没有。这个很不正常啊！你说，要是你是德国或者米国的指挥官你能够忍得住吗？我们可是天天去轰炸德国的，现在德国的大部分城市都成为了废墟了！”胡昊靠在门上，抽着烟问着白崇禧。

　　“不是，现在也不是进攻的好时机吧，我们的空军可是随时能够出动的，根据我们情报显示，德国和米国的部队不是在修防空洞和战壕吗？”白崇禧边洗边问道。


第1847章 果然！

　　白崇禧听到了胡昊说很奇怪，感觉不对劲，马上就不解的说了起来，现在的德国和米国那边根本就不敢动。

　　在白崇禧看来，他们怎么肯定是不敢发动攻击的，除非他的们是要找死，否则，根本就不敢动！

　　“那可不一定，古德里安可是身经百战的主，一有机会他肯定能够动起来，他可和鬼子的指挥官不一样，机械化部队他玩的相当的顺溜，不能大意了！”胡昊马上摇头说道。

　　“那你说他们怎么攻击，我们现在兵力不够，不敢主动出击，要是能够主动出击，强行调动国内的部队，从西北进攻。我们则是往西北打，先干掉米国的部队，完全是有可能的，但是这样就是伤亡太大了，不符合我们之前定的那些策略！”白崇禧从警卫手上接过了干毛巾，擦了一下身体！

　　“打米国的不行的，我们的部队现在还不能完全动起来，主要是马上要冬天了，冬天进攻，伤亡太大，还不如让米国的部队在战场上面消耗了那些物资再说！明年打是最合适的，现在不行，敌人的势头太猛了，兵力又多！不好打！一打，那伤亡数字咱们看都不敢看！”胡昊抽着烟摇头说道。

　　“那德国会怎么进攻，你能想到吗？”白崇禧换上衣服问道。

　　“现在不知道，但是肯定是有迹可循的，只不过我们还没有发现，你等会给各个防御部队下达命令，让他们密切注意战场的情况。尤其是的德国那边，我感觉古德里安肯定不会坐以待毙的！肯定会有动作，要是我，我肯定也会想办法！”胡昊对着白崇禧交待道。

　　“行，这个交给我了！但是如果真的如你说的，那就快了？”白崇禧马上问道。

　　“恩，快了，长着半个月，短则随时可能发生，现在我们也是要等着，等着敌人的进攻！”胡昊点头说道。

　　“那好，我们继续关注吧，看看古德里安会怎么破这个局！”

　　白崇禧对于胡昊的见解不敢忽视，不管是战术还是战略，胡昊很少出错的，尤其是对一些问题的预判，胡昊是出奇的准！

　　“恩！”胡昊也是点了点头，往里面走去，而白崇禧也是跟了上去！

　　但是在格鲁吉亚地区的北部山脉过去的纳尔希克地区，德国的部队正在森林里面秘密的修了很多公路，都是在森林里面修。

　　而且都是白天去修，没有任何机械的声音，全是靠人去修这些进攻的线路。而且沿途，德国也是在修着防空洞，战壕，整个修的道路，一直可以通到森林的边缘。

　　只要德国的一声令下，德国的部队就能够随时把兵力送到森林的边缘，甚至能够直接从森林边缘把车开出。

　　这些天，德国的侦察兵都是在晚上活动，侦查从森林边缘到中国的防线所以能够通车的地方，一些不能不能通车的地方。

　　全都让那些侦察兵给标注好了，他们不但要考虑到天晴的情况下能够通车，就是下大雨的情况下，也要通车，他们必须要保证，整个进攻，花在进攻途中的时间尽可能的短，出其不意的到达中国的防线上面！

　　一个星期以后，那边的路也是全都修好，而道路也是探明白了。

　　“报告，现在我们的那边已经准备了，兵力也是全都躲在了森林里面，现在就是等天气了！”那个中将参谋长对着古德里安报告说道。

　　“恩，那就好，要前线的战士们不要喧闹，天晴的时间越长，暴雨的可能性就越大，而苏联的雨季差不多也要来了，虽然时间不长，但是肯定有的！”古德里安点头交待道。

　　“明白，现在我们给所有的战士都下发了口罩，只要到了离森林边缘2公里的地方，我们就是禁止那些战士说话，另外车，现在也不往那边开去，都是在森林深处等着，只要机会一出现，我们立刻出动！”中将参谋长看着古德里安解释说道。

　　“恩，好！做的好，这次要是能够打进去，我们就能够整体是撕开中国的防线，整个外面的防线，他们中国可能要全都放弃，退到第二条防线上面。但是这样，我们就能够利用我们的火炮，对中国形成威胁，不单单是这样，敌人的整体活动空间也会减少很多，如果我们有轰炸机的话，取得的战果可能更大！”那个中将非常坚定的看着古德里安说道。

　　“我知道，但是现在别说轰炸机了，战斗机都没有多少了，我们的兵工厂现在还在地下组建，现在帝国也是缺少钢铁，我们只能从英国买那些钢铁。现在英国在米国的支持下，大修兵工厂和钢铁厂，米国到时候要借道我们德国，后勤全都是从我们这边运输过去的！”古德里安叹气的说道。

　　现在整个德国和米国都不敢把飞机送到前线了，米国还是有很多飞机的，但是根本就不敢来，一到这边来就是送死。

　　米国的运输机将会全都用来运输后勤的物资，从英国运到中东西部，从中东西部进入到森林当中，然后开始玩苏联东部运输那些粮食！

　　三天以后，在苏联的指挥部里面，胡昊心里感觉也是越来也不的踏实，太安静，整个战场太安静了，安静的让人害怕。

　　中国的所有的防线，现在都没有敌人来进攻，这个是很不正常的，不管是那个指挥官，肯定会试探的攻击一次，这么好的天气，不进攻根本就不说不过去的。

　　“他娘的！”

　　胡昊站了起来，走到了指挥部的外面，解开自己的扣子，现在天气的闷的要死，加上胡昊总是感觉那里不对劲，所以现在他也不知道到底是自己的心里愿意还是因为外界天气的原因，总感觉喘不过气来！

　　“胡帅，还是没有发现吗？”白崇禧掏出烟出来，递给胡昊，然后打着打火机，给胡昊先点上以后，自己也点了一跟。

　　“没有，越是这样，我感觉越危险的，娘的，古德里安到底在玩什么！”胡昊摇了摇头，马上就骂了起来。

　　这些天胡昊也是对这件事非常上心，他感觉自己的判断肯定是不会错的，再怎么样，德国肯定会发动一次攻击的，这么多人在中东。

　　德国不可能就然那些士兵到中东和苏联来度假的，他们是来打仗的，都没有试探的攻击一次，德国怎么可能会停止打仗，要是试探攻击了，那么德国停下来，还能说的过去！

　　“娘的，这天也是，怎么这么闷啊！”白崇禧也是把自己上衣上面的两颗扣子给解开！

　　“恩，你也感到闷？”胡昊听到了，愣了一下，马上就抬头望着天了，今天是月末了，根本就看不到月亮，天上也是漆黑漆黑的，根本看不到是否有云！

　　“你说呢，我感觉这个天要下雨了，而且还小不了！”白崇禧马上说道。

　　“你大爷，我说呢！”胡昊一听，马上就把烟头给扔了，直接就冲进了指挥部，白崇禧看到了胡昊突然冲了进去，也是愣了一下，马上也把烟头一扔，跟着跑了进去！

　　“来人，快，把整个西线的防御地图给我拿出来，快！”胡昊冲进了指挥部就开始大喊起来，那些参谋们先是愣了一下，不过马上就反应了过来，把西线的防御地图拉到了沙盘的前面。

　　“给我找，找到离我们防线30公里以内有森林的地方，立刻给我找出来！快！”胡昊再次喊道。

　　“怎么回事，胡帅，你发现了什么了？”白崇禧这个时候也是跑了进来，听到了胡昊的命令以后，马上问道。

　　“他娘的，古德里安，果然是非常了解机械部队的将领，下雨，下暴雨，我的空军根本就不能出动，古德里安肯定是想要用人海战术，攻下我们的防线！娘的！”胡昊此时非常着急的骂着。

　　自己还真的把下雨天给忽略了，苏联这个地方少雨，但是也不是不下雨，每年的夏天，都会有几场暴雨的，但是想不到古德里安就是用暴雨来做掩护。

　　“什么！”白崇禧听到了，马上就明白了，此时他的脸都有点白了，人海战术，这样打仗，虽然残忍，但是对于中国的防线，也不是没有撕开的可能。

　　“报告，找到了，一共有是三个防御点！”一个参谋马上站起来，对着胡昊他们喊道。

　　“什么地方？”胡昊马上喊道。

　　“巴克拉，麦斯基。纳尔特卡拉！”那个参谋马上回答道。

　　“娘的，就是这里，纳尔奇克地区！德国的部队肯定在这里！来人，通知轰炸机，吧靠近纳尔奇克地区的森林，10公里以内，全都轰炸一遍！”胡昊马上就命令起来。

　　“是！”那个参谋马上就去下命令。

　　“娘的，还真是，敌人可以在森林里面建立炮兵阵地，轰炸我们的阵地，而且，一旦出动机械部队，最近的不到20公里，速度非常快的！”白崇禧看到了沙盘上面的标注以后，也是很上火。

　　而5分钟以后，空军那边传来电报：“报告，空军电报！”


第1848章 血战之夜

　　胡昊本来想要命令空军那边立刻触动轰炸机，对纳尔奇克地区的森林进行轰炸，但是空军那边马上就回电报了。

　　“怎么说？”胡昊问着那个参谋。

　　“那边的空军报告，此时纳尔奇克地区，乌云密布，而且闪电时常发生，所以，空军是不能出动的！”那个参谋马上说道。

　　“什么？”白崇禧听到了，立刻就把电报给接了过来，然后拿着电报看一下，惊愕的看着胡昊。

　　“娘的，命令，27军军长叶小华立刻警戒，所以武器弹药全都要到位，派出侦察兵，立刻对纳尔奇克地区进行侦查。另外，命令步兵师27师，94师，107师，109师。立刻出发，支援27军，命令装甲师121师，125师立刻出动，前往27军阵地增援，命令火箭炮1725旅，1928旅，立刻出动。一但前面发生战斗，立刻布置阵地！另外，给叶小华发电，所以去增援的部队，全归他指挥！”胡昊此时立刻就命令起来。

　　“是！”白崇禧听到了，马上就亲自去发电报了，这样的电报，白崇禧不敢大意，亲自去交代下去，而胡昊则是在指挥部里面来来回回的走着。

　　“来人，给我通知叶小华，一旦发现了敌人有进攻的我们的意图，可以自行据决定什么时候发动攻击，不要汇报了！”胡昊再次说道，旁边的参谋也是马上去办。

　　“报告，我们的气象分析部门的报告，说在纳尔奇克地区，可能会连续下一个星期的暴雨！”一个参谋按着气象部门的报告对着胡昊说道。

　　“什么。他们怎么不早说，娘的！命令，全线防御，全部警戒起来，所有的预备部队，全都前靠！”胡昊听到了，骂完了娘以后，再次命令起来。

　　如果纳尔奇克地区真的下一个星期的暴雨的话，那么到时候整个德国的部队甚至是米国的部队都会全军出动，牵制住中国的部队！

　　而在德国那边，此时德国的部队正在前靠着。

　　“报告，我们的气象报告，根据我们的专家推测，此次降雨可能要维持一个星期左右，其中暴雨可能要2天，也就是说，明天后天2天可能的暴雨！”一个参谋马上拿着电报道了古德里安身边报告。

　　“好，来的好。老天都帮助我们德国，命令，第4集团军，第7集团军，全都往纳尔奇克地区运动，另外，命我们在纳尔奇克地区的部队，现在发动进攻，立刻发动进攻！”古德里安马上喊道。

　　而参谋长接到了命令以后，立刻就去命令。

　　十分钟以后，在纳尔奇克森林里面，很多的车辆都开始发动了，然后往森林外面冲了出去，车上面全是士兵。

　　而在漆黑的天黑，时不时的有闪电出现，瞬间把天空照亮以后，又陷入到漆黑当中，但是慢慢的，在森林的边缘，越来越多的车辆从森林里面开了出来。

　　在森林边缘的一些比较开阔的地方，一些士兵也是把炮兵的掩盖物给先开，然后调整好大炮，现在就是等命令了，一旦他们先确定了敌人的炮兵的位置，马上就开始对中国的炮兵阵地展开轰炸！

　　而在那些步兵车队的后面，则是跟着大量的坦克，那些坦克此时不敢太考前，因为中国有密集的反坦克武器，他们只能先让步兵冲锋，然后等步兵上去了，他们才开始发动机动的力量，静距离撕开中国的防线。

　　“班长，你看，你看那边！全是车灯！”一个士兵看到远处的天空上面不少晃动的车灯。

　　“快，给指挥部发电报，敌人出动了，在纳尔奇克地区，准备防御，其他的人，上车，快上车，不要开车灯！”那个班长一看，脸都青了，大声的喊道。

　　其他的战士听到了，开始往他们藏着车的地方跑了，他们必须要再敌人的大部队来之前，逃离这个地方，不单单是现在这里，就是在其他的方向，也是一样。

　　那些刚刚坐着小吉普改装的战地车，来这边侦查，马上就发现不正常了，于是立刻驱车离开，而且不敢开车灯，他们怕后面有坦克，要是有坦克的话，一炮轰过来的话，那就麻烦了。

　　“报告，我们的前线侦察部队发来紧急电报，敌人的大部队出动了，整个路上全是车辆！”一个参谋拿着十几封电报道了27军军长叶小华身边报告道。

　　“什么，来了！命令，全军全都准备，这一场恶战，记住了，是一场恶战，我们一定要坚持到明天天亮！”叶小华马上对着那些参谋喊道，那些参谋也是把命令下发了下去。

　　而叶小华则是拿着望远镜到了观察口，用望远镜看着，隐隐约约能够看到远处又不少的车灯。

　　“各个部队部队都准备好了吗？”叶小华问这旁边的参谋长张平。

　　“已经准备好了，弹药全都上去了，现在就等着敌人过来，现在就不是知道敌人到底会来多少人！”张平拿着望远镜在旁边看着说道。

　　“少不了，最少都有十几万了的，多了的话，可能会有四五十万的！甚至更多！”叶小华看着前面说道。

　　“什么，这么多？”张平吃惊的看着叶小华问道。

　　“你说呢，昊哥早就给各个部队下发了命令，说敌人可能会选一个点进攻，以图是撕破我们的防线，要我们注意，可惜我们没有提前知道，敌人的目的就是我们准备这边。不过好在还是提前发现了，要是等到了敌人出现在我们阵地前，我们才知道话，那就真的麻烦了！最起码现在，我们只要坚持一两个小时就开始会有援军到来，最起来有2个装甲师和2个车载火箭炮旅会到我们这边来增援，在天亮以后，还会有4个步兵师过来！只要我们坚持到天亮，就好了！”叶小华叹气的说道。

　　“敌人真的想要从我们这边突破不成？”张平还是不敢相信的问道。

　　“你以为啊，几百万部队，每天要消耗多少物资，我们能够拖得起，我们敌人他们可是拖不起的他们巴不得马上就全部投入到进攻当中来。这次，我们27军的防御阵地，估计是2军拼死争夺的阵地，我们27军估计要付出大的代价啊！”叶小华感慨的说道。

　　“晚上打仗，还是后半月，下雨的晚上，娘的，我们这次麻烦了！”张平骂了一句说道。

　　“照明弹发下了去没有？”叶小华问道。

　　“发现去了，能不发下去吗？早就发下去了！但是管靠照明弹也不行啊！”张平担忧的看着叶小华问道。

　　“那就拼吧，我相信我们的士兵！”叶小华冷冷的看这张平一样，然后冷静的说道。

　　叶小华之前就跟着胡昊打了很多硬仗，包括最早的征山东，到防御山海关，然后再到远征苏联那次战斗，叶小华都是参与过，哪次都是硬仗，这次也不例外。

　　但是张平，以前是国军那边的将领，现在还是一个少将，不过，就上过一次战场，那还是在第三次武汉会战期间，打的是顺风仗。

　　张平本人的学历比较高，而且还是在德国军校培训过，所以一直得到了上面的重视，有文化的将领，上面都是很重视的，所以提拔为27军军参谋长，目的也是为了让他用理论知识充实部队的训练，也为了让他在战场上面学到更多的经验。

　　“对，对不起！我！”张平看到了叶小华这么看着他。

　　“没有关系，你是没有真正打过血战的，要是其他的将领，他们不会怕，你要是打完了这仗，你没事，那么以后的恶战你都不会怕的！”叶小华微笑的一下说道。

　　“我知道，谢谢军长！”张平马上说道。

　　“军长你看，来了，他们在快速靠近，要不要通知我们的炮兵？”一个准将高级参谋指着远处对着叶小华喊道。

　　“通知个屁，敌人就等着我们的火炮开呢，老子要是不开炮，你看他们敢开炮吗？”叶小华马上说道。

　　“可是军长，敌人万一火炮多，为了吸引我们的火炮开火提前开炮呢？”那个准将参谋马上问道。

　　“那我们就对着我们眼前的那些开阔地开火，我们在防线上面，很多地方都是固定的阵地，不怕火炮，干掉眼前的人再说！”叶小华坚定的说道。

　　叶小华看着远处的那些车灯，心里则是在估算到底有多少敌人参与攻击。

　　“军长，敌人第一波攻击，步兵人数不会低于10万！而且，可能还会更多！”张平看着远处，估计了一下说道，叶小华听到了，点了点头，和自己估计的差不多。

　　“今天晚上，我们27军，真的要出血了！玛德！”叶小华点了点头。

　　“报告，敌人在里我们这边2公里的位置全都停了下来，全都熄灯了！”一个参谋马上说道。

　　“什么，这是逼老子开火啊！来人，给我炮轰前面位置了，老子不要炮兵了！命令炮兵快速轰5分钟，轰完了立刻离开阵地，火炮不要了！”叶小华突然开口说道。

　　“军长你！”那个准将马上奇怪的看着叶小华。

　　“去命令。回头给你解释！”叶小华瞪了一眼喊道。

　　“是！”


第1849章 打完就跑

　　那个参谋马上就去命令炮兵准备轰炸了，5分钟以后，炮兵那边就准备好了，但是叶小华感觉还是不放心，立刻拿起电话就接通炮兵师师长李大炮李杰。

　　“大炮。我告诉你啊，速射5分钟，打完了你就带着你的兵跑，听到了没有，别不舍得炮，后面的仓库里面还有，人给我留着！”叶小华大声的喊道。

　　“跑？不行，老子李大炮什么时候跑过，你看着，老子跟他对轰！”李杰马上喊道。

　　“我说李大炮你找死是吧，听命令行事，听到了没有！”叶小华大声的喊道。

　　“我说夜老虎，那是炮，火炮，你他玛德不心痛啊！”李大炮马上喊道。

　　“你大爷，你当我们还是打鬼子的时候，现在我们有的是大炮，我警告你李大炮，你要是打完了5分钟不撤，老子剥了你皮，现在人比炮重要，懂吗？你要敢对着干，我告诉你，昊哥能弄死你！”叶小华再次喊道。

　　“你给老子补充，到时候！”李大炮听到了叶小华这么说，再次说道。

　　“你放心，老子一门炮都不少你的，娘的！听到了，打完了就撤！”叶小华再次喊道。

　　“知道了，娘的，也是一个败家子！”李大炮说完了就把电话挂了。

　　“不是，这个李大炮怎么还这样啊，敢违抗命令？”张平在旁边说道。

　　“他什么不敢啊？违抗命令算什么！娘的，爱炮如命的主，你要是敢动他的炮，他敢给你拼命！”叶小华马上喊道。

　　但是叶小华也不怪李大炮的，当初他们八路军根本就没有什么炮，每门炮都是将士们的命，为了保护一门火炮，不知道要牺牲多少战士。

　　现在虽然有火炮了，但是那些老的火炮指挥员还是不能改变观念，都是看到了火炮就是看到了命一样，谁敢动就往死里弄。

　　去那些炮兵师一看就知道，凡是把火炮藏的非常好，而且还保养的非常的好的，那就是当初的老跑兵，要是保养的一般，而且也不刻意去藏的，那就是新的炮兵指挥官！这些是那些老跑兵们这些年养成的习惯，打完了仗就要保养好火炮，还要藏好，不能让敌人给炸了！

　　“轰轰轰！”叶小华这边的电话刚刚挂完了，后面马上就想起了大炮的声音，炮弹也是朝着敌人的方向飞了过。

　　“轰，轰，轰！”远处马上就出来火光，接着就是爆炸声。

　　“该死的，全速前进，另外，测算炮兵的位置！”一个军长看到了中国那边开炮，落在他的行军的路上，马上就大喊了起来。

　　他们在发动攻击的时候，就是已经预料到了，今天晚上伤亡肯定会非常的惨重，但是就是打没有了，也要冲上去，只有冲上去了，他们整个几百万部队才能过的好点，否则，他们又要再森里面躲上几个月的！

　　“轰，轰，轰！”爆炸一直在敌人的散兵线发生，但是德国的那些将领根本就不管，就是冲锋，虽然中国的火炮给他们带来了很大的伤亡，每发炮弹都能给他们德国的士兵带来伤亡。

　　但是就是这样，德国也不顾不上，那些将军以上的将领都知道，真正攻击的时间只有2天，2天过后，如果没有攻击上去，那么他们德国的部队只能等到冬天去！

　　“快给我打，使劲打，打完了跑！”，李大炮一直在看自己手表上面的时间，看着时间一秒秒的走！

　　而远处，整个炮兵阵地，那些炮兵们开炮根本就不停，开炮，放出弹壳，装弹，塞火药，密封，再次开炮。战士们训练的都是非常的熟练！

　　但是上面只给他们5分钟的速射时间，过了这个时间点，他们必须要撤出这里，因为敌人从这边开炮，到测算参数，到做好调整火炮，开炮，不会超过10分钟的！那些炮兵们在开炮，但是在他们的后面，车就已经发动了，一旦开完炮，他们马上上车，跑！

　　“轰，轰，轰！”远处还在爆炸，而在阵地上面的士兵，都是握紧了手中的枪，看着前面。

　　“班长，敌人来的多吗？怎么我们的火炮的轰那么长的距离！”一个战士看着自己的班长问道。

　　“不知道，没事的，等会打起来了，你就记得向前面开枪就行了，不要怕，打仗就是这么回事，咱们有战壕，伤亡不会大的！”那个班长笑着对着那个新兵战士说道。

　　“哦！”新兵战士还是有点紧张的点着头。

　　“不怕的，等会跟着我打，我说打你就打，我说躲你就躲，在你的身后，就是防空洞，等会敌人开炮了你就冲进去趴着，听到没有？”旁边的副班长笑着的对着他说道。

　　“好！”那个现在马上点头，他们班就是这么一个新兵战士，其他的战士都是当初参加过苏联打鬼子的战斗，也是有战斗经验的！而他是在今年过年后，补充过来的。

　　因为去年他们有一个战士牺牲了，所以才补充了一个新兵上来，但是也是在班里面带了半年的了！现在要上战场，那些老兵们，都是非常理解此时他的紧张，谁第一次上战场，都紧张，但是等开始打了，见到了血了就会慢慢的冷静下来！

　　“注意，敌人离我们不到一公里了！”一个营长大声的喊道！他们今天晚上的主要任务就是守住这条防线，只要坚持到天亮就好了。

　　“轰，轰！”天空还在打雷，随时都有可能下雨，但是战士们此时感觉，打雷并不可怕！

　　“撤，全都撤！”李大炮看到时间到了，马上就喊了起来，其他的通讯兵也是打响了信号弹，那些炮兵看到了信号弹，立刻停止开炮，然后转身，爬上车，人上来以后，马上就开走！

　　“娘的。这么多火炮，全都要报废了！”李大炮坐在车上，回头看着那些火炮心疼的说道。：

　　“师长，我们军长不是说了吗，肯定给我们补充好！”旁边一个参谋马上说道。

　　“你放屁，补充的火炮不要钱啊，这些火炮不要钱的，你当我们国家有钱啊！”李大炮马上就骂了起来，此时他的心情是非常不好的！

　　这还是他第一次丢弃自己的火炮撤离的，以前，你就是打死他，他都要和自己的火炮在一起，这就是李大炮名字的由来！好几次都是险象环生，但是还是让他给活了下来。

　　而他的战功也是升到了为数不多的炮兵少将，一般炮兵都是旅级编制，指挥官也都是准将，只有他的炮兵是师级编制！

　　“轰，轰，轰！”他们刚刚开出去不到5分钟，就看到了自己的炮兵阵地前面，传来的爆炸声，他们知道，那是敌人的炮兵试射，马上就会大规模的开炮了。

　　“轰，轰，轰！”“果然，不到1分钟，敌人的密集的火炮就开始朝着他们的阵地这边轰击了过来，给老子测算那些敌人的炮兵的位置！”李大炮马上喊道。

　　“啊，我们都没有炮兵了！”旁边的参谋吃惊的说道。

　　“你懂个屁，我们没有炮兵了我们的军队没有炮兵了吗？”李大炮马上骂道。

　　“可是，人家打完就跑了！”那个参谋马上狡辩喊道。

　　“你是猪是不是，敌人的炮兵阵地就是几个，他跑，他跑哪里去，都是这些，到时候还会回去，娘的，给老子测算好，做好记录！”李大炮此时心情不好，谁惹他都要挨骂。

　　那个参谋听到了李大炮的话以后，立刻就安排下去，测算敌人的炮兵这地位置！

　　“叮铃铃！”这个时候，放在车上的卫星电话响了，李大炮就自己接了起来。

　　“大炮，跑出来了没有？”叶小华再次确认的喊道。

　　“没死呢！喊什么喊！出来了！娘的，心疼死老子了！”李大炮没有好气的说道。

　　“大炮，你放心我肯定给你补充齐全了，出来就好了，你们自己找个地方休整一下，我现在没有功夫管你了，你自己注意安全啊！”叶小华交代李大炮说道。

　　“知道，你也是，注意安全，还有，我们炮兵师也有5000多人，没有炮，那也是步兵，需要我们上的时候，通知我！”李大炮对着叶小华说道。

　　“知道，就这样！”叶小华说完了就吧电话挂了，然后再次到了观察口看了起来。

　　张平此时也是算是看出来了，李大炮在叶小华心中的地位是很高的！

　　但是他的知道的是，当初叶小华为营长的时候，李大炮就是他手上的连长，为团长李大炮就是营长，而且还是炮兵营的营长。

　　当初也没有几门炮，但是那几门炮确是为他的部队建立了赫赫战功，这样使得自己能够在建国后升为中将，其中李大炮带来的功劳是最多的！

　　“敌人快到了，通知各个部队准备好，确定敌人有没有坦克上来，如果有的话，导弹部队马上开火！”叶小华对着张平说道。

　　“明白！”张平点了点头。哗哗哗，而此时，外面，突然就是暴雨下来，打在地上树叶上，都是有响声！


第1850章 血战！

　　外面的天空下着暴雨，而那些的德国的步兵也是跟了上来，德国的炮兵还在对着中国的炮兵阵地轰炸，之前的中国炮兵开炮，可能造成了他们德国那边上万人的伤亡。

　　主要是炮轰的时间太短了，否则能够给敌人带来巨大杀伤，但是要是不用也没有用，只要中国这边一开炮，敌人肯定会想办法锁定中国的炮兵阵地，然后干掉。

　　叶小华这才没有办法，看到敌人有这么多冲了上来，还不如先用炮兵干掉敌人的一些步兵再说，要不放在手上根本就没有用，还不如先打击一下敌人的嚣张气焰！

　　“轰轰轰轰！”很快，敌人的火炮阵地就开始对着中国的防线开始轰炸了。

　　“我们的火箭炮什么时候到？”叶小华马上问道。

　　“下雨，可能需要一个小时以后才能到我们这边，装甲车快要到了！”一个参谋马上回答说道。

　　“让装甲车队在后面待命，现在敌人的火炮攻击，我们没有办法！敌人的步兵要上来了！”叶小华听到了，再次命令道。

　　“是！”那个参谋长马上就跟后面的装甲师联系。

　　“轰，轰，轰！”德国的火炮在中国的阵地上面不停的轰炸着。

　　中国的那些在战壕里面的士兵，全部都躲进了放空洞里面，而那些碉堡里面的士兵，则是一直用火炮的火光，观察着敌人那边的动静。

　　“已经400米了，敌人还在往这边冲！”一个观察对着身边的师长喊道。

　　“继续观察，敌人到了200米的时候，部队随时开火！”那个师长马上命令道。

　　“明白！”旁边的参谋应道。

　　“轰，轰，轰！”德国的炮兵一直在掩护着他们的步兵靠上去，只有离中国的阵地近了，他们才能有机会冲上去。

　　“快，架设重机枪，快！”德国那边带队冲锋的一些营长大声的喊着，等会他们德国的炮击已停止，他们的冲锋部队需要活力掩护。

　　而在他们的后面1里地左右，则是停止德国的上千辆坦克，等会那些步兵要是冲了上去，他们马上就会发动坦克，开始往上面冲，立刻冲开中国的防线！

　　突然间，整个阵地陷入了安静，德国的炮击停止了。

　　“进入战壕，快！”一个连长听到了炮击停止了，马上就知道，德国的步兵已经到了很近的地方了，连忙催促那些步兵。

　　“哒哒哒哒！”中国的那些永久性防御工事里面，那些重机枪立刻就响了起来，那些还在往上面冲的德国步兵，立刻就是倒下了一大片。

　　“火力掩护，火力掩护，快！”冲在前面的一个团长大声的喊着，德国的重机枪此时也是响了起来。

　　不但的德国的重机枪响了起来，就是德国的那些火箭筒手，也是开始对着中国的那些永久性防御工事轰了起来。

　　“轰，轰！”

　　“他娘的，敌人有火箭筒，大家小心点！”一个躲在永久性防御工事里面战士，被德国的轰出来的火箭弹的气浪掀翻了以后，大声的提醒到。

　　“狙击手，狙击手，干掉那些敌人的重火力点，快！”在中国的战壕里面，一个营长大声的喊着。

　　而在他的旁边，那些战士们全都是用自动步枪对着往这边冲锋德国士兵开火。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“来啊，老子的子弹充足！”

　　“干你娘的！啊啊啊！”一些战士在开火的时候，还是大喊了起来。

　　而德国那边也是有重机枪往这边射击。

　　“照明弹打出照明弹！”一个连长大声的喊着，刚刚有的敌人的火炮爆炸的光，能够看清楚眼前敌人。

　　但是现在，根本就不看不清，就是看到德国那边士兵开火拽出来的火光。马上，天空就出现了很多的照明弹，而中国的士兵则是抓住时间，对着下面的德国冲锋的步兵开火，德国那把也是反击。

　　“医护兵，医护兵，这里有伤员！”一个在开火的中国战士，看到自己旁边的一个战士软到了战壕里面去了以后，大声的喊了起来。

　　打完了一梭子子弹以后，用手抹了一把自己的脸上的雨水，然后开始换弹夹。

　　“挺住，狗子，挺住，医护兵马上就来了！”那个战士的边换弹药边喊道，换完了马上就往战壕上面一趴，继续利用照明弹的光对着敌人开火。

　　“轰，轰！”敌人的火箭筒也是对着一些比较密集防御火力点进行攻击。

　　而中国这边，也是对着下面敌人比较多而且还比较近的地方扔手榴弹，整个10来公里交战的地方，爆炸就没有断过。德国那边的从将军到士兵都不要命了，就是往前面冲。

　　“不行，军长，压力太大了，德国这次发动攻击的根本就不止10万部队，可能有30万部队！”张平对着叶小华大声的喊道。

　　“那又怎么样，咱们还能撤退啊？”叶小华看着张平说道。

　　“可是，我们1。”张平听到了叶小华的话以后，也不知道该怎么说了。

　　“打，我相信我的兵，能够坚持到天亮！”叶小华坐在那里冷静的说道。

　　叶小华早就通过外面的火力的密集程度，判断出敌人的兵力可能在20多万，这还是投入到第一波攻击当中的部队，后面还不知道有多少部队。

　　但是现在，整个27军的兵力，加起来不足7万人，要防御近10公里的防线。

　　而且没有火炮的优势，根本就是非常的难打，但是难打归难打，也是要打的！

　　“轰，轰！”

　　“哒哒哒哒！”

　　整个战场上面，双方交火是非常猛烈，而暴雨也是一直下着，根本就没有停下来的趋势。

　　而暴雨的来袭，对于防御还是有一点优势的，尤其是在一些比较陡的小坡上，那些德国的士兵踩的次数多了，已经泥泞不堪，现在，加上不停的有伤员倒下，整个路也是非常的难走，德国就是要冲锋，也是冲不起来。

　　“轰，轰，轰！”手榴弹的爆炸声也不断。

　　“医护兵，快这里有伤员！”一个在防御的中国士兵看到周围好几人倒下去了，大声的喊着。

　　但是的手上的扣动扳机的动作根本就不敢听，现在战场上面，照明弹一发接着一发打上去，让整个战场变得煞白煞白的！而双方的战士，也是利用照明弹的光来战斗。

　　“该死的，敌人的火力太猛了，我们必须要想办法，否则，冲上去了，伤亡也小不了！”一个军长看到了阵地上面，德国的部队就是被压制在离阵地不到100米的地方，就是冲不上去。

　　而这时，他们突然听到了后面有坦克开动的声音。

　　集团军的指挥官也是看到了战场上面的情况，步兵冲不上去，中国的火力是相当的强大，就命令坦克开始出动，但是要求不许开灯，直接冲，不管眼前的自己人是活人还是死人，自己碾过去！

　　现在德国那边已经管不了那么多了，于是3个装甲师的坦克全都启动了，浩浩荡荡的朝着中国的防御阵地冲锋上去。

　　“玛德，那是敌人的坦克！火箭筒，换穿甲弹！快！”一个连长通过照明弹看到了远处的有坦克的在开动的影子以后，大声的喊了起来。

　　“报告，敌人的坦克动了！”一个参谋到了叶小华身边喊道。

　　“命令我们的坦克动！压制住他们，命令我们的到反坦克导弹开动起来！”叶小华马上喊道。

　　“是！”那些参谋马上就去通知各个部队了。

　　“轰，轰！”坦克到了离中国不到400米的地方的时候，开始开炮，轰击中国防御阵地，然后开始加速冲锋。

　　“啾啾！”马上，在中国的阵地上面，一些反坦克导弹也是开动了，直接奔着敌人的坦克飞了过去。

　　“轰，轰！”马上就有敌人的坦克中到了导弹，立刻发生剧烈的爆炸，但是德国的其他的坦克部队，根本就管，还是快速往上面冲，那些在前面的德国士兵，要是活着的，还能躲开，但是一些重伤员，只能被他们自己的坦克碾过去。

　　“快，敌人的坦克上来了，给我打下去！注意坦克后面的步兵！”一个团长看到了自己团防御的地方，敌人的坦克越来越近的时候，大声的喊了起来。

　　那些德国的士兵，看到他们的坦克上来了，都是跟在坦克的后面，开始跟着冲锋上去。

　　“轰。轰！”敌人的坦克还是在开火，专门打还在对着他们设计的中国步兵。

　　“啾！”

　　“轰！”

　　“装弹，快！”中国的火箭筒兵则是在不停的装弹，瞄准敌人的坦克，射击！

　　但是发现敌人的坦克太晚了，敌人的坦克速度上来了，短短的400米，很快就能冲到。

　　“你大爷的，炸药包，把炸药包拿过来，快！”一个连长眼看着，敌人坦克就到了更前了，只能用最原始的办法，让战士们抱着炸药包，冲到敌人的坦克跟前，把炸药包放到敌人的坦克下面，炸掉敌人的坦克。

　　“轰，轰！”敌人的坦克还是在轰着中国的阵地。


第1851章 跟我干！

　　敌人的坦克已经带着那些步兵快要冲进中国的战壕了，因为发现敌人的坦克时间太短了，而且还是黑夜，敌人利用交战的爆炸声隐藏了他们的机动的时候发动机的声音，所以的，等到发现的时候，已经晚了。

　　所以，很多部队的连长们没有办法，只能命令那些战士们，准备好炸药包，直接用最原始的办法，摧毁敌人的坦克。

　　“轰，轰！”敌人的坦克还是在冲锋，离中国的阵地第一条战壕是越来越近了。

　　而中国的火箭筒的士兵，也是在不停的对着敌人的坦克打击穿甲弹，但是敌人后面有是士兵，看到了中国的军队的火箭筒士兵扛着火箭筒的时候，都是重点照顾了！压制的那些火箭筒士兵没有办法。

　　“很好，冲上去了，想不到我们今天晚上就能够把中国的防线撕开！”德国后面的集团军司令看到了阵地那边的情况以后，马上笑了起来，虽然今天晚上的伤亡肯定是很大，但是只要冲上了中国地方防御阵地那就是值得的，因为冲上去了的话，德国就能够利用现在的暴雨天气，再次扩大纵深，摧毁中国更多的防线。

　　“轰，轰，轰！”突然，德国冲上的去很多坦克都是发生了爆炸。

　　“哦！”而中国那边的士兵则是欢呼了起来，然后火力也开始猛了起来。

　　刚刚短短的几分钟，中国的军队都是被德国那边压着打，头都不敢抬起来，一抬起来，德国装甲上面的重机枪马上就会开动，只能等和那些狙击手把那些重机枪手干掉。

　　但是德国的重机枪手被干掉以后，马上就有下面的步兵爬上去，接替之前重机枪手的位置，继续开枪。

　　但是此时，中国的坦克在后面也是开了过来，在远处看到了敌人的坦克以后，立刻就用穿甲弹打了过去，这才有了刚刚的那一幕，但是，现在中国的坦克里阵地这边最少还有1个多公里，2个来增援的坦克师，还有27军本身有的坦克师，此时，都是都是快速的向阵地那边开过去，并且就能够看到的坦克进行射击。

　　“该死的，中国也出动坦克了，命令我们步兵快速冲过去，快！”后面的集团军司令到了这样的情况以后，再次下达冲锋的命令。

　　此时就算是他不下达命令，那些士兵也在冲锋，但是被中国的士兵大压住了，本来德国的坦克还能形成压力，但是后面的中国的坦克一直在朝这边开火，就算没有击中德国的坦克，也能够给敌人带来很大的伤亡，帮助前线的部队压住了敌人。

　　“快，反击，敌人要再次发动冲锋！”一个团长看到了远处又有很多士兵爬了起来，开始向这边冲锋的时候，马上大声的喊道。

　　而中国的军队也是快速的反击，但是各个部队此时的伤亡都是很大的，有很多防御段都没有几个战士了，但是那些还能够继续开枪的战士，还是坚持在对着敌人反击。

　　“报告，第96师求援报告，现在他们各个团伤亡惨重！”一个参谋拿着一封电报到了叶小华身边说道。

　　“命令第2701旅立刻分出2个团出来，到96师去增援，敌人的今天的火力的集中点，就是96师的阵地，肯定是伤亡很大的！”叶小华马上说道。

　　“是！”而在96师的阵地上面，尤其是在3团，很多伤员刚刚包扎好上伤口，就继续还击敌人，现在阵地出现了很多空缺，而德国的进攻还是在继续，而且还是加大了这里的进攻。

　　“娘的，狙击手，干掉敌人重机枪手，他们压制他太厉害了，我们的人不多了！”一个副连长把衣服脱了，腰间绑着沙袋，根据本就没有打算退出阵地。

　　现在他的连长也是已经牺牲了，而他们团的团长此时也是重伤，带着自己的警卫，在阵地上面打着，此时他也是没有办法了，不用指挥了，就这么点人了。

　　一个团4000多人，现在能够剩下1000就顶天了，估计还没有！

　　而此时他们也是在坚持着后面的坦克快点过了，如果不过来，他们真的要坚持不住了。

　　在他们防御的1个公里左右的阵地上面，敌人估计有上万人在冲锋，还有敌人的坦克，虽然那些坦克，此时也被后面的坦克给击中，根本就不冲上来了，但是那些德国的士兵多啊，而且重火力也是不少，给了96师三团很大的压力！造成3团的压力越来越大。

　　“团长，团长，团长！”这按正在打着，马上就有警卫发现他们的团长趴在阵地上面不动了，那些警卫连忙喊着。

　　而此时，副参谋长也是到了身边，把他给扶住，放到自己的腿上，因为战壕里面全是水，虽然能够排水，但是战壕里面有很多的尸体，把很水流给堵住了，水位都吧战士们的脚踝给淹没了。

　　“团长，团长，来人啊，医护兵，医护兵！”那个团副参谋长大声的喊道。

　　“参谋长，医护兵全都没有了，这是药箱，要什么？”一个警卫拿着医药箱到到了团长身边问道。

　　“止血，快止血人，然后你们两个，现在，立刻是送到了后面去，告诉师长，我们团长重伤，快去！”那个参谋长看到了没有医护兵！

　　“是！”那两个警卫马上喊道。

　　然后从那个副参谋长手上把团长接了过去。而那个副参谋长从战壕里面捡了一把自动步枪，用手摸了一下自己的眼镜的镜片，水实在是太多了，看前面都是模模糊糊的！

　　副参谋长通过枪入手的重量知道里面有子弹，然后一拉枪栓，对着前面的敌人就开始打了起来。而此时的雨也是越小越大！

　　“轰，轰，轰！”中国这边的坦克此时也是到了阵地后面，对着远处的敌人的坦克，就开始轰击，看到前面没有他坦克了，则是开始换上普通的炮弹，对着阵地上面的敌人轰击，而在坦克上面，那些重机枪全都开动了起来，对整个战场形成了活力封锁。

　　“娘的，总算是来了，弟兄们，报仇的时候到了，跟我干！”那个副参谋长大声的喊道。

　　还活着的那些战士们，此时也不停操着前面开枪，今天他们三团的防御压力是最大的，而且也是损失最惨的。

　　团长重伤，团政委牺牲，参谋长牺牲，副团长牺牲，副政委牺牲，整个团的指挥部，就剩下了这个副参谋长还完好无损的在指挥打。

　　而营级的干部，十去其九，而在很多连，连长都是一个老班长代替了，尉官几乎全都牺牲！

　　“杀！”那些战士听到了副参谋长的话以后，大声喊着，对着前面的敌人开枪，反正子弹不缺。

　　而那个副参谋长，此时也是忘了，这是他第一次上战场，也是第一次直接指挥部队，之前，他都是任参谋，因为抓训练好，也升到了少校，升任了团副参谋长。

　　但是之前，他还从来没有上过战场的，这次，他第一次上战场，开始也怕。

　　但是当看到了自己身边一个个熟悉的人，全都离开了以后，人也要变的越来越冷静，知道，现在，全团的人，都是指着他了，如果自己不能站出来，那么全都要交待在战场上面，于是鼓舞战士们保持，自己也是拿着枪对着前面射击。

　　“报告，报告参谋长，师长来电，我们的增援马上就到，要我们多坚持一下！”一个通讯兵找到了那个副参谋长以后，报告说道。

　　“弟兄们，在坚持一下，援军马上就大了，跟我打！”那个副参谋长听到了，大声喊着。

　　“3团怎么样了，指挥部到底还有谁！”96师师长老凯马上说道，他是刚刚从江西那边抽调过来的。

　　这些天，正好他们师过来轮换这个防御阵地，之前他们师都是预备部队的，可是刚刚接收防御不久，就发生了大战，而且自己的防御地带正好是敌人猛攻的地方，老凯准备了一个团的预备部队，也早就用完了，这才没有办法，向军部求援！

　　“不知道，现在3团那边损失最惨，估计没有多少人了！”一个参谋到了老凯身边说道。

　　“军部的预备队还要多久，娘的，3团他娘的新组建的部队，娘的！”老凯此时非常生气的喊道！

　　“老凯，现在又坦克在，守住是没有问题的！”参谋长马上劝到。

　　“我知道，可是，我们96师第一次出国作战，就伤亡如此惨重，他玛德！”老凯骂着说道。

　　但是在3团的前线，敌人还是在攻击，他们都知道，真3团的防御，没有多少兵力了，只要冲上了3团的阵地，他们就是撕开了整个防线的防御。

　　所以，德国在调集兵力的时候，也是命令火箭筒士兵，对着中国阵地后面的那些坦克开始袭击，也给中国的坦克带来了伤亡。

　　但是那些坦克此时也顾不上撤退了，现在这边的防御出了问题，他们不能机动，否则，一旦让敌人冲破了，伤亡就更大！


第1852章 继续增援

　　德国的军队还在猛攻中国的防线，此时，天上的暴雨一直都下，整个战场流下的水都是血水，而在中国的战壕里面，积水也是血红色的，到处都有战士躺在地上，都不行了。

　　打到了现在，双方也不知道自己的部队到底牺牲了多少人，反正都知道，很多，牺牲的了很多！

　　德国那边进攻的部队，一直在冲锋着，而且山炮也是对着中国的阵地红着，而中国这边就是用坦克打着，现在各个阵地的防御力量不足，那些坦克根本就不能冲下去，一个是敌人也有坦克，还有反坦克火箭筒。

　　另外一个就是，战场上面德国的部队太多了，多到了自己的坦克要是下去了，敌人可能会很快的冲上阵地，那就是混战的话，中国的阵地很可能丢失。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”突然，在96师三团的后面，传来的冲锋枪的声音，那个参谋长回头一看，看到了是自己这边部队增援过来了。

　　“弟兄们，援军到了，打啊！”那个参谋长大声的喊道。

　　而此时，德国那边的增援的2个集团军，也开动到了前线了，2个集团军，50多万人，在总指挥部的命令下，全都投入到了战场。

　　而且，此时德国的炮兵也是对着中国的后面开始轰炸了起来，他们知道，中国后面肯定是有援军的，还有就是有坦克。

　　“大爷的，坦克部队，冲锋！”一个坦克师师长看到了敌人开始炮击自己的后面的时候，马上就命令起来。

　　现在，这边的援军到了，他们完全敢冲锋了，那些坦克马上就启动了，直接越过自己这边的战壕。

　　开始往敌人边冲了过去，同时炮弹也在不停的打着，对着敌人密集的敌方轰炸，要是看到了敌人的坦克，先要干掉敌人的坦克再说，而坦克上面的那些重机枪手，也是不听的对着下面的那些德国的士兵开火，这样一下，就让那些来增援部队，有了布放的时间。

　　“报告，敌人好像来了很多的增援！”一个在观察口的人看到了远处的车灯以后，大声的喊着。

　　“什么！”叶小华听到了，直接就冲了过去，拿着望远镜就开始观察着远方，只见远方，半边天都亮了，可见，那边全是德国的车队。

　　“大爷的，来这么多，我们的增援到底什么时候到，我们的火箭炮部队到了没有？”叶小华到了远处这样，知道，德国今天晚上是一定要拿下自己的阵地，虽然现在还不知道德国到底调动多少兵力过来，但是肯定少不了。

　　“报告，步兵马上就要到了，要我们自己布置他们增援的方向，炮兵已经到了，现在在固定车辆，询问我们要轰炸位置！”一个参谋在发电报以后，几分钟就收到了回电，马上报告说道。

　　“告诉炮兵，给我轰炸远处敌人的车队，阵地前的那些德国部队，我们有援军，坚持下去是没有问题的！”叶小华马上喊道。

　　“是！”那个参谋马上去发电报。

　　“娘的，这次悬了，敌人是势在必得啊，这雨下的！娘的！”叶小华看到外面还在下雨，非常上火的骂道。

　　要是没有雨，今天晚上敌人来多少都没有用，中国的空军晚上就能够起飞轰炸，来多少人都能给敌人炸没有了。

　　“报告，昊哥电报！”一个参谋过来喊道。

　　“念！”叶小华立刻喊道，此时他根本就没有时间去看电报了。

　　“你部现在到底如何，敌人的兵力有多少，是否还需要增援？”

　　“给昊哥回，敌人动用了大量的部队，第一攻击的梯队就有20多万人，现在敌人的增援部队又来了，现在我们根本就不知道有多少，但是兵力肯定不会少。这次德国是下定了决心不管付出任何代价都要拿下我的阵地，现在我们伤亡惨重，请求立刻派出步兵，装甲兵和火箭炮部队进行增援，敌人现在有很多炮兵阵地，我们必须要用火箭炮部队才能躲避敌人的火炮反击！”叶小华马上说道。

　　旁边的那个参谋写好了以后，立刻就给了叶小华，叶小华看了一下以后，没有问题立刻签字，参谋接过了电话以后转身就快步往电报室里面走去。

　　“报告，27军军长电报！”这个时候，在总指挥部。一个参谋拿着电报了到了胡昊身边报告喊道。胡昊马上就把电报接了过来。

　　“娘的，果然是这样，命令！”胡昊看完了以后，马上喊道。参谋听到了，立刻拿着本子和笔开始记录命令。

　　“命令，步兵第39师，第41师，第47师，第52师，第55师立刻登车，前往27军防御阵地，命令装甲师173师，177师，189师，立刻出发到27军阵地去。命令火炮1171旅，1318旅，1415旅，立刻出发，前往27军阵地，要那些所以的部队，用最快的速度赶到防御阵地上面去！”胡昊马上命令了起来，那个参谋记录好了给胡昊签字，然后去发电报。

　　“给27军夜老虎发电报，告诉他，用现在部队，坚持到今天晚上，明天拂晓前，肯定有步兵和炮兵来增援，其中坦克部队和火炮部队是最快到的，估计在晚上2点钟左右到，继续坚持！”胡昊对着另外一个参谋命令到。

　　“是！”那个参谋也是马上转身去发电报！胡昊则是在指挥部里面来回的考虑着。

　　“这次前线麻烦了，我们大意了，要是早知道就好了！”白崇禧马上说道。

　　“早知道用处也不大，一旦下雨还是会攻击，可能还更加麻烦也不一定，现在德国的部队想要打开局面，他们是不计伤亡的，我估计这次，德国最少出动七八十万部队强功我们的阵地，这里就是一个绞肉机啊！”胡昊摇头对着白崇禧说道。

　　“那我们还要增加部队吗？”白崇禧听到了胡昊这么说，马上问道。

　　“要，必须要增加部队，这个雨天不知道什么时候结束，要是一天两天的话，还能坚守，要是真的7天都是这样，我们的飞机根本就没有办法起飞进行轰炸，云层太低了，轰炸也是很危险的！”胡昊对着白崇禧说道。

　　“是的，哎！德国还真的会找机会！”白崇禧点头说道。“他们非常熟悉机械部队打法，而我们确是忽视了这点，这个我们战后是要检讨的！”胡昊马上说道。

　　“恩！是要检讨！”白崇禧点头说道。

　　而在前线，此时中国的火箭炮部队已经调试好了参数，再确定了一遍以后，2个火炮旅旅长也是同时下命令开始轰炸。

　　但是此时在的德国的进攻的方向，德国的车继续往前面开着，他们认为中国的军队应该是没有炮兵了，因此想直接把车开到阵地上面去，然后下车冲锋。

　　“啾啾啾啾！”突然，在中国的阵地后面，传来了火光，接着就听到了炮弹破空的声音。

　　“轰轰轰。”

　　“轰轰轰！”整个德国进攻线上，爆炸声瞬间就起来了德国的部队根本就连反应的时间都没有，就挨到中国火箭弹的轰炸了。

　　“轰，轰，轰！”

　　“该死的，跳下车！”那些德国将领在车上看到了眼前很多车都被击中了，而且人也是被炸到处飞，车辆也是瞬间大火。马上就大喊了起来。

　　但是刚刚喊完，他的车也挨到了轰炸。整个攻击线的中间，大面积的瞬间爆炸也把天空给照亮了，轰炸的时间持续不到一分钟，但是在中国阵地前面几百米处，全是火光了，中国的火炮引爆了很多汽车，而那些汽油直接就燃烧了起来。

　　“干的漂亮！”防线上面的那些士兵看到眼前的情况以后，非常兴奋的喊道，而此时，后面的那些炮兵根本就没有时间去检查战场的情况。

　　直接发动车次，把火箭炮的炮架放下来，其他的战士也把那些固定炮身的支架打开，然后上车走人，敌人肯定很快的轰炸这个位置的，但是火箭炮的优势就是发射快，随时机动！

　　可是在前线，很多德国的士兵都蒙了，他们知道是挨到中国的火炮轰炸了，但是他们根本就不知道，对方的到底是什么火炮，连给他们反应的时间都没有。

　　“弟兄们，坚持住，敌人又要上来了！”很多前线的指挥官大声的喊着，虽然中国的炮兵轰炸死了不少，但是敌人更多的，那些士兵此时还是不要命的冲上来，根本就不怕死的！

　　“哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒！”

　　“轰，轰，轰！”中国的坦克则是还在敌人的进攻的位置上面来来回回的冲杀，实在是敌人太多了，如果他们不上去帮忙的话，根本就防不住的。

　　但是正式因为这样，中国的坦克也出现了很大的伤亡，敌人的用火箭筒攻击中国的坦克。

　　但是，中国的坦克也没有让德国的那边好过，德国的坦克部队全都被歼灭，而此时他们边对着敌人那边开炮的同时也是开着坦克碾压那些德国部队。

　　不管是活的还是死的，开过去就行了！


第1853章 不计后果

　　阵地这边还在打着，德国的伤亡也是巨大的，但是此时他们根本就没有经历去统计自己伤亡，现在就是一心想把中国的阵地给拿下来。

　　在德国的部队挨到了中国的火箭弹攻击以后，德国的那边的火炮在10分钟以后发动了反击，不过，此时的中国的那些车载火箭炮，早就转移了地方了。

　　德国的炮兵也是在轰炸空的阵地。而那些车载炮兵在的敌人轰炸的时候，也在测算德国的炮兵所在是位置。

　　确定好了以后，那些炮兵停车，冒着雨开始固定车辆，然后开始给那些火炮装上火箭弹，弄好了以后，开始调整火箭的参数，对着敌人的炮兵阵地就轰了过去。

　　德国的炮兵此时也是准备撤退，但是中国的火箭炮弹一过来，就是非常的密集的，那些德国的部队根本就跑了不了。

　　而德国其他的炮兵阵地看到了中国的炮兵还击以后，也是准备调整参数，但是等他们还在调整的时候，中国那些车辆都已经开动了，继续换阵地。

　　只要车能够停住的，他们就开炮，在当天晚上，中国的炮兵和德国的炮兵也是你来我往的交战，德国那边认为消灭了中国的很多炮兵群，但是其实根本就没有打到中国的炮兵。

　　相反，中国的2个炮兵旅，一个专门对付德国的炮兵，一个专门支援前面的阵地，装好了炮弹以后，询问前线的情况，然后调整好参数，打完了就跑，基本上一轮过去。

　　本来阵地前还是有很密集的德国士兵，但是炮轰了，整个区域都是成了真空的状态，实在是火箭炮的速度太快了，等那些指挥官反应过来的时候，都已经爆炸完了，而那些士兵几乎要全都交代在战场上面。

　　但是即使是这样，中国的防线的压力也是巨大的，伤亡的人数越来越多，现在轻伤根本就不下线，继续打！重伤才会从阵地上面运输下来。

　　“报告，我们的增援部队全都到了，但是敌人的攻击太猛了，我们是伤亡还是很大，战斗减员的速度非常快！现在我们也不知道，敌人到底有多少伤亡，但是肯定少不了，坦克师那边报告说，他们都是在敌人的尸体上面开动，根本就看不到泥巴了，但是就是这样敌人还在进攻，现在敌人的兵力还在增加，我们的战士是打到了现在已经很累了！”参谋长张平到了叶小华身边报告说道。

　　“我知道很累，但是敌人比我们更累，现在是一点钟，战斗已经打了5个小时了，德国那边不计伤亡，我们也不计伤亡，这条防线，就是把27军全都填了进去，我们也要守住！否则，敌人会趁着下雨继续向里面推进，撕开我们的整体防线！”叶小华非常坚定的说道。

　　“可是德国那边真的不计伤亡吗？我们今天晚上，每个战士最少也要弄死几个，还不说炮兵和坦克兵的毙敌数量，德国打到了现在，伤亡最少不会少于10万！”张平看着叶小华问道。

　　“德国就是在今天晚上伤亡50万，拿下我们的阵地的话，他们都值，懂吗？”叶小华看着他说道。

　　“是！我！”张平点了点头，心里却是不理解，为什么德国要这样打！

　　“报告，炮兵李师长电话！”一个参谋马上说道。叶小华马上就过去把电话接了起来。

　　“打电话干嘛？老子忙死了，没有空搭理你！”叶小华马上说道。

　　“夜老虎，我们炮兵准备好了，武器我也给他们发了，随时可以上，说我们增援哪个地方？”李大炮马上问道。

　　“你闲的是吧，你不知道炮兵多难培养啊？还上，上个屁啊？”叶小华听到了李大炮的话以后，马上就骂道。

　　“炮兵没有炮那就是步兵，前面的兄弟在打仗呢，我能不上啊？”李大炮也是马上喊了起来。

　　“老子的步兵就是拼没有了，都轮不到你们跑兵，给老子消停点，老子忙着呢，你给我老实待着，后面我们有援军过来，还轮不到你！”叶小华说完就把电话挂了。

　　然后到了观察的位置，全看着前线的情况，此时，德国那边还是在猛攻。

　　已经打了5个小时了，不管是德国的士兵还是中国的士兵，此时都是又累有饿，尤其是一开始就坚持在阵地上面双方的士兵，有的人都开始打抖了，这么长时间的战斗，加上暴雨一直下着，本来是夏天的晚上，此时他们都感到冷！

　　“哒哒哒！”

　　“轰，轰，轰！”阵地上面还在战斗，双方不停的有伤员倒下。

　　到了2点左右的时候，中国这边的阵地也是险象环生了，因为伤亡实在太大，坦克打到了现在，已经没有几辆坦克还在活动了，大部分都被德国给击毁了。

　　而德国那边新上来的坦克也是没有了，不是被中国的坦克击毁就是被中国的火箭炮给摧毁了。

　　现在双方都是步兵对步兵，最多就是中国海油一个炮兵旅还在帮着中国的轰炸前线的士兵，但是德国的兵多了，进攻线是一条接着一条想中国的阵地涌了过来。

　　而中国这边，战士们的就是不停的开枪，换弹夹，装弹，装上弹夹，拉枪拴继续开开枪，那些战士自己都不知道自己今天晚到底打了多少子弹出去了，就知道，要是不下雨的话，就凭今天晚上的开枪强度，枪管都要发红！

　　“哒哒哒，哒哒哒！”双方还是在交火。

　　敌人现在靠近中国的阵地也是越来越近了，因为中国这边的伤亡是非常大的，虽然德国的也大，但是德国的兵多，他们为了今天晚上的进攻准备了足够多的兵力。

　　“娘的。这样打，太大了，就算是我们有火箭炮的帮忙，也是没有用的，德国的指挥官此时肯定是杀红眼了，什么都不管了！”老凯站在哪里看着自己的防线担忧的说道。旁边站着的是来增援的94师的师长曾全！

　　“我看，今天晚上我们也要难过啊，我们已经投入了总共超过10万人的兵力了，但是还是很难啊，现在我们到底要有增援没有？要是没有的话，今天我们的2个师估计全都要报废了！”曾全看着老凯问道。

　　“有，听说昊哥从后面调集了很多部队过来，这里不知道要死多少人了！”老凯点头说道。

　　“轰，轰，轰！”就在这个时候，他们听到了坦克的轰击声音。

　　“报告，来增援的装甲师到了，军长命令我们继续坚守阵地！”一个参谋到了老凯身边说道。

　　“知道了！”老凯马上应道，现在不坚守也没有其他的办法了，但是在德国那边，他们看到了中国的又有新的坦克上来以后，气的大骂了起来。

　　“该死的，中国怎么会有这么多坦克来。每次都是这样，我们就要上去了。他们就来了！”

　　一个军长穿着雨衣，站在一个树林临时搭的帐篷里面。用望远镜看着去远处刚刚出来的坦克，马上就骂了起来。

　　不单单是他在骂着，就是这个德国的部队都在骂着，眼看在冲击半个小时左右，肯定能够冲击上去，但是中国又来了增援，这不是要了前线的命吗。

　　“命令第91军立刻准备，投入战斗！”集团军司令看到了远处这样的情况以后，再次命令了起来。

　　“是！”参谋听到了，立刻去回应了。

　　“另外。命令，我们的炮兵，不要管中国的炮兵，给我轰击中国的阵地，轰十分钟，我们的进攻继续！”那个司令寒着脸说道。

　　“可是，我们还有很多兵已经进入到了中国的阵地前100米的，这样轰炸是非常危险的！”参谋长听到了，立刻不同意的说道。

　　“不管了，今天晚上伤亡的太大了，我们集团军作为补充上来的部队，3个军2个师的兵力，现在打的就剩下不到2个军的兵力的，再这么打下去，多少兵力都不够填这场战斗，命令炮兵轰！”司令非常坚定的说道。

　　他宁愿牺牲冲击去前100米的士兵全都牺牲，也要轰炸中国的阵地，只有这样，他们的部队才能再次有机会冲上去，很快德国的炮兵部队就是接到了命令，开始再次修正了火炮的参数，然后开始试射。

　　“轰轰轰！”敌人几发炮弹落到了中国阵地的前面。

　　“大爷的，大家小心，准备计入到防空洞当中，快，敌人要开炮了！”一个前线的代理团长看到了，马上就脸色都白了，大声的喊道，那些士兵也是边开枪边边往防空洞那边躲。

　　而此时在冲锋的那些德国士兵，也是愣了一下，开炮了！好像还是这边的，也是马上撤退，在火炮的面前，没有那个士兵敢继续往前冲了，多厉害的人的都会被轰死在里面。

　　“轰，轰，轰，轰轰！”

　　马上，整个中国的阵地上面，就遭到了中国的炮击，阵地上面被炸的非常的亮，火光冲天，而炸弹炸起来了很多东西，都是一些早就牺牲的战士的尸体，还没来得及处理的，有中国的，也有德国的。

　　被炸弹炸的全都掀上了天空，再重重的落地！


第1854章 都在坚持

　　德国的炮兵在轰击中国的阵地，战士们都是躲在防空洞里面，同时，在里面还有有很多的伤员，还没有来的及运下去的，有的已经不行了。

　　而有的在哪里呻吟着，战士们也没有其他的好办法，只有凑过去紧紧的抓住他们的手，有的战士则是点了一根烟，放到了地上，算是给那些弟兄们送行！

　　外面的炮火连天，战士们则是安静的坐在防空洞里面，看着外面的爆炸。

　　而此时，在德国的总指挥部，古德里安得知现在打了5个多小时，还没有拿下中国的阵地以后，一样的非常的着急，但是着急也没有办法。

　　“想不到，中国的防线防线居然这么坚固，防守的这么厉害，我们可是动用了3个集团军的部队，冲击的他们防线，5个小时，都没有的拿下敌人的阵地，而我们的伤亡肯定是惨重的！”古德里安坐在指挥部位置上面，抽着烟看着挂起来的纳尔奇克地区的地图有点发愁的说道。

　　“司令。现在我想敌人也不是好过的，前线报告说，中国已经到了3拨的增援，我想，现在就是拼，双方都在坚持，都在拼，谁要是坚持的住，谁就赢了！”旁边的参谋长说道。

　　“赢我们肯定能够赢，但是时间呢，什么时间呢？如果刚刚占领他们的阵地，雨停了怎么办。我们必须要在明天天黑前，那下这个阵地，然后继续突击进去，敌人来了这么多增援。在他们的正后方，肯定是没有多少部队防御的，只要突击进去了，自己插进了胡昊的防御的核心地带，那么胡昊就要必输。他肯定挡不住我们连续不断的进攻，他的兵力不足是他的短板，而且我们集中兵力打，他拿我们是一点办法都没有！现在就是要看我们明天之前能不能那些阵地！”古德里安自信的说道。

　　他知道胡昊肯定没有那么多兵力跟他拼的，德国那边可以牺牲200万部队，但是胡昊肯定连100万部队都不敢牺牲，一旦牺牲过大，整个防线那就是全都是漏洞，都不用守了，直接就是全线溃败！

　　“再调集2个集团军上去，要是今天晚上拿不下，明天换部队进攻！”古德里安对着那个参谋长说道。

　　“是！”参谋长听到了古德里安的话以后，马上就点头出去了调集部队去了。

　　而古德里安则是继续在哪里考虑着。

　　他在想，胡昊到底还有多少部队能够派来增援的，如果胡昊派来增援，古德里安也不怕，因为能够消灭足够多的胡昊的部队也是一个好事，这样在冬天作战，也能够给胡昊巨大的兵力压力。

　　没有兵，胡昊就是再有本事都没有用，唯一的遗憾就是，这一仗，他们德国不知道要出现多大的伤亡，古德里安在思考着。

　　但是前线还是在炮击，德国的炮击的时间，整整持续了20多分钟了，其中中国的炮兵旅干掉了敌人的2个炮兵阵地，都是没有办法阻止德国炮轰中国阵地的决心。

　　搞的叶小华也是非常的担心，德国的炮轰，也给中国带来了很大的伤亡，因为大炮实在是太多了，那些防空洞挨的炮弹多了，也是会塌的。

　　另外一个就是修的那些防御工事，都炮火一轰，全都变成了平地了，会增加防御的方面的困难，尤其是战壕，一旦平了，不但会影响到整个交通，而且还给前线士兵在防御的时候，设置火力点带来困恼！

　　“娘的，德国的炮弹是不要钱啊，这样打！”叶小华看着远处自己的阵地还在爆炸的时候，都骂了起来。

　　但是骂归骂，他也是一点办法都没有，这边的火箭炮也是在抓紧时间摧毁敌人的炮兵阵地，但是架不住敌人的炮兵多啊。

　　到现在为止，能够判断出德国不同方向的炮兵阵地就还有7个，之前还炸了好几个，整个德国为了这条防线，整整设置了十几个炮兵阵地。

　　“报告，我们的2个火炮旅已经到了，还有一个火炮因为之前的距离比较远，要晚半个小时。”一个参谋过来报告说道。

　　“好，给我的抓紧时间干掉的敌人的火炮阵地，然后轰我们阵地前面，娘的，德国新一轮的攻击阿玛施就要开始了！”叶小华听到了马上就喊了起来。

　　“来人，给我接96师师长的电话！”叶小华想了一下，再次说道。

　　等电话接通以后，叶小华拿起来就问道：“怎么样，你那边还有什么问题没有？我需要你给我坚持到天亮，天亮之前，我们没有步兵在增援！”

　　“行，明天早上给我收尸！”老凯那边马上说道。

　　“他玛德你就不能说点吉利的？”叶小华马上骂道。

　　“我倒是想啊，我的兵都快要没有了，曾全的那个师，现在伤亡也要过半了，你说坚持到天亮，我们就是拼光了也要坚持到天亮！就是记得安排兄弟们帮我们打扫一下战场，我们可能活不了几个人！”开始是时候，老凯还是声音很大，但是说道了最后2句的时候，声音就小了起来。

　　“我知道，你自己注意安全，尽量活着！我不想给你盖上国旗！”叶小华马上说道。

　　“尽量吧，我也不想过早的盖这个玩意，我外孙我都还没有抱过！”老凯马上说道。

　　“行，一定要坚持住！”叶小华再次说道。

　　“肯定坚持住，咱们独立团出来的老兵，就没有防不住的防线！”老凯马上说道。

　　“恩，好！”叶小华听到了点了点头，大声的应道！

　　而老凯挂了电话以后，马上就喊道。

　　“给我把我的警卫连全都给我调到前线上面去，你们，全都换上冲锋枪，给我弄一把过来，等会炮击一提停止，全都出去防御！”

　　“是！”那些参谋也知道，仗打到了现在，谁都要上了，就是他们师长老凯，也要拿着武器上战场了！

　　大概十分钟以后，也不知道是因为中国的火炮给了敌人的太大的杀伤力。让敌人的炮火损失惨重，还是因为德国那边下了命令，停止炮击！

　　反正轰炸停止了，那些躲在防空洞里面的士兵，在炮击停止以后，就打出了一发照明弹出去，看到德国的士兵在上来的时候，马上就招呼战士们出去。

　　因为德国的士兵要是不上来的，可能德国还会继续炮击。这样出去的话，伤亡就会非常的大。

　　“哒哒哒。哒哒哒哒！”战士们一到战壕里面，也不用人招呼，拿着自己的枪就对着敌人扫射。

　　而此时，敌人而已是开始还击，之前在炮轰的时候，中国的坦克都是停止了，现在看到敌人的炮击停止了，马上就启动了起来，然后开始对着敌人那边开炮，上面的重机枪也响了起来，压制敌人进攻。

　　“轰，轰！”德国的山炮也是还在响着，而中国的火箭筒士兵也在反击着，但是前线的压力是巨大的，中国的士兵是越来越少，而德国那边的兵力还是源源不断向上面冲锋。

　　“轰，轰，轰！”就在敌人冲到很考前的时候，后面的那些火箭炮又响了，立刻就把阵地前的那些德国部队清理了一遍。

　　“该死的，敌人到底有多少炮兵，怎么我们打了他们那么多次，他们还有，而且越来越多！命令炮兵，给我干掉敌人的火炮阵地！”德国的集团军司令看到了中国的阵地后方有打来火箭弹，给他们冲锋的部队带来了巨大的伤害，非常恼火的骂了起来。

　　“报告，我们的火炮阵地全都被敌人给清掉了，现在我们没有成建制的火炮部队了！”一个参谋到了那个司令面前报告说道。

　　“什么，我一个集团军4个火炮师，你居然告诉我没有成建制的火炮部队了，4个火炮师，你知道吗？”那个司令听到了一把就把那个参谋抓到了自己的跟前，大声的冲着他的脸喊道。

　　“不，不但我们的集团军的火炮部队没有了，就是其他的2个集团军的火炮部队也没有了！都被中东火炮部队给干掉了，但是敌人的火炮部队也损失惨重，不会比我们的少！”那个参谋开始结结巴巴，不过马上就镇定了，对着自己的司令报告起来。

　　“那为什么敌人的火炮还在响，你知道这样会给我们带来多大的伤亡吗？”那个司令听到了参谋这样说，再次喊道。

　　“知道，但是中国的火炮部队多，我们也没有办法啊！”那个参谋地点头说道。

　　“该死的！”司令推了那个参谋一把，然后骂了起来。

　　现在他也不知道该怎么办了，敌人还有火炮部队，可以封锁自己这边的进攻线，让整个进攻线出现很多的空档，给中国军队防御减轻了很多大压力，而自己的这边的攻击会变的更加的困难！

　　中国的火炮部队在轰炸，也给了在阵地上面的那些是士兵稍微争取到了一口出喘气的时间，现在在整个阵地上面，原来27军部队，估计都没有多少了，就是来增援的部队，也所剩不多了！


第1855章 黎明前

　　中国的炮兵此时还在对着阵地前面轰击，让鬼子的兵力出现一些空档，但是也是短暂的，敌人的那些步兵，都是不要命的冲了上来。

　　现在那些指挥官的都杀红了眼了，伤亡太大了，集团军的那些指挥官根本就不敢去想伤亡的情况，只是命令部队继续冲锋，一定要冲上中国的阵地。

　　“轰，轰，轰！”中国的火箭筒也是在尽可能的消灭阵地前的那些敌人。

　　而在中国的防御阵地上面，能够动的兵力也全都懂了，连那些师长此时都的拿着武器在外面战斗。对着敌人那扫射。

　　在指挥部里面，叶小华发愁的看着前线，他通过那些照明弹，能够清楚的看着，阵地前面很多炮弹轰的沟壑，全都被德国那边的尸体给填满了，而那些德国士兵还是继续踩着自己人的尸体，继续往前面冲。

　　“都他娘的打疯了，就这样他们还发动攻击。娘的，真都不拿人命不当回事啊！”叶小华在哪里骂着。

　　“报告，炮兵师李师长电报！”一个参谋过来喊到。

　　叶小华听到了，跑过去拿着电话马上喊道：“我告诉你李大炮，你他娘的再来烦老子，老子弄死你！”

　　“老子也不想烦你，前线他娘的伤亡那么大，你让老子待在后面，你是什么意思，你怎么当军长的，你让老子以后怎么在弟兄们面前抬起头来！啊，你他娘的要是不让老子上，老子就直接打昊哥的电话！”李大炮马上喊道。

　　“你就是和天王老子打电话，老子都不同意，你给我死了那条心，给老子老实的待着，阵地上面的事情不用你管！”叶小华马上喊道。

　　“夜老虎，你有种，你太娘的，老子抗命了，有种你毙了老子！”李大炮马上喊道。

　　“你，你，算老子求你行不行？我整个27军，已经没有成建制的部队了，给我们27军留点种行不行，所有的师都快拼光了，你们这4000人，上去也坚持不了多长时间了！”叶小华听到了李大炮这么说，马士就求着说道。

　　“留个毛，不是还有伤员，有伤员就是种子，你让我们炮兵待在后面，你让我以后怎么做人，你让我们炮兵的兄弟以后怎么做人？”李大炮马上喊道。

　　“你大爷，你要是死了，老子非要鞭尸，你信不？”叶小华马上喊道。

　　“爱咋的咋的，死了我还知道个屁！我去哪个防御点！”李大炮马上喊道。

　　“去96师，老凯都亲自上了，他们的防线的压力是最大的！”夜老虎马上喊道。

　　“好，马上去！”李大炮马上喊道。

　　“给老子活着！”叶小华喊道。

　　“尽量！”李大炮说完就把电话挂了。

　　然后带着自己的兵就开始坐车往96师的阵地赶去，而在96师，老凯此时和曾全两个人都是在战壕里面和敌人对射，旁边的士兵知道了，心里都知道，没有援军了，一定要坚持住才行！

　　“轰，轰。”

　　“哒哒哒，哒哒哒！”双方还是在猛烈的交战当中。

　　“老凯，老凯，老子来了！”

　　“哒哒哒哒！”大概10多分钟以后，李大炮带着自己的炮兵就上了96师的防御阵地，到了阵地以后，那些兵也是散开来进入到战壕里面，和敌人对射着。

　　“你一个炮兵你跑上来干屁啊，夜老虎咋想的，真的要全都拼光啊！”老凯看到了李大炮带着人冲进了战壕，马上就骂了起来。

　　“娘的，炮兵怎么了，炮兵没有炮了，他娘的也是步兵！少废话，打，咱们哥俩都好几年没有并肩作战了！”李大炮马上喊道，边喊还边用冲锋枪对着敌人扫射。

　　而老凯也是一样，开始对付敌人一波又一波的冲锋，德国那边的战士。

　　打到了凌晨4点多，在蒙蒙亮的时候，都已经快要崩溃了，尤其是看到整个中国战壕前1公里的地方，全是尸体，全是他们德国士兵的尸体，都已经覆盖成了后面的一层了。

　　那些战士们冲锋的时候，都是踩着尸体过去的，开始的时候没有什么，但是看到久攻不下，而且前面还在抵抗，并且只要他们那边出动的兵力稍微多点。

　　中国这边马上就炮击，那些士兵看到了这样的情况，都不敢上了，就是指挥官，看到了前面的这样，都要想指挥部确定一下是不是真的要再次冲锋。

　　“给我冲，必须要冲，打到了现在，就是看谁能够坚持的住，中国的兵力已经没有了，也许2轮就能够冲上去，给我冲！”集团军的指挥官在接到了下面的指挥官的询问电报以后，大声的喊着。

　　那些德国的前线指挥官看到了，只能下令继续冲锋。

　　“娘的，德国还有兵冲锋，真他娘都不怕死啊！”此时李大炮的额头都绑着一圈纱布，手上也是缠着纱布，而老凯也好不到那力气去，肚子和手上都是纱布，脸上也在出血，让流弹给划到了连。

　　“呸！玛德，老子的一个师，不知道能不能剩个千八百人了！”老凯吐了一口痰骂道。

　　“我看悬了，整条线，你看看火力就知道了，3个师的部队加起来，没有2000人了！”曾全马上说道。

　　“大爷的，又来了，弟兄们，准备了！干！”老凯看到远处的德国部队再次发动攻击的时候，马上就大喊道。

　　“轰，轰，轰！”这个时候，阵地前又响起了大炮，是后面的火炮旅干的，那些炮弹落下来，也是能够弄死很多德国士兵的，但是德国士兵多啊，也不知道死，就知道冲锋，还是有很多士兵冲了过来。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”防御阵地这边看到敌人进入到了200米的时候，继续开始手上的武器，不管是重机枪还是自动步枪，反正就是一个，不能让敌人冲上来，冲上来了，他们就要全军覆没了。

　　坚持了十多分钟以后，天的亮度也增加了点，但是还是朦朦胧胧的，雨也是继续在下。

　　“报告，军长来电，说要我们最多在坚持半个小时，半个小时以后，我们的援军就要到了！”一个参谋到了老凯身边喊道。

　　“知道了，去告诉弟兄们，我们的援军马上要到了，在坚持一下！”老凯听到了，大声的喊道。

　　“是！”那个参谋听到了，立刻就开始沿着战壕跑。

　　“弟兄们，再坚持一下，援军马上就要到了，弟兄们，再坚持一下，援军马上就要到了！”那个参谋在战壕里面跑着，也经常摔倒。

　　因为战壕里面有很多的尸体，但是此时他也顾不上自己扶的到底是泥巴还是尸体了，他现在的任务，就要是要告诉那些还活着的人，告诉他们要坚持，打了一个晚上，战士们都是非常疲惫的，最重要的防线上面没有多少兵了，大家需要这个消息来鼓舞士气！

　　“打啊，弟兄们，坚持一会就好了，坚持一会，我们的援军到了，我们就赢了！”那些代理团长，代理营长，还有一些真正的军官，听到了，也是大声的喊着，鼓舞士气，让战士们继续坚持。

　　“哒哒哒！”战士们都是咬着牙在开着枪，因为他们全身都是在发抖，又饿又冷，加上都有伤，失血了很多，但是就是这样，战士们都是咬着牙坚持着，知道，不能让敌人冲上来。

　　“该死的，天要亮了！怎么还没有冲上去，我们都已经上了3个集团军，好几十万人了，好几十万人还冲不上敌人的一条防线！”古德里安看到了天快亮了，还没有接到前线的报捷以后，有点烦躁了。

　　“报告，前线电报，请求增援！”一个参谋过来大声的喊道。“生什么，请求增援？”古德里安听到了，瞪大了眼睛看着那个参谋，根本就不相信自己的刚刚听到了。

　　“是，他们说他们三个集团军的伤亡很大，而且战士们打了一晚上，士兵们也是非常的累，而且此时敌人的阵地上面并没有多少人，他们应该很快能够冲上去，但是他们已经没有后续的攻击能力了，只能调到后面的兵力上！”

　　“唔，命令我们后面的两个集团军开始前去接替他们！”古德里安听到了那个参谋的回话以后。这才放下了心来，知道不是因为全军覆没，打不赢！而是因为没有后续的攻击能力！

　　“该死的，想不到中国的防御居然也是这么强悍，我们可是动用了3个集团军啊！”古德里安接着不爽的说道。

　　但是在前线，德国的部队还在冲锋，眼看就要进入到阵地上面去了。

　　后面的中国在射击的坦克，看到了敌人马上要上来，就再次主动出击，开始越过战壕，再次对着他们射击起来，他们知道，只要越过了战壕，他们的伤亡就会非常大。

　　但是没办法，如果不出击，让敌人真的冲了上来的话，就会更加麻烦！于是那些坦克的指挥官命令已经剩下位数不多的坦克，再次发动冲锋，上面那些重机枪手也对着前面的敌人继续扫射！


第1856章 战后的平静

　　敌人还在进攻，而中国的坦克也是主动攻击，此时已经不能再等了，开动坦克就开始向前面冲锋了过去。

　　“哒哒哒哒！”

　　“轰，轰，轰！”

　　“轰！”战场上面，爆炸声。子弹飞行的声音，坦克被敌人的轰掉的爆炸声，一直就没有听过。

　　“给我打的，弟兄们，坚持住，给我坚持住！”老凯看到了敌人越来越靠前的时候，大声的喊着。

　　“杀啊！”那些战士们也是大声喊着，给自己鼓气，他们知道，如果这次他们不能把敌人给打压下去的话，那么整条防线都是非常的危险。

　　“哒哒哒！”

　　“彬彬，彬彬！”一个战士在开枪的时候，看到自己旁边的战士突然滑到了战壕下面的时候，马上就大喊了起来。但是根本就没有应答。

　　“啊！”

　　“哒哒哒哒！”那个战士没有听到自己的战友的应答以后，也是发疯的喊着，不停的扣动扳机，对着前面射击，但是2分钟以后，他就被敌人给击中了胸前，一下就趴到了地上了。

　　“咳咳，咳咳！呵呵，来，冲上来！”那个战士趴在战壕上面，看着那些马上就要冲上了的战士。

　　而在他的手下，一包炸药包已经被他拉了一下，下面就直接冒烟了。那些德国的士兵还是继续往战壕这边靠。

　　“轰！”突然一声巨响，很多的德国的士兵都被爆炸给掀飞了出去了。

　　“杀！”“哒哒哒哒！”就在这个时候，后面的在增援部队到了，大声喊着杀，拿着冲锋枪就跳进了战壕，对着那些即将冲上来的德国士兵开火。

　　而越来越多的援军部队，冲上来阵地，然后进入到了战壕，开始压制敌人的进攻，整个中国防线，在几分钟之内，火力猛增。

　　“该死的，为什么会这样，为什么会这样，该死的，老天，你到底是帮着谁，我们伤亡还不够大吗，啊！”一个集团军司令本看来看到了自己这边的士兵马上就要冲上阵地了。

　　但是没有想到，中国那边这个时候，居然来了援军，这一下就让很多指挥官要崩溃了，他们打了一个晚上了，眼看就要占领阵地了，然后继续突进去，但是在这个时候，中国居然出现了增援部队。

　　“撤退，全都停止攻击，全都停止攻击！撤退！”那个集团军司令骂完了，大声的喊了起来，他知道，自己的兵已经不能打了。

　　再打也没有用，实在是伤亡太大了，大到他根本就不敢看前面情况。那些德国进攻部队在接到了命令以后，都是开始撤退了。

　　而中国这边看到了德国的部队撤退了，根本就没有任何反应，那些来增援的部队，体会不到这种喜悦，可是能够体会到这种喜悦的人，此时都是悲痛的，每个师的部队都不知道还剩下多少人，其实根本就没有剩下多少人。

　　“快，救治伤员，快！”那些来增援部队看到了敌人撤了，也是立刻命令自己的医护兵去救治伤员，而那些非常幸运的，没有受到重伤的人，都是坐在水地里面，发呆的看着前面的土墙。

　　“兄弟，兄弟，下去吧，这里交给我们！”一个连长看到了一个士兵抱着自己的枪坐在哪里的时候，就过去拍了拍他问道。

　　“全没有了，全他玛德没有了，一个团啊，我们整整一个团啊！”那个士兵坐在哪里说着就哭了起来。

　　那个连长听到了，也是把头扭到了一边，其他的士兵也是把头扭到其他的地方去了，他们也知道，今天晚上防御的部队伤亡是非常大的，因为战壕里面很多地方，都是被那些兄弟们的尸体给堵住了。

　　那个连长掏出了几根烟出来，用雨衣挡着雨，然后点了几根，递给那个战士一根，剩下他拿在手上。

　　“弟兄们，不好意思，我们来晚了，你们好走！”那个连长拿着烟在手上，轻声的说道。

　　而在老凯那边，此时老凯，曾全，李大炮，三个人坐在战壕里面，一个士兵到了他们前面，根本就没有注意到他们的军衔。“兄弟们，下去休息一下吧，这里交给我们了！”

　　“小兄弟，有烟吗？我们的烟全都湿了！”老凯开口问道。

　　“有，等等啊！”那个士兵说着就把烟掏了出来。

　　“兄弟，这包给我们，你去找你们师长要一包，就说我们说的！”老凯接过烟说道。

　　“啥，不用，一包烟找我师长干啥！”那个战士听到了以后，马上摇头说道，这个时候，他才注意到了曾全领子上面的军衔，居然是少将。

　　“首长……”那个士兵条件反射想要敬礼，自己就被曾全给拉倒了。

　　“这是战场！”曾全马上喊道。

　　“哦，对不起，首长，我开始没有看清！”那个是士兵连忙说道。

　　“没事，不怪你，谢谢你的烟！”老凯说着就掏了好几根烟出来，然后点上，然后递给曾全四根，曾全拿一个叼在嘴里，剩下3根拿在手上。

　　那个战士马上就知道，他们在祭拜那些死去的兄弟，过了一会以后，三个人手上都上拿着烟，嘴里也是吸着烟，靠在战壕上面。

　　“总算是找到你们了，没事吧！”这个时候，来增援96师的一个师长找到了老凯他们，蹲到他们旁边问道。

　　“还一包烟给那个小兄弟！”老凯指了指刚刚那个士兵说道。

　　“哦！”那个师长听到了，连忙掏了一包烟出来，递给了那个战士。

　　“不用，师长，我还有！”那个战士连忙说道。

　　“拿着，这个烟我来出！祭拜弟兄们用的，我出！”那个师长把烟塞到了那个战士的手中。

　　然后再次蹲下，接着掏了一包烟出来，掏出了四根，点上，一根叼在嘴里，剩下的三根则是拿在手上。

　　“下去休息一下吧，你们都打了一个晚上了！”那个师长对着他们说道。

　　“坐一会，陪兄弟们坐一会，这次下去，不知道什么时候还能来了！”李大炮抽着烟说道。

　　“恩，好，需要什么吗？我去给你们弄一套被子来？”那个少将师长马上问道。

　　“不用了！什么都不用！”老凯坐在哪里说道。

　　“报告师长，军长他们找你！”一个96师的通讯兵找到了老凯他们以后，马上说道。

　　“马上去！”老凯说着就要站起来，那个少将连忙扶住，此时才看到，他们三个人身上全是伤口。

　　“医护兵！”少将马上喊道。

　　“别招呼了，死不了，都是小伤，我先去我们军长那边报道了！”老凯阻止的说道。

　　“这还在流血了，等等，马上就好！”那个少将连忙说道，然后让医护兵给他们三个简单的处理一下。

　　弄完了以后，他们三个就是互相搀扶着，走过战壕，但是看到战壕里面到处都是自己的师的战士遗体，三个人心里面像刀割一样。

　　他们打仗以来，从来没有出现过这么大的伤亡，3个师，虽然一个是炮兵师，但是后面军部也派了一个团过来增援，总共4万多人，活着的都不知道有没有零头了！

　　到了指挥部以后，看到那些准将，少将们，都是坐在凳子上面不说话，每个人身上都伤。老凯扫了一眼问道：“老薛呢？”

　　“没了！被敌人的山炮击中了！”一个少将低着头应道。

　　“娘的！”老凯骂了一句，直接往的凳子上面一坐。

　　“夜老虎呢？”李大炮再次问道。

　　“去看老吴了，重伤，现在要送去后方的医院，夜老虎去送了！马上就回来了！”另外一个少将说道。

　　然后从桌子上面拿了一包烟，扔给了李大炮，李大炮就接了过来，开始拆，点了几根，递给了旁边的那些将领，此时那些将领都是低着头。谁也不想多说了！

　　等了大概10分钟以后，叶小华回来了，看到了那些将领都是低着头，也是叹息了一声。

　　然后从自己上衣口袋里面掏出了烟来，开始一个一个给他们发，他们也都是接着！

　　“昊哥命令，我们等会要带着部队撤到后方去休整！你们等会回去统计一下还能喘气的人，看看还能剩下多少！”叶小华点了一下烟说道。

　　“还能有多少？哈，娘的，那些的德国人都疯了，哪有这样攻击的，一波一波的冲上来，根本就不要命了！老子的战场上面敌人的尸体都能堆到一米高，还他玛德冲！要不然，我的兵伤亡怎么会有这么大！”一个少将听到了，马上就大骂了起来。

　　其他的将领听到了，都是默默的抽着烟。

　　“休息一下，我让军部的那些参谋去统计了，等会就能出来！伤亡大也没有办法，敌人要拼命，我们也不能不拼！伤亡的部队。昊哥跟我说了，全都补充齐全，一个都不会少我们的！”叶小华开口说道。

　　“算了，你有事情没有？”老凯问道。

　　“没事！”叶小华马上说道。

　　“找人弄两个馒头来吧，我们要上战壕里面再去看看，看看还有多少人！”老凯再次说道。

　　“对，弄两个馒头来吧！”其他的将领也是点了点头。

　　“好！”叶小华点了一下头，就对着旁边的一个参谋挥了一下手，那个参谋马上就去弄了。


第1857章 疯子！

　　等那些少将吃完了饭的以后，就开始去阵地上面查看了，此时天空还在下雨，但是稍微小点了，不过也是大雨。

　　整个战壕里面，那些过来增援的士兵，都是在开始用装尸袋装着那些牺牲的士兵的遗体。

　　“我们现在也只能把完好的士兵的遗体先装好，运下去，很多不完整的，我们则是把他们装到一起，因为实在是没有办法去区分哪些战士们的遗体了，我们也只能这样做！”新增援上来的那个少将师长对着老凯他们三个说道。

　　“好，谢谢，我们的伤员现在都怎么样了，送下去了吗？”老凯问道。

　　“已经给你们送下去了，但是还有很多战士不下战场，他们都在防空洞里面待着，我们怎么劝他们也不下去！”那个师长马上报告说道。

　　“恩，谢谢，给我们的战士们弄点吃的，打了一个晚上了，就弄馒头就行了，加点稀饭，没有稀饭的话，加点热水也行！”老凯再次说道。

　　“我们早就弄了，战士们都吃了点！”那个师长回应道。

　　现在那个师长也是知道昨天晚上的惨烈情况了，因为在阵地前面，全是德国的尸体，不知道有多少的，整个是厚厚的一层，而且很多地方的泥巴都是血红色的！

　　“带我去看看那些士兵，我们去看看他们！”曾全在旁边说道。

　　“好的，跟我来吧，你们昨天晚上打的太惨烈了，哎！我的战士都有很多出现了不适！你们真的了不起！”那个少将师长说道。

　　“没有什么了不起的，你要是碰到了，也是这样，这仗，德国人不要命令，而且下暴雨，我们没有其他的选择，只能和敌人拼命，你看看，就是这样了！”李大炮指了指阵地前面的那些德国士兵的尸体，对着那个少将师长说道。

　　“恩，走吧！带你们去看看那些兵！”少将点了点头，在前面带路道。

　　等到了一个比较大的方炮洞的时候，那个少将说道：“老凯，这是你96师的部队，这几个洞里面都是，估计不会超过500人，你们两个的还在前面！”

　　“好，谢谢，你们也先去看看你们的兵吧，代我向他们说一声感谢！”老凯点了点头，然后看着他们两个说道。

　　“不说这个了，都是军人，都是为了国家，谢什么啊！”曾全摆了一下手说道。

　　“你先进去吧，我去看看我的那些炮兵的孩子们！”李大炮对着老凯说了一声。

　　老凯点了点头，然后就转进了那个防空洞里面，此时里面中将正点着一堆火，那些战士们有的搂着枪，坐在地上抽烟，有的靠在墙壁上，有的则是躺着。

　　“师长来了！”一个战士看到了老凯进来以后，马上就要站起来。然后说了一声。其他的士兵看到了，全都要站了起来。

　　“坐下，都坐下，坐下！”老凯按下那个士兵，然后对着其他的士兵喊道，那些士兵听到了，也是慢慢的坐了下来。

　　而此时，几个军官就站了起来，走到了老凯身边。

　　“就剩下你们几个了？”老凯吃惊的看着那几个军官，一个少校，4个尉官。

　　“隔壁几个洞还有几个，不多了！”那个少校说道。

　　“你是宋玉龙？”老凯看着那个少校问道。

　　“是！3团副参谋长宋玉龙！”宋玉龙马上说道，他就是当初在三团阵地上面带着士兵们抵抗的宋玉龙。此时，他的胳膊，胸前，都是绑带。

　　“3团？”老凯看着宋玉龙问道。

　　“团长在送去医院的时候，没有坚持住，其他的！”宋玉龙说到了这里的时候，紧紧的抿住嘴巴，低着头说不下去了。

　　老凯拍了拍他的肩膀，然后绕开了他，开始去里面看那些士兵。然后话也不说，但是眼泪此时早就下来了。

　　“师长！”宋玉龙点了一跟烟，递给了老凯，老凯接了过来，颤抖的手夹着烟送进了自己的嘴里，猛吸了几口以后，才平复了一下心情。

　　“弟兄们，昨天晚上，我们赢了，我们守住了阵地，为后面几十万弟兄守住了阵地，伤亡惨重，我，我，对不起大家！”老凯说到了这里的时候，举起自己的右手给那些士兵们敬礼。

　　那些士兵们全都站了起来，然后给老凯回礼。

　　“对不起大家，对不起！”老凯敬着礼在原地转了一圈，对着那些士兵们说道。

　　“师长，咱不说这个，当兵打仗，天经地义，没有什么好说的，能够守住阵地，我们的牺牲就值了，不怪您！”旁边的一个尉官对着老凯说道。

　　“是啊，师长，不怪你，敌人根本就是不要命的打法，我们也只能挺着，走了的兄弟们也不会怪你的！”那些士兵们也开始附和了起来，劝着老凯。

　　因为他们也看到了老凯身上到处都是绷带，而且也渗透出了血，战士们也知道，他们的师长也是参与了防御的！

　　“谢谢，谢谢，等会你们就下去，我们要下去休整了，昊哥说了，我们27军所有的部队全都会补充齐全的！”老凯点了点头，告诉那些士兵说道。

　　那些士兵则是微微的点了点头，老凯把手放下。

　　“宋玉龙，走，跟我去看看其他的洞口的情况！我得去看看弟兄们！”老凯对着宋玉龙说道。

　　“好！”宋玉龙点了点头，然后陪着老凯去看其他防空洞。

　　3个防空洞，人数加起来447人，全是轻伤员，校官剩下了2个，一个是宋玉龙，一个是1团的一个营长，叫云霄天，尉官剩下18个。

　　整个师，好几百军官，大部分都是牺牲，可能在医院里面还能找到一下。

　　老凯从最后一个防空洞里面出来的时候，自己就蹲到了地上了，肩膀不停的耸着，而宋玉龙和云霄天两个人也是把头扭到了一遍。

　　在防御的一个营长看到了这样的情况以后，也是走了过来，站到了老凯他们身边。几分钟以后，老凯才从地上擦了一下眼泪，然后站了起来。

　　“首长，还有什么需要我们帮忙的吗？”那个少校营长过来问道。

　　“不用，谢谢了，等会敌人可能还会进攻，你带着战士们去好好整理一下阵地！”老凯对着那个营长说道，那个营长听到了老凯说等会敌人还会进攻的时候，愣了一下。

　　“别愣着了，快去修好一些阵地，敌人肯定会上了，你看看阵地前有多少德国那边的尸体，你就知道了，敌人是不顾一切代价要拿下我们的阵地的！去修好阵地，白天，一样是血战！”宋玉龙对着那个少校营长说道。

　　“谢谢，以后有空到我们营来做客！”那个少校营长点了点头，然后就开始去指挥士兵们去修好一些阵地了。

　　“走吧，带着我们的人，离开阵地，到后面去休息，军长已经安排了人在后面的林子里面搭好了帐篷了，我们先到那边去，中午的时候，就有车过来，我们要撤到第二条防线后面去休整！”老凯对着他们两个说道。

　　他们两个听到了，点了点头，就转身进洞，然后把战士们都叫了起来，直接带着人他们离开了战场！

　　而在德国那边，此时德国的三个集团军司令都是坐在临时设的指挥部里面，三个集团军司令谁也不想说话，伤亡实在是太大了，马上他们要就要撤到后面的林子里面去休整，而这里，将会从新地调动2个集团军过来休整。

　　“司令，这是我们集团军的伤亡情况！”中将参谋长拿着一份文件到了一个集团军司令面前。

　　那个司令有点发愣的接过了文件，然后低头看了一下，打开了封皮。

　　就看到了上面详细的统计了整个集团军的伤亡情况。

　　4个炮兵师，火炮全都被炸，牺牲3142人，重伤6909人，轻伤未统计。

　　3个装甲师，全军坦克全都被摧毁，每个装甲师就剩下了后勤部队。每个师伤亡人数都在2600人左右。

　　12个步兵师，总兵力在18万多，牺牲人数7万多，重伤人数5万多，轻伤未统计。

　　“该死的！”那个司令官看完了以后，大骂了一句，这次战斗，几乎把他的集团军给打残了。

　　而其他的两个集团军的伤亡报告也是很快的送了上来，伤亡人数和第一个差不多，都是伤亡过半。

　　“该死的，一个晚上，近30万兵力躺在了战场上面，而且我们的重装备几乎是损失殆尽！”一个集团军的司令看到了报告以后，大声的骂着。

　　“把伤亡报告报告给元帅吧！”另外一个集团军司令把电报递给了自己的参谋，交代他把电报给报上去。

　　而在叶小华那边，此时也是拿到了具体的伤亡报告，看到这个伤亡报告的时候。

　　叶小华坐在指挥部里面半天都没有说话，其他的参谋长也知道，伤亡是非常惨重的，也不知道该怎么去劝叶小华。

　　“他娘的，老子统兵打仗十几年，从来没有见过伤亡这么大的伤亡报告！德国的那些指挥官都他玛德是一些疯子！”叶小华突然抱着自己的头，大声的骂了起来。


第1858章 国内压力！

　　叶小华看着电报，非常的痛苦，自己领兵打仗这么多年，从来没有见过这么大是伤亡，自己的27军，近6万人，到现在加上伤员不到1万5000人，基层的军官几乎全都牺牲。

　　而来增援的部队，4个步兵师，2个装甲师，加起来8万多人，最后连带上加起来，不到2万5000人，整个部队14万人，就剩下不到4万人，其他全部阵亡！

　　叶小华抱着头在哪里哭着，一个晚上的时间10万人战死沙场！其他的参谋们全是站在指挥部里面低着头，谁也不敢说话。

　　大概十分钟以后，叶小华也是抬起来头来，用袖子擦了一下眼睛，然后对着张平说道：“把这份战损报告，发到昊哥哪里去！”

　　“好！”张平接过电报，转身就去发了。

　　现在叶小华还要继续指挥着部队打仗。

　　此时天已经放亮了，叶小华走到观察口，看着外面的情况，雨还是在下着，已经变小了不少，但是天空中还是有很多乌云，这雨一时半会停不了。

　　“军长，敌人应该很快就会再次发动攻击了，我们阵地前面全是德国的尸体，现在夏天，加上下雨，潮湿闷热，时间长了，不处理的话，可能会爆发瘟疫的！尤其是德国那边的很多尸体都被炸碎了，很容易腐烂！”张平命令其他的参谋去发电报以后，走到了叶小华身边说道。

　　“上午德国那边是要攻击的，下午再通知德国，清理战场吧，还有，命令后勤部队。运石灰上来，扔到我们的战壕里面，我们的战壕，现在也全都是血水！必须要处理一下！”叶小华对着张平说道。

　　“好！”张平点了点头。

　　“还有，现在我们后面的增援部队还要多长时间到。”叶小华再次问道。他知道，胡昊已经调集了大量的兵力在考前，随时对这边进行资源。

　　“41军的部队已经到了离我们不到30公里的地方，预计2个小时以后能够到齐，53军的部队全都布置在了我们后的第二条防线，另外还有6个步兵师，2个火箭炮旅，4个装甲师，会在1个小时以内到达！”张平马上报告说道。

　　“好，这条防线我们守住了，德国就是再多的兵力都没有用了，我们的火炮部队是机动的，光这个，我就要了德国部队的命！记住了，命令我们的后勤部队，一定要补充足够的火箭弹，既然是血肉磨坊，那就让他磨多点！”叶小华对着张平说道。

　　“好！”张平点着头说道。

　　而胡昊在指挥部接到了叶小华的报告以后，也是坐在了位置上面，半天没有说话，一个晚上，伤亡10多万人。

　　这样的伤亡，胡昊只在打山海关的时候出现过，但是往后，再也没有出现这么大的伤亡了！

　　“胡帅，你也不要想那么多，敌人的伤亡肯定也是非常大的！”白崇禧对着胡昊说道。

　　“不，敌人敢这样打，但是我们不能这样打，这样的伤亡，要是坚持几天的话，我们将会出现无兵可调的情况！他们打了一个晚上，牺牲了十万人，我知道，我们的打赢了，但是，我们本不应该这样被动的！”胡昊给自己点了一根烟说道。

　　“昊哥，总司令电报！”一个长那么拿着一封电报到了胡昊身边说道。

　　“恩！”胡昊说着就接了过来，开始看了起来。

　　“哈，又跳出来了！”胡昊拿着电报冷笑了一下说道。

　　“怎么了？”白崇禧不解的看着胡昊。

　　“你看这个！”胡昊说着就把电报给了白崇禧，白崇禧拿着电报仔细的看着。

　　“现在动用那个武器，不行吧？”白崇禧看完了电报以后，抬头对着胡昊问道。

　　总司令说，有不少高级行政院的人提出，为了减少国家战争的费用，动用原子弹，但是让总司令和统帅给否决了。总司令也是把消息发给了胡昊。

　　但是还是有很多人要求动用这个，说花了这么多钱，用了这么多人力物力，也不知道这个武器到底怎么样，不用出来，怎么知道行还是不行，甚至有的人对胡昊研发这个东西出来，提出了很大的异议！

　　“他玛德，现在是用这个时候啊？现在用了，我们轰炸哪里？德国，欧洲，还是前线的部队，还是全都轰，一旦轰多了，整个地球都要完蛋！玛德！”胡昊开口骂道。

　　“哼，他们的意思好像要我们轰炸我们的前线部队！”白崇禧也是冷笑的说道。

　　“扯淡，德国的兵力延绵几百公里，老子要多少个核弹，打完了，那些地方就要成为无人区，而且还会为我们国家以后带来巨大的麻烦！到时候肯定会清算的。再说了，就算把德国的兵全都炸死了，德国的实力还在，不用10年，还要打，到时候整个欧洲和米国都会非常仇恨中国人，甚至我们在那些国家的侨民，都要为我们的轰炸买单！娘的，当老子不想用啊，能用吗现在！这个东西是必须要在常规战中打完了，敌人还负偶顽抗的时候，我们才能动用一二！作为警告用的！他们把这种武器居然当做是常规武器了！真是无知！”胡昊大声的骂了起来。

　　白崇禧听到了，也是点了点头，作为军人，他们都懂，现在用，不是要打垮米国和德国，是救了美国和德国，他们肯定会投降。

　　但是不用十年，等德国和米国有了这个东西，肯定会继续开战，而且对方的理由是足够的，让中国炸死了那么多人，人家能不报仇？

　　常规武器打的话，虽然也有仇恨，但是那些百姓的仇恨，不会恨到中国的身上，中国是一直在防守，没有主动进攻，是他们自己的国家要打中国，这里和使用原子弹完全是两码事的！

　　再说了，现在打出去，一点用都没有，除非把欧洲和米国全都轰没了，否则他们很快就能起来，因为他们还有足够的战争潜力！

　　“胡帅，看来有人要对付你啊！那个人你还没有找到？”白崇禧问着胡昊。

　　“没有找到，但是他们动的越多，我找到他的可能性就越大！早晚会露出马脚的！”胡昊摇了一下头说道。白崇禧点了点头。

　　“去给总司令回电，去给总司令回电，现在不是用这个武器的时候，这种武器，他不是常规武器，是战略级的武器，不到万不得已，不能用！另外，要总司令在家里小心，我怕有人对他不利，让老耿多注意一下！”胡昊对着旁边的一个参谋说道。

　　“什么，有人要动总司令？”白崇禧听到了，吃惊的看着胡昊。

　　“哼，他们知道，能够影响到我的，就是总司令他们四个，而总司令是有影响力的。他们会认为，总司令没有了，我是最受益的，那么，百姓也会这样认为，如果他们把谣言传了出去，到时候就是黄泥巴进了裤裆，不是屎也是屎了！我现在是没有功夫去查，等我腾出手来，我非要查他一个底朝天出来！”胡昊发狠的说道。

　　“恩，好，他们的胆子也太大了吧！”白崇禧听到了，点头说道。

　　“算了，不说这个，我们必须的想办法，不能这样被动的让他们来杀，这样，老子和他们消耗不起！”胡昊摆了一下手，对着白崇禧说道。

　　“恩，但是我们现在又什么办法，敌人明摆着就是用这种天气来发动进攻，我们的轰炸机根本就没有办法起飞，现在那边的天空全是云层，而且闪电雷鸣的，飞机上去了也不是很安全！”白崇禧对着胡昊说道。

　　“有办法的，肯定有办法！”胡昊站了起来，背着手在指挥部里面来来回回的走着。

　　“对了，给叶小华回电，这次伤亡这么大，责任在我，让他继续指挥，等打完了，把那些功劳报告上来，这次还活着的人，全都官升一级，士兵直接晋级为少尉，功劳大的，中尉或者上尉。尉官，全都晋级为校官，最高不能超过中校，校官，全部升一级以上。另外，告诉叶小华，我给他3个少将的指标，10个准将的指标，给我报上来，我审批，还有，退到第二条防御线以后。我会从其他部队的预备役部队给他们抽调兵力，加上他们自己的预备役，全都把那些师整成满编师！”胡昊对着白崇禧说道。

　　“好的！”白崇禧点了点头。

　　而胡昊则是继续在指挥部里面想着，他必须要想办法才是，这样打很被动，因为他自己都不知道，雨天会在什么时候结束，大雨的情况下，轰炸机根本就很难去轰炸的。

　　不说其他的，就是云层低，要找到那些敌人的阵地都是一个麻烦事情，而且敌人肯定带了放空武器的，低空轰炸，伤亡肯定大！

　　伤亡大胡昊都能够接受，但是现在的情况，是根本没有办法暴雨天飞行，下雪的话，都还是能飞的，唯独暴雨天难度太大了！想到了这里，胡昊也是发愁，不知道该如何能够震慑住敌人，让敌人放弃发动这次攻击！


第1859章 导弹攻击

　　胡昊在指挥部里面想着该如何去阻止敌人继续进攻自己阵地，因为这样打的话，会非常的危险，自己这边根本就不能这样伤亡下去。

　　一旦到了一个临界点，那么整个防御都会出现漏洞，现在不是和敌人拼命的时候，要拼也要在冬天拼，因为到了冬天，敌人的物资就会出现问题的！

　　“胡帅，电报已经传给了27军的军部了！”白崇禧到了胡昊身边说道。

　　“恩，好！”胡昊点了点头。

　　“难道你还在想办法不成，我感觉敌人不会放过这样的机会的！”白崇禧看着胡昊说道。

　　“他们肯定是不会放过这样的机会，如果能够冲破我们第一条防线，他们宁愿牺牲上百万人，如果能够冲破我们第二条防线，敌人还能继续准备牺牲下去，因为古德里安知道，只要撕破了我们的防线，他们德国就有机会能够在地面上面干掉我们！”胡昊边走边说道。

　　“也是，要是我，我也会不顾伤亡撕破敌人的阵地！”白崇禧听到了，点头的说道。

　　“老白，你看我们能不能动用导弹部队，轰击敌人的进攻线，让你敌人震寒？”胡昊问着白崇禧说道。

　　“导弹，你说的是我们装备的巨型导弹？”白崇禧马上问道。

　　“对！”胡昊马上点头说道。

　　“这个东西，威力多大我不知道啊！”白崇禧不明白的问道。

　　“一个导弹轰下去，方圆200米内不会有活口，200米开外也要震伤！”胡昊介绍说道。

　　“一个两个没有用吧，敌人不会被吓到的！”白崇禧马上说道。

　　“我们有30多套这样的装备，对着敌人来一下，看看敌人挨到了这样的红掌以后，还敢攻击吗？”胡昊看着白崇禧问道。

　　“也行，反正现在我们也不知道该如何用这些导弹，目前我们根本就找不到敌人的指挥部，另外就是我想，敌人也不会给我们这个机会，如果用这个东西来打敌人的固定建筑的话，有点可惜了，我们的重磅炸弹和空对地导弹也是能够打的到的！”白崇禧想了一下，点了点头说道。

　　“那行，就用这个东西试一下，你去命令我们的导弹部队，让前线的部队给他们提供轰炸的目标，让他们开始对前线的部队展开轰炸！”胡昊的对着白崇禧说道。

　　“好！”白崇禧听到了，立刻就掏出一本本子，写下了命令，然后找胡昊签字！签好字了以后，白崇禧也是跟着签字，然后白崇禧直接拿着电报就去了电报室里面，准备让导弹部队参与这次的进攻！

　　而叶小华在接到了胡昊的电报以后，马上就给那些师长发了电报了，让那些师长把战功给报上来，这次能够活着的兵，肯定是要升值的。

　　但是叶小华根本就高兴不起来，因为马上就要大战了，现在德国那边新到的部队，已经开始在远处展开了。

　　“来人，给炮兵旅下命令，给我轰，轰完了转移，不要等到敌人来进攻了，我们先进攻，娘的，只让你们来打老子，老子还不能打你了，老子的炮兵那是机动的！”叶小华看着前面的德国士兵已经在准备进攻的时候，马上就命令了起来。

　　“是！”张平马上就去命令去了。发完了，就到了叶小华身边，刚刚到，就听到了自己后面传来炮弹破空的声音。

　　“轰，轰，轰！”而远处，敌人的进攻线上，瞬间就发生了剧烈的爆炸，爆炸的白烟把敌人的进攻线全都盖住了。

　　而新到的那个集团军司令，此时发愣的看着自己的这边。就是瞬间的功夫，自己的那些步兵就不知道伤亡多少了。

　　“该死的，炮兵，命令炮兵，给我找到敌人的炮兵阵地，干掉敌人的炮兵！”那个司令反应过来以后，大声的喊道。

　　“另外，命令部队进攻，现在就发动进攻！”那个司令继续喊着，那些参谋马上就把开始进攻的命令下发了下去。

　　前面的那些德国士兵，很多人都被炸死炸伤了，但是后面的那些德国步兵还是继续靠前，他们和坦克一起，继续向着前面发动攻击！

　　“弟兄们，德国的部队来了。大家注意，狙击手主要先干掉敌人的重火力点，火箭筒干掉敌人的坦克！”一个团长看到了敌人又开始冲了上来的时候，大声的喊着。

　　他知道，昨天晚上，这里可是发生了激烈的战斗的，眼前的那些德国的士兵的尸体都没有人去收拾，现在德国还是要发动进攻，他们是不敢大意的。

　　而中国的那些士兵，此时也是紧紧的盯着眼前的那些敌人，只要德国的士兵一冲到有效射程，他们就要开始开干。

　　“轰，轰，轰！”此时，在中国阵地后面的那些坦克，马上就开动了他们的火炮，对着敌人那边射击过去。

　　德国的进攻线上也是马上爆炸，但是那些德国的士兵根本就不管了，就是在那些指挥官的带领下往上面冲，而德国的坦克也是对着中国那边射击了起来，双方的坦克开始开战了。

　　“报告，昊哥那边电报，要我们注意，等会我们那边会发动猛烈攻击，要我们给战士们解释清楚，不要受到了惊吓！”一个参谋拿着电报到了叶小华身边报告说道。

　　“啥，受到惊吓，什么东西，还能受到惊吓？”叶小华听到了，愣了一下问道。

　　“不知道，电报里面没有说，反正昊哥就是这么发电报的！”那个参谋马上说道。

　　“那行，把电报下发下去，而此时，那些导弹部队利用炮兵的观察员提供的参数，调试好了，然后就按下了发射键，在叶小华接到电报的时候，那些导弹已经在飞了过来了。”

　　差不多3分钟以后，突然，在德国的进攻线上马上，一个巨大的东西从空中落了下来，很多德国的士兵都不知道是什么东西。

　　“轰！”突然一声巨响，导弹落地的地方，就掀起了泥土，夹杂着附近很多的士兵的身体，飞上了天空，而在稍微远点的那些德国士兵，此时全部被震倒在地，接着就口吐血沫！

　　“轰！”接着，德国的进攻线上有传来一声巨响。很多在进攻的士兵，都是看着爆炸的方向。

　　“轰！”

　　“轰！”马上落下的导弹是越来越多，德国进攻线上很多地方都是被炸的一个巨大坑，而且周围，没有人能够站的起来。

　　“这，这，这是什么！”德国的指挥官吃惊的问着。

　　但是没有人知道到底是什么东西，就知道，这个东西的威力太大了，一个这样的东西下来，方圆几百米没有能够站着的战士，而稍微远点的，耳朵也是被震聋了，耳朵里面也是流出了血。

　　“司令，我们还要进攻吗？”一个参谋声音发抖的看着自己的军长问道。

　　“我们，我们伤亡多大？”那个司令非常震惊的问道。

　　“不，不知道，但是肯定是小不，我们的部队伤亡很大！刚刚那些东西，最少也要炸死我们上万人的！”那个参谋再次报告说道。

　　“请示总指挥，要是中国继续使用这种武器的话，我们就是派出多少人都没有用！”那个集团军司令对着自己的参谋说道，而古德里安接到了前线的报告以后，也是很震惊，中国居然有这么打威力的武器。

　　“怎么办？”那个中将参谋长问这古德里安！

　　“继续进攻，我不相信，中国会有很多这样的武器！”古德里安马上说道。

　　“是！”参谋长马上去发电报了。

　　前面的那个集团军司令接到了电报以后，再次命令部队继续进攻，而此时，中国那边又开始打来了这种武器。

　　胡昊为了能够迷惑住敌人，让那些导弹部队，分两次打出那些导弹部队，就是要让德国那边不知道中国到底有多少这样的武器。

　　“轰！”

　　“轰！”十多次爆炸以后，那些德国的士兵全都是趴在地上，不起来了。

　　因为这样的武器太可怕了，他们在进攻的时候，突然落了下来，根本就不知道这些武器会在什么地方爆炸，而且爆炸过后，方圆几百米都没有活口，这样打仗，谁不心惊胆战的！

　　“司令，咱们，咱们还要进攻吗？中国那边还有这种武器，这样我们就是派出多少部队上去都没有用的！”一个参谋问这集团军的司令道。

　　“不，命令部队，全都撤退，撤退，不能让士兵们就这样去送死，这是送死，不是打仗，我们的士兵个根本就冲不到中国的阵地前！”那个司令马上下令说道。

　　“可是总指挥！”那个参谋再次说道。

　　“我来跟总指挥说，我们不能让士兵就这样送死，我们伤亡已经够大了！”那个司令马上说道。

　　“是！”参谋马上就命令部队全都撤退，不要进攻了，然后那个军长亲自写电报，命令电报员发给了古德里安！

　　“该死的，我不相信有很多这样的武器，给我进攻，必须给我进攻！”古德里安此时的火气也上来了。

　　他不相信中国会有那么多的武器，要是有这么多的话，早就用了！


第1860章 措施机会

　　古德里安看到了前线传过来的电报以后，非常的震怒，他心里敢肯定，中国肯定是没有多少这样中武器的，如果现在发动攻击的话，还是有可能把敌人的阵地给拿下来的。

　　但是现在前线居然在撤退，这个怎么不让古德里安震怒，现在伤亡那么大，如果不把敌人的阵地拿下，那么之前的伤亡就白伤亡了！

　　“给我命令，立刻进攻，我不管前线付出了什么样的代价，进攻上去！”古德里安大声的喊着。

　　“是！”参谋听到了，立刻去发电报了。

　　但是前线的那个司令听到了，还是不同意现在发动进攻，再次给古德里安发来电报，不同意攻击。

　　“告诉他，如果不发动攻击，我就他的上将给撤了，立刻进攻，不要耽误时间，一旦天气放晴了，中共的空军立刻会出动，给我进攻！”古德里安大声的喊道。

　　那个司令看到了古德里安发出了措词这么严重的电报以后，没有办法，只有下令再次发动进攻，但是此时都已经过了半个小时了。

　　而在中国阵地那边，战士们也在讨论刚刚中国那边打出去的武器，对于刚刚中国的轰炸，战士们还是很兴奋的，因为刚刚的轰炸，他们都是看在了眼里了，给敌人不少伤亡了！

　　“团长，你看，敌人好像又要进攻了！”一个战士看到了远处德国的军队再次出来，像是要准备再次发动攻击。

　　“娘的，大家注意了，敌人是不要命了，他们不要命，咱们就把敌人的命给收了！”那个团长马上说道。

　　“娘的，就是挨到了这样的轰炸，德国都还是要上，老子是真的服了！”叶小华在电报里面看到了前面的情况以后，嘴里骂着说道。

　　“恩，敌人好像真的很着急，这样的防御压力很大！”张平马上说道。

　　“不会比昨天你晚上大，我们增援部队马上就要到了，而且我们有足够的火箭炮部队，不怕敌人在发动昨天晚上这样的进攻了。再说了，白天，对于我们防御是更加有利的，昨天你晚上主要是敌人利用黑夜，给了我们部队不少是伤亡，但是到了白天，我们应该是能够压制住敌人的火力发挥的！”叶小华再次说道。

　　张平也是点了点头，然后对着叶小华说道：“军长，我想到一个部队到师长去！”

　　“好，打完了这仗你就去吧，你是要到一线去作战才行，未来都是要有文化的人，我们这种半桶子水的肯定是不行的，要靠你们才行！”叶小华点了点头。

　　大概20多分钟以后，德国的部队又开动了过去。而中国的火箭炮也是马上发动了轰炸，炸完了就跑了，而德国那边的火炮也是准备好了。

　　对着中国的火炮阵地就开始射击了，但是此时中国的炮兵早就转移了，根本就不在哪里，德国的炮兵，根本就是炸了一个空的阵地。

　　而接下来，反而被中国的火箭炮还击给打了，一轮下去，德国的炮兵阵地全都报废了。

　　“该死的，中国到底有多少火炮阵地！”那个司令马上喊道。

　　而此时，双方在阵地上面也是交货了，德国的士兵和坦克形成了协同作战，但是中国的火箭筒士兵还是把那些坦克给干掉了。

　　“狙击手，狙击手，给我盯住敌人的重火力点，不要让他们开动起来，给我打！”一个营长大声的喊道。

　　喊完了，也是拿着自动步枪开始射击起来，其他的战士，都是不停的扣动扳机，对着前面猫着腰，坐着冲锋的战术动作的德国士兵开枪，虽然他们的动作很到位。

　　但是中国的火力是非常的充足的，这个战士打不到，但是其他的战士可能就打到了。

　　德国的那些战士也是利用德国士兵的尸体做掩护，不停的冲上来，德国的坦克倒是冲到了200米的时候，就再也不充不上来了，都被中国的部队给干掉了。

　　因为中国为他们准备了很多的火箭筒，而一些中国的战士，打完了自己的子弹以后，马上就到了弹药箱旁边，抓了几排子弹以后，装到了自己的口袋里面。

　　然后拿着一排子弹往弹夹里面一按，然后装上了自己的步枪，对着敌人那边就射击了起来，中国的这边的弹药是充足的，有专门的后勤士兵从防空洞里面把弹药箱扛出来，然后撬开，战士们则是的拿着子弹就开始打！

　　“轰隆隆，轰隆隆！”此时，天空又开始打雷了。

　　“娘的，又是暴雨！”一个师长看到了这样的情况以后，马上就骂了起来，因为暴雨给他们的视线带来障碍，而且空军也是不能过来这边增援的！

　　“医护兵，医护兵，这里有伤员，抬下去！”一个战士在开枪的时候，看到自己旁边的战友倒了下去，边开枪边大声的喊道！

　　战场上面也是不停的有救护队抬着那些伤员下去。今天白天要比昨天晚上好多了。

　　白天，中国士兵的训练优势和火力优势能够完全发挥的出来，尤其是那些狙击手，他们能够死死的压住敌人的重火力发挥，尤其是敌人的重机枪和山炮。

　　白天，那些狙击手然后压制他们死死的，根本就开动不起来。

　　这样也给了敌人很大的杀伤力，战斗一个小时，德国的士兵首先受不了，因为在他们前面，简直是一座尸山，不管冲上去多少人，都是战死的。

　　德国的指挥官想要强迫那些士兵们上去，但是根本就没有用，整个德国的进攻线全线都是开始后退，那些指挥官和督战队枪毙了好几个都没用！

　　“该死的，这样的仗还怎么打！”那个司令在后面看到了，非常上火的喊道。

　　“给总指挥发电报，我们的伤亡非常的大，而且在中国的阵地前，我们的士兵的遗体已经堆积如山，战士们看到了，首先就是时士气受到了很大的影响，现在士兵们不管我们怎么命令，都没有用，士兵们已经不敢冲上去了，请求下一步指示！”那个司令对着长那么说道。

　　“是！”那个参谋马上去发电报。

　　古德里安接到了电报以后，一屁股做到了椅子上面，他们在昨天晚上失去了最好的机会，因为昨天晚上，中国的军队增援都还没有。

　　但是今天，中国的军队不但增援过来了，而且白天，也给中国带来了防御上面的优势！

　　“该死的，4个集团军了，4个集团军居然拿不下中国10公里地的防线，他们到底是怎么指挥的，到底是怎么指挥的，我要毙了他们！”古德里安非常愤怒的站了起来骂道。

　　整个指挥部的参谋，听到了古德里安发火，打大气都不敢喘了！

　　“来人，命令部队，全都撤到森林，然后和中国那边沟通，我们要派出人去清理尸体！”古德里安闭着眼睛非常不甘心的喊道。

　　“司令官阁下，您？”那个中将参谋长非常不理解的看着古德里安。

　　“今天白天我们已经没有机会了，这样的伤亡，我们的士兵和前线的指挥官自己都受不了，必须要把那些士兵的遗体清理干净！而且白天，我们冲锋也是要付出很大的伤亡，中国的火力能够发挥到极致，等会晚上天一黑，我们就继续发动攻击！这次，我要把中国的阵地给炸平了！”古德里安咬着牙说道。

　　“是！”中将参谋长听到了，立刻就去办了，而德国前线接到了命令以后，全都开始撤退，他们来的快，退的更快。

　　“呃！”

　　但是，此时，中国前线的那些士兵，并没有欢呼，相反，那些士兵们全都狗折腰开始吐了起来，哪怕是上过战场的老兵，看到前面那么对尸体，都是感到非得恶心！

　　实在是太多了，多到了战士们看到了自己的胃就开始在翻滚。

　　“他妈的，那些该死的德国佬，就不知道派人过来打扫一下战场，全是尸体，他们就是冲锋也冲锋不上来啊！”一个团长吐完了，马上就骂了起来。

　　然后接过了旁边一个参谋的烟，猛的吸了两口。

　　“我算你说服了他们27军的人，居然能够在这样的战场上面坚持1个晚上的时间，自己不打还不感觉，但是一开枪，那些子弹打进了那些失去的德国士兵的尸体上面，太他玛德恶心了！”旁边的政委也是骂了起来。

　　“呸，等会你记得去给战士们做好思想工作，娘的，要不然，中午没有一个战士能够吃的进去饭的！”团长马上说道。

　　“中午不要上肉了，就馒头和稀饭吧！”政委马上说道。

　　“行，就这个，如果有某个战士要吃肉，也提供！”团长点头说道。

　　“咦，你看，那边有人打白旗过来了，什么意思啊？”一个士兵眼尖的看着远处说道。

　　“都别开枪，谁也别开枪，人家打了白旗了，就这几个人！都不许开枪！”那个团长马上大声的喊了起来。

　　然后仔细的看着那边，发现有2个少将，还有几个校官在往这边走来。

　　“娘的，肯定是来谈事情的！”团长一看对方这个架势，估计就是来谈事情的！


第1861章 打扫战场

　　很快，德国那些打折白旗的人就到了阵地前面，叶小华看到了，也派人下去接应了，张平带头，带着1个翻译和几个警卫下去了。

　　那些下去的人，都是踩着德国的士兵的尸体下去的，要多恶心有多恶心！很快，双方就接上了头了。

　　“你们有什么事情？”张平下去问这带头的那个少将说道，德国那边的人马上就给那个少将翻译。

　　“你好，我们想要派出人过来打扫战场，请您们同意！”那个少将用德语说道，中国的翻译也把那个将军说的话翻译给了张平听到。

　　“你们准备让多少人过来打扫？”张平马上问道。

　　“这么多尸体，我们想要快点打扫完，现在夏天，要不然的话，尸体一腐烂会很麻烦！我们打算派出一万人过来打扫战场，你们看行吗，我们不带武器，靠近你们中国阵地前的那些尸体，请你们帮忙！”那个少将对着张平说道。

　　张平听完了点了点头说道：“好，你们派出1万人过来打扫，不许带任何武器，也不能靠近我们阵地前150米的地方，靠近我们会警告你们。另外就是，战场的上面的武器，你们不能动，那是我们的！我们那边的尸体，我们帮你送出来，当然，我们也会派出士兵进入到战场当中打扫，我们也有士兵牺牲在战场上面！”

　　“好的，谢谢你们，你们真的很能打！”那个少将听到了，点了点头，然后对着张平说道。

　　“没有办法，你们攻击我们，我们不可能不防御，可惜了那些士兵了！”张平听到了，对着那个少将说道。

　　“那就这样了，我们马上就会派出人出来！”那个少将点了点头，问着张平，张平点头示意可以，然后双方就转身离开。

　　张平到了指挥部以后，把事情给叶小华报告了一遍。

　　“恩，好，命令我们的士兵，警戒，不进入150米，我们不开枪，进入了先警告。你先下发下去，我先给昊哥打个电话！”叶小华点了点头。

　　然后转身去了电话室里面，让里面的人拨通了总指挥部的电话以后，叶小华马上就把电话接了过来。

　　“报告昊哥，我是叶小华，27军军长！”叶小华听到了那边有动静以后，马上喊道。

　　而胡昊在总指挥部这边听到了以后，马上说道：“我知道，现在怎么样了，敌人发动了攻击了吗？”

　　“报告，没有，就是之前打了一个小时，德国充不上来，就撤退了，现在他们派出了人过来和我们联系，要打扫战场！”叶小华马上说道。

　　“现在打扫战场？”胡昊听到了，马上就怀疑的问道。

　　“昊哥，你不知道，我们的整条防线的200米开外，尸体是一层堆着一层，我估摸着，怎么也有20来万人！”叶小华说完了，叹息了一声。

　　“这么多？”胡昊再次吃惊的问道。

　　“恩，昊哥，我们27军战斗力虽然不是最强的，但是防御的话，我们伤了10万人，德国不要付出双倍的代价，哪能行吗？”叶小华马上说道。

　　“恩，你们昨天晚上打的确实是很辛苦，20万多万的尸体，确实要打扫了。但是我要是没有猜错的，之前德国的进攻，是不是很不方便，因为有太多的尸体，影响了那些士兵的士气，而且进攻的时候也会遇到那些尸体的阻碍？”胡昊问着叶小华。

　　“好像还是真的是这样，德国的最后一次攻击，好像是那些士兵主动退下去的，后面的督战队开枪都没有用！”叶小华听到了胡昊的话以后，马上想到，对着胡昊就汇报了起来。

　　“古德里安还没有死心啊，我看，德国那边肯定是还要继续发动攻击的，他们肯定是在晚上动，晚上我们的根本就看不清，德国冲锋是优势的。如果昨天晚上的那仗，放到今天白天打的话，你们绝对不会有那么大的伤亡，后半夜，没有照明弹，我们根本就看不清敌人，敌人就是利用了这点，才给我们这么大的伤亡。今天晚上，又是血战！”胡昊在电话里面对着叶小华说道。

　　“可能还真的这样，德国想要清理完了尸体，晚上继续发动进攻？”叶小华有点担心的问道。

　　“恩，是这样的，没事，晚上我们会有更加多的增援部队到你们那边，现在你们那边是暴雨，而且加上天气闷热，一定要注意消毒，不管吃什么东西，都要弄热了吃，不能吃凉的，另外就是，石灰弄上去了没有？”胡昊问着叶小华。

　　“弄上去了我们的战壕里面全都洒了这个东西！我自动，一旦瘟疫爆发了，我们就要完蛋！”叶小华点头汇报说道。

　　“恩，好，那就好，密切注意德国的收尸队的动向，还有，让士兵继续加固我们的战壕！晚上德国肯定会换其他的攻击方式的，昨天晚上这种不要命的冲锋，开始的时候，德国肯定不会采用的！你们要注意！”胡昊交代叶小华说道。

　　“我知道了！”叶小华点头应道。

　　“另外，你们昨天晚上的部队已经撤下来了没有？”胡昊马上问道。

　　“已经撤下来了，现在在后面的林子里面吃饭，吃完饭就撤到第二条防线上面去！”叶小华报告说道。

　　“好，打完了这样，把那些战功交给我！”胡昊吩咐道。

　　“是！”叶小华点头应道。

　　等挂了电话以后，叶小华再次到了观察口前面，看着远处，德国的一队车队在往这边开，上面都是的打折白旗。

　　“命令部队。现在开始加固战壕，还有就是，密切监视德国那边的动静，我们不能让他们打我们一个措手不及！”叶小华对着张平说道。

　　“好！”张平立刻就去办了。

　　很快，那些车就到了阵地前面，开始在下面搬运那些德军的尸体，而中国这边也派出了一些老兵下去，一个是把阵地前150米处的那些德国士兵的遗体清理出去。

　　另外一个就是的去找那些坦克里面的士兵的遗体，昨天晚上，中国的坦克部队出动了，伤亡是很大的，那些战士们的遗体，全都在坦克上面，他们必须要把那些遗体清理出来，然后送到后面去。

　　“来，点上！”一个班长给自己的士兵发完了烟以后，对着他们说道，等他们每个人点了一根，拿在手上祭拜了几下。

　　然后就开始爬上了坦克，此时的坦克已经被炸的变形了，有的盖子能够打开，有的根本就是要撬开了，战士们打开了坦克的门以后，先用湿毛巾捂住鼻子，因为里面的味道太重了。

　　弄好以后，那些老兵下去，看到里面的战士全都被炸的不像人样了，有的都被烤胡了！

　　“兄弟，咱们回家了，下辈子投胎，咱们不打仗！”那个老兵说完了。

　　就开始抱动那些是士兵的遗体，往上面送，此时那些士兵的遗体都是僵硬的，但是还是被人送了上去。清理完了一亮坦克以后。

　　那个班长从坦克里面出来，看着全都装到了尸体袋的那些士兵，对着自己的兵问道：“士兵牌拿了出来吗？”

　　“拿出来了，里面留了一个！”一个士兵马上问道。

　　士兵牌是今年才给部队发的，每个士兵都在上战场前，发了2个牌子，挂在脖子上面，都是合金制的，上面记录了战士们的姓名，所属部队番号，士兵编号，血型！

　　“收好了，等会要送上去的，这些先抬回去吧！”那个班长对着自己的兵说道。

　　“好的！”那个士兵点了点头，而那个班长则是再次给自己点了一根烟，看着远处德国士兵在抬着他们的那些兵的遗体。

　　“班长，看什么呢？”旁边一个兵问着自己的班长。

　　“没什么，走，去下一辆坦克，早点打扫完！”那个班长回国神了，从坦克上面跳了下来，带着自己的人去下一辆坦克打扫了。

　　而在阵地上面，中国的士兵在抬着德国士兵到阵地150开外的时候，也和德国士兵是有接触的。

　　但是大家都很平和，就像是谁也没有看到谁一样，都是在默默的搬着。

　　到了中午的时候，整个中国阵地上面，没有几个战士能够吃的下饭，都是蹲在战壕里面。

　　“都他娘的吃饭听到没有，还是新兵不懂啊？”一个团长手上拿着一个包子到了战壕上面喊道。

　　“等会吃，恶心死了！”一个士兵马上说道。

　　“放屁呢，全给老子吃，娘的，等会德国佬再次进攻的时候，不吃饭，你们有个屁力气打啊，全都给我拿馒头，每个最少吃5个馒头，少了一个我弄死你们！这他娘的是战场不知道啊？打仗多费力气你们不知道，给老子塞进去！”那个团长说着就拿着馒头放到了自己的嘴里，开始吃了起来。

　　其他的士兵听到了他这样说，也是开始过去领馒头，就着稀饭开始吃了起来。

　　“呃！”一个士兵吃了一口，就吐了起来。

　　“我告诉你们，必须给老子咽进去，老子也不想吃，但是不吃不行，老子可不想给你们收尸，吃进去！”那个团长寒着脸喊道！那些士兵全都是忍着反胃，吃了进去！


第1862章 安静

　　到了下午的时候，德国那边也清理的差不多了，但是此时的叶小华知道，到了晚上的时候，德国的部队肯定会发动攻击，好在。

　　在阵地后面，此时有一个军的部队随时可以对前线增援，而坦克部队和火炮部队也全都到了位，今天晚上，将是一个大决战！现在就是等着德国的部队发动攻击。

　　而在德国那边，古德里安确实是再次调集了3个集团军到了这边，之前的那些部队，古德里安让他们撤退了，并且调集了超过了14个火炮师到了这边。

　　今天晚上在开战的时候，他们德国将会用火炮直接轰炸整个中国的阵地，然后才发动地面的攻击！

　　“报告，我们的前线报告，战场已经打扫完毕，我们的之前的那些部队全都撤了下来！”一个参谋拿着电报到了古德里安身边报告说道。

　　“好！”古德里安听到了以后，看了看手表，此时是4点半钟，离天黑还有不到2个小时。

　　“命令前线的部队，在6点半钟准时发动对敌人的攻击，所有的攻击部队要全都到位！”古德里安马上命令道。

　　“是！”中将参谋长听到了古德里安的话以后，立刻敬礼，然后出去发电报了，而古德里安则是看着整个纳尔奇克地区的进攻防御图。

　　“司令，我看，中国今天晚上的增援肯定是不会少的！尤其是我们浪费了一个白天的时间，中国的部队肯定是已经到位了！”一个参谋对着古德里安说道。

　　“肯定是已经到位了，但是没有关系，我们只要轰炸平了中国的防御阵地，就算他们来多少部队都没有用，我们3个集团军，近70万人。而中国在整个纳尔奇克地区的人数也不会超过30万人，昨天晚上，我们肯定是消灭了敌人不少的，中国那边增援了几次。我想，现在胡昊手中能够动用的部队不会超过20万！我们70万对他们20万，只要越过了敌人的第一条防线，后面中国的部队已经是没有多少了，也好打！哎！”古德里安说着就叹气了一声，其他的人不明白的看着古德里安。

　　“要是今天白天我们能够发动攻击的，我想，现在我们的部队已经在进攻中国的第二条防线了，中国的部队可能根本就不挡不住我们的进攻！到时候我们一旦冲破了第二条防线，马上就能够发动对整个德国的中国军队的攻击，就算他们有厉害的空军都没有用，我们能够全都把他们分割开。可惜了，不过，要是我们今天晚上能够在上半夜冲破第一条防线吗，那还是有可能的！”古德里安还是在为浪费了今天白天的时间感到后悔。

　　但是他知道，那是没有办法的事情，战场上面有这么多自己这一方的士兵尸体，不处理的，对士兵的们心里会造成很大的负担的！

　　“司令，我们的火炮部队已经全都到位，并且已经修好的阵地！”一个参谋过来报告说道。

　　“好，一定要注意敌人的火炮阵地，中国的火炮阵地给我们的炮兵带来了很大伤亡，一定要想办法解决掉！”古德里安对着那个长那么吩咐道。

　　“是！”那个参谋马上出去了，而在前线，此时中国的部队也是感觉有点不对劲了，太压抑了，虽然现在要下雨了，气压很低，但是此时的压抑从心底而发的，让人感觉这边马上就要爆发巨大的战斗。

　　“军长，太安静了，安静的害怕！”张平对着叶小华说道。

　　“马上要大战了，能不安静吗，你没有看到，整个天上，连一只鸟都没有！甚至我们的阵地前面，一只鸟都没有！”叶小华一脸严肃的对着张平说道。

　　“恩！”张平点了点头。

　　“给炮兵发电报，德国肯定会提前发动对我们防御阵地的炮轰，要我们的炮兵在敌人的火炮开动以后，尽快的找到敌人的火炮阵地，给我干掉他们。另外，就是让我嫩的防御部队注意，等会敌人可能会用猛烈炮轰，来袭击我们的阵地！一定要注意，躲到我们地下的防御工事当中！今天晚上应该是最后的决战，我们打赢了，德国马上就会撤退，要是打输了，那么第二条防线的压力是巨大的！”叶小华对着张平交代了起来。

　　“好的，我现在就去吩咐下去！”张平听到了，立刻就转身出了观察口。

　　“报告，昊哥电报！”一个参谋到了叶小华身边说道。叶小华听到了，接过了电报就开始看了起来。

　　“恩，回昊哥，我知道了，这边已经在安排了！另外坦克部队，我会再次安排的！”叶小华对着那个参谋说道。

　　刚刚胡昊发来电报的意思，也是认为德国可能会发动猛烈炮火攻击，提醒叶小华要注意安全，另外就是看看不能把坦克部队的机动性和突击性发挥出来。

　　因为有足够的步兵防御，可能让那些坦克自由的发挥作战，这样可能能够给前线的防御减少不少的压力！

　　叶小华对着参谋说完了以后，然后就在哪里思考了起来，想着胡昊提供的方案的可行性，因为现在叶小华手上有足够的部队，完全可以让自己的部队机动起来，但是敌人的部队也不少，如果机动会不会被人包围，这个事情是他考虑的！

　　“给那几个坦克师长发电报，询问他们，今天晚上可不可以机动作战，能不能给他们带来巨大的伤亡，如果伤亡过大的话，那就不考虑！如果伤亡能够控制的住，那么让他们提供一个方案上来，我们今天晚上让坦克机动起来，我们现在手上有4个装甲师1000辆坦克，要是能够机动的话，会给敌人带来很大的伤亡，甚至会给直接击溃敌人！”叶小华对着张平交代道。

　　“好的，我给他们发电报去！”张平听到了以后，点了点头，而叶小华此时看了看手表，已经5点多了，天也是暗了下来，现在雨也是停了一会，但是云层还是很厚！

　　“娘的，什么时候能够放晴啊，要是放晴了，我能够干事前面的那些德国佬！”叶小华骂了一下说道。

　　大概20多分钟，各个装甲师的师长也是商量好了，他们是坦克部队，必须机动起来才能给敌人大规模杀伤，所以他们决定让他们的坦克部队冲出去，也写制定好的方案，送到了指挥部。

　　“好，就按照他们方案去打，今天晚上赢了，德国人应该不会再攻击了！”叶小华看完了他们的方案，考虑一下，同意道。

　　如果今天晚上还给了德国那么大的杀伤的话，德国那边肯定会出现兵力的问题，虽然德国现在有好几百万部队，但是不可能都把兵力集中在这个地方，其他的地方他们也要是安排兵力的！

　　到了晚上6点20的时候，叶小华就感觉实在是太安静了，安静的过分，什么声音都没有，居然连虫叫的声音都没有。

　　“玛德。有种现在就打！”叶小华骂了一声说道。

　　“报告，敌人的步兵动了！”一个参谋近了指挥部喊道，叶小华听到了，立刻冲出了指挥部，到了观察的口的位置，看到了远处有很多的车灯，德国的部队真的出动了。

　　“通知下去，所有的部队小心，德国的部队出动了，让大家进入到地下工事里面去，德国肯定会炮轰这边的！”叶小华一看，马上就对着身边的参谋命令道。

　　“是！”参谋们也是快速的进去，然后去给前线的各个部队发布命令。

　　“兵力不少啊！好像比昨天晚上要多！”张平看着前面说道。

　　“能少吗？敌人今天晚上不冲破我们的防线，他们就没有机会了！”叶小华马上说道。而叶小华等了大概几分钟，就听到了远处传来了炮弹破空的声音。

　　“来了！”

　　“轰，轰轰！”敌人的十多发炮弹落在了阵地上，这是敌人的火炮部队试射炮弹。

　　“命令我们的火炮部队，用最快是速度找到他们的炮兵阵地，给我干掉他们的火炮！”叶小华再次喊道。

　　“是！”

　　“轰，轰，轰！”马上，整个中国的防御阵地，就被德国的火炮所轰炸，到处都是爆炸，把很多刚刚修好的战壕，炸的全是缺口。

　　而落在阵地上面的炸弹，掀起的泥土，也把之前的弹坑所掩盖，而且泥土砸近了之前的弹坑，也是把水花给击了起来。

　　“轰，轰，轰！”德国的炮兵一直在轰炸着。

　　“军长，德国的部队在加速机动，你看！”一个士兵指着远处的车灯喊道，叶小华也是看到了，德国的车队在快速的向这边移动。

　　“娘的，这是想要一次拿下我们的阵地啊！”叶小华看着前面骂了一句说道。

　　“啾啾啾啾！”

　　突然，在中国的阵地后面，很多火箭弹拖着火光，就往敌人的炮兵阵地那边发射过去，整个天空马上就被这些炮弹拖出去的火光所占领，那些火箭是一发接着一发往敌人那边飞了过去！


第1863章 撤退？！

　　中国的火炮部队在锁定了敌人的火炮阵地以后，马上就打出了火箭弹，那些火箭弹把天空都照亮了。

　　“该死的，敌人也有这么多火炮部队！”德国的一个集团军司令看到了天空中炮弹拖着火光往敌人那边冲过去的时候，大惊失色。

　　他们认为中国这边应该是没有那么多火炮部队的，但是看天空中炮弹的密集程度，他们猜测可能有十几个师的火炮部队在开火。

　　“轰，轰，轰！”马上，那些在进攻的德国部队，就看到了自己的后方发生了激烈的爆炸，爆炸的地方正好是德国的火炮阵地。

　　“上帝啊，我们的火炮部队麻烦了！”一个士兵看到了后面的火炮部队阵地在爆炸以后，马上就大喊了起来。

　　其他的士兵看到了，也是一脸的平静，他们知道，在昨天你的时候，有另外三个军团在向中国阵地发动攻击的时候，伤亡是巨大的。

　　但是今天晚上，该他们上了，估计不知道要有多大的伤亡了，他们那些士兵看到了自己的炮兵阵地都爆炸了，也知道，今天晚上仗那是非常不好打的！

　　“给我找到敌人的炮兵阵地，快！”德国的还有几个炮兵阵地还没有开火，就是准备等中国的炮兵阵地开火了，直接轰炸过去。

　　但是他们没有想到的是，中国的炮兵居然有那么多，一轮攻击，就他们那边的很多炮兵阵地全都给摧毁了，他们判定，中国的炮兵阵地是巨大的，所以他们现在要把那些炮兵阵地全都摧毁掉，掩护那些步兵继续进攻。

　　而在中国阵地这边，德国的炮轰马上就停止了，因为他们的炮大部分都被中国炮兵给炸了。

　　“等会上去，现在不要上去，德国肯定是还有炮兵的，再说，德国的步兵还没有过来，不着急！”一个团长对着自己的身边的参谋喊道。

　　此时他也是在观察口里面看着阵地，现在德国的车队还是在快速前进，但是离这里还有一点时间。

　　“轰，轰，轰！”很快，德国那边的火炮部队再次开火，对着中国阵地后面，他们认为是炮兵阵地的地方攻击了起来。

　　可是他们不知道的是，中国的那些车载火箭炮。早就转移了，现在都到了新的地方，开始在计算敌人剩下的火炮阵地的位置。

　　“位置确定，设置参数！”很多炮兵参谋在算完了敌人的炮兵阵地以后，马上喊道。

　　他们也是立刻和其他的炮兵部队沟通，分配好作战任务，然后就开始到了外面，通知那些火炮部队，他们现在要打的阵地是哪个。

　　“准备，调整参数！”那些连长大声的喊着，然后等着那些士兵开始调整整个炮口的参数。

　　“调整完毕！”

　　“调整完毕！”很多士兵调整好了以后，立刻就喊了起来。

　　“准备射击！”那个连长喊完了就向团长报告。

　　团长那边汇集了全团的情况，确定全都的火炮部队全都调整好了以后，立刻改给旅部报告。

　　“报告旅长，我们的火炮部队准备完毕！”一个参谋汇集了情况以后，立刻给旅长报告。

　　“射击！”旅长马上命令到。“是，射击！”那个参谋大声的喊着，马上，天空中就出现了好几发的信号弹。

　　“啾啾啾啾！”整个火箭炮旅的火箭弹，看到了信号弹以后，全都飞向了天空。

　　“该死的，敌人还有炮兵部队！”敌人的炮兵指挥官看到了远处中国飞来的炮弹拖拽着火光的时候，大声的骂了起来，但是已经晚了，中国的那边的火炮很快就到了德国的那边的火炮阵地上面，把德国剩下的火炮部队，全都给摧毁的干干净净！

　　“报告，我们的火炮部队，全都没有了！”一个参谋到了集团军联合指挥部面前报告说道。

　　“什么！”三个集团军的司令的都是发呆的互相看着对方，没有了火炮部队掩护，加上敌人有这么密集的火炮，这样的冲锋打仗就是死路一条。

　　“快，给总指挥部发电报，这仗不能打了，我们没有了火炮部队，而敌人还有大量的火炮部队，我们就是派出多少人都是冲不上去的！这是送死，送死！”其中的一个集团军司令马上就喊了起来。

　　“对，立刻给我们的总指挥部发电报，我们不能在冲锋了，冲不过去的，敌人已经全都准备好了，我们根本就没有机会了！”另外一个司令马上喊道。

　　“是！”那个参谋马上就去给总指挥部发电报了。

　　“什么我们的火炮部队全军覆没，怎么这么快，这才攻击了几分钟，连20分钟都不到。他们居然告诉我们的火炮部队全军覆没，我们有十四火炮师，20分钟全家覆没，敌人到底有多少的火炮部队，该死的！我要毙了他们，我一定要毙了他们！”古德里安大声的骂着。

　　但是他也知道，今天晚上他们是没有任何的机会了，没有了火炮部队掩护，加上中国那边有那么多火炮，中国的援军还已经到位了，想要冲上去，可能要付出比昨天要大的多的代价，甚至根本就冲上去。

　　“将军怎么办，现在前线在等着我们的命令！”那个中将参谋长此时也是非常着急的喊道。

　　“该死的，该死的，这到底是打的什么仗，打的是什么仗啊，3个集团军，冲不上敌人一个军防御的阵地，今天晚上的是3个集团军，居然连阵地都可能上不去！”古德里安非常愤怒的喊着。

　　此时他心中的怒火是非常大的，要是那些集团军司令在他面前，它能够直接开枪把他们给毙了，但是现在他根本就没有任何办法。

　　“撤，全都撤退，给我撤的远远的，进入到森林里面去，不要让中国空军发现他们！”古德里安发火是发火，但是还是知道，现在必须要撤退了。

　　“是！”中将参谋长听到了，立刻就去发命令了。

　　前面的那些集团军司令看到了命令以后，马上就松了一口气，然后命令自己的参谋，把命令下发下去，撤退，全都撤退。

　　“撤退，现在撤退？”前面的一个师长，看到了自己的车队离敌人不到1个公里了，但是此时接到的命令居然是撤退。

　　“师长，你看，那边的部队在掉头，他们好像也是要撤退！”一个参谋坐在旁边，指着远处另外一个师的车队喊道。

　　“好，撤退也好，我们的炮兵没有了，还是撤退好，不好，快，掉头，撤！中国还有炮兵！”这个师长看到了远处的另外一个师也在撤退的时候，这才相信了命令。

　　但是马上就想到，中国还有炮兵的，中国的部队肯定很快就会轰炸这里的。

　　“撤退，全都撤退！”德国的那些师长大部分都知道，现在必须要撤了，而且要快点撤才是，否则，到时候不一定能够撤的下去，中国的炮兵肯定不会放过他们的！

　　“报告，军长，你过来看，你快过来看，德国的部队要撤退了！”一个参谋看到了德国的车队在掉头的时候，大声的喊着。

　　“什么，撤退？”叶小华听到了。愣了一下，马上就小跑到了观察口的位置，就看到整个德国进攻的车队，都是在掉头，准备离开。

　　“来人，命令我们的炮兵部队，给我轰，使劲的轰，命令装甲部队，立刻给我追下去，娘的，来了就想走！哪有那么容易！”叶小华看到了大声的喊道。

　　“军长，有可能是敌人的圈套呢！”张平马上提醒说道。

　　“圈套个屁，敌人没有炮兵了，这些部队上来攻击就是送死！把命令下发下去！”叶小华大声的喊道。

　　“是！”张平听到了叶小华这么喊，阿马上就去下命令去了。

　　“我还以为今天刚晚上德国会不要命了，继续发动攻击呢，这样我们还是会出现伤亡，没有想到敌人的部队居然撤退。娘的！”叶小华此时才露出了笑容。

　　敌人撤退，对于整个防线的士兵来讲，都是要松一口气的，昨天晚上打的实在是太惨烈的，伤亡也很大！

　　而此时，在中国的那些坦克部队藏身的地方，那些部队坦克全都发动了，然后往前面冲锋了出去，现在他们是去打德国的撤退部队，这样的仗好打！

　　“轰轰轰！”而就在这个时候，德国的进攻线路上面，好多地方都发生了爆炸，中国的炮兵正事开始轰炸这些地方了。

　　“该死的，快开车，快！”那些指挥官看到了周围在爆炸以后，大声的喊着。

　　而在他的外面，德国的很多车辆都被中国给击中了，车上的那些士兵全都被火炮给掀了下来，不死都要重伤！

　　“该死的，快点开车撤。来人啊，把前面的道路给我苏通了，不要堵着，到时全都要完蛋！”一个集团军司令看到了这个情况以后，大声的喊着。

　　而其他的那些参谋们，都被眼前的那一幕给惊呆了，中国的火炮非常密集，所到之处，根本就没有一辆车还能开动起来，都会被炸掉，但是很快，爆炸又停止了！


第1864章 追击

　　中国这边的火炮突然停止了射击，德国那边的指挥官都蒙了，不知道中国那边是什么意思！

　　“轰轰轰。”此时，中国的坦克全都开动了起来，冲下了阵地，对着德国那边就开始轰炸了起来。

　　“该死的，中国的坦克追了上来了，快撤退，快速撤退！”德国的一个步兵师长大声的喊着，命令自己的部队快点开车离开这里！

　　因为中国的坦克追了上来，没有相应的坦克去阻击的话，他们那些坦克就是被轰杀的命！

　　“坦克部队，所有的坦克部队，全都给我去拦住中国的坦克，拦住他们？”德国的一个集团军司令看到了前线的情况以后大声的喊着。

　　能够阻止坦克的进攻，要么就是有足够的火炮部队，要么就是有坦克部队前去对轰！

　　因为现在现在中国的炮兵不轰炸了，他们好不容易有机会能够跑出来了，要是被中国的坦克给追到的话，到时候的伤亡将是巨大的！

　　他们通过车灯来看，中国那边可是出动了上千辆坦克，他们必须要想办法阻止那些坦克开动才行，因为如果让这么多坦克追了上来，那么伤亡他们是承受不起的。

　　所以很快德国的坦克，就开始脱离的那些撤退队伍，掉头去前往阻击中国的坦克！

　　“轰轰轰！”中国的坦克还是在快速的追击并且开火。

　　“大家注意，德国坦克来了，换上穿甲弹把那些德国人的坦克干掉再说。”中国的一个坦克师师长看到的敌人那边有坦克过来马上大声的喊着！

　　“轰轰轰！”中国的坦克在开完最后一轮普通炮弹以后，马上就开始换上穿甲弹。

　　“全部跟我去阻止那些中国坦克，不能让他们冲上来，一旦冲上来我们后面的部队将会损失惨重。”一个德国的师长，用电台命令着自己的部队，他必须要让自己的部队。去阻止做中国坦克的进攻。

　　“轰轰轰！”爆炸不停的响起。

　　很快，中国的坦克和德国的坦克，就交火起来，因为中国的坦克正面，装甲比较强。

　　所以，德国的坦克在轰击中国坦克的时候，如果没有打中要害，将不能给中国坦克带来什么具体的伤害，但是，中国的坦克，用的是加强的穿甲弹，只要德国的坦克挨到了。就会送就会直接报废。

　　双方在这阵地的平原地带，交火了十多分钟后，德国的坦克伤亡相当惨！

　　而此时，中国的火炮部队已经完成了装弹。对着德国跑撤的车队的密集地方又是一顿炮轰，给德国带来了巨大的伤亡。

　　“该死的，中国的火炮怎么一下来的这么密集，而且还停止了这么长时间，这他玛德到底是什么火炮？”一个德国的集团军司令，看到中国的火炮一顿轰过来以后，2分钟又停止了，非常不解的骂了起来。

　　他不知道中国到底准备了什么东西？为什么火炮轰炸的时候这么猛烈，轰炸完了又消停了起来！刚刚的那顿炮轰给他们德国的撤退的部队带来了巨大的伤亡！

　　“司令我感觉我们被骗了，中国的那边的火炮部队好像并没有那么多，从现在来看他们应该是，每次轰炸完了，然后马上就机动。所以我们的火炮并不能给中国的火炮带来什么具体的伤害，他们肯定是能够机动的！”一个德国的参谋大声的喊着！

　　“你说什么？中国居然装备了新的火炮，怎么可能？为什么我们之前没有任何消息，这到底是怎么回事？”那个那个集团军司令听到了，大声的问着自己的参谋。

　　“司令员阁下，这是我的推测，但是，如果不是这样，为什么我们的这么多的火炮部队，在这么密集的轰炸情况下，中国还有这么多的火炮部队。那么只有一种情况，他们肯定是能够机动的，而且从现在来看，他们的火炮，发射速度是非常快，打完之后立刻机动。而我们根本就不知道，只是对着他们原来的阵地进行轰炸。这样我们根本就打不到他们的火炮。所以到现在，我们的火炮损失殆尽，而中国还有这么多的火炮部队。我敢肯定的说中国肯定装备了新的火炮部队。”那个参谋非常坚定地说道。

　　“该死的，为什么我们之前一点消息都没有，来人，给总指挥部发电报，我们要知道，中国到底是不是装备了新的火炮。”那集团军司令大声的喊着，旁边的参谋也是马上去把电报发给了总指挥部。

　　但是在阵地上，中国的坦克部队还在对着德国的坦克部队进行对射，德国的坦克部队损失非常大，虽然他们的坦克和中国的坦克数量差不多。

　　但是，中国具有装甲优势火炮的优势，所以，德国的坦克部队打起来也是非常的累，他们看明明击中了中国的坦克，但是发现中国坦克只停了一下，然后又继续开始开动，然后还用炮轰过来，反而把他们的坦克击中了。

　　“该死的，怎么回事啊？为什么我们坦克打不动他们。我们明明打中了他们，为什么还没有把他们击毁，该死的，这是什么情况？”德国的一个装甲师师长激动地喊着。

　　因为他看到自己的很多坦克都被中国坦克给击毁了。而中国坦克还是继续在追击。

　　他们想要尽可能的多消灭德国的部队，因为，所有的坦克部队的指挥官都知道。德国有好几百万部队，如果现在能够多消灭一点，那么在以后，中国的压力要小很多。

　　“轰轰轰，轰轰轰。”双方的坦克部队还在那边对射？

　　但是有很多中国的坦克部队，已经越过了德国坦克部队的防御线，追上那些撤退的汽车的后面，开始轰杀德国的汽车，而很多德国的汽车上面的士兵，看到中国的坦克在对着他们车队进行射击的时候，马上就跳下了车来。

　　“全都下车，全都下车，给我用腿跑，车上太危险了。”一个德国的团长大声的喊着，因为中国的坦克部队追上来了，那些汽车，就是活靶子。

　　之前就有很多汽车上面的士兵都是被炸得飞起来，伤亡是很大的。

　　“该死的我们到底该怎么办？”一个集团军司令看到中国的坦克，还在继续追杀他们的撤退的部队的时候，非常着急地喊道，但是此时的他也没有更好的办法，因为目前来说他们没有更好的武器对付中国的坦克部队。

　　“火箭筒部队，快点，给我对着那些中国的坦克轰！快，用穿甲弹！”前线的一个德国的团长大声的喊着。

　　现在他们必须对付中国的坦克部队，否则，他们将会有很多的部队损失在这边，而德国的那些士兵，听到了团长的命令以后，也是扛着火箭筒，对着中国部队进行射击。

　　德国的陆军开始反击后，也给了中国的坦克部队，很大的伤亡，但是，德国的那些部队的伤亡更大，因为架设在那些坦克上面的重机枪，在不停地对着前面的那些德国士兵扫射。

　　“报告，我们的部队伤亡太大了，要不要继续追击？”前面的一个团长，看到自己好多辆坦克，被德国的火箭筒给击中了以后，马上就给自己的师长作报告。

　　“他玛德撤退，全都撤退，不追了！德国撤退的路还远着呢，等我们炮兵去打吧！”一个师长立刻就命令了起来。

　　于是中国的那些坦克开始后退，边后退边射击，虽然现在是平原地区，有很多的弹坑，但是那些坦克根本就不怕！但是此时，天上的大雨也下的更加大了。

　　“军长，我们的坦克部队出现伤亡了，是不是要命他们车回来？”张平对着正在观察叶小华问道。

　　“撤回来吧！已经差不多了，再说我们也没有更多的部队了。”叶小华对张平说道。

　　张平听到了以后马上转身，去给那些坦克师师长发电报，命令他们撤退。

　　而此时，火炮的部队又准备好了，根据他们观察员报告上来的，那些地方敌人比较密集地方，再次开始炮击。

　　大概，一个多小时以后，德国的部队完全消失在中国火炮部队的察员视线当中，但是，整个阵地的平原上面，到处都是德国士兵的呻吟声。她们的伤亡实在是太惨重了。整个平原，到处都是伤员。

　　“上帝呀，怎么可以这样对我们的士兵，难道我们撤退都不行吗？非要把我们打成这样，我们伤亡已经够大了，难道上帝已经不保佑我们都过士兵了吗？”一个军长回身看到了后面情况，悲痛地喊道。

　　在进攻的时候，他的部队都还没有任何伤亡，但是，想不到一个撤退，居然让他的部队损失如此惨重，现在后面还不知道有多少部队没有回来？

　　“军长现在我们必须把我们的伤员接回来，否则，他们都会被中国军队击毙的，我们必须把他们给救回来才行！”一个参谋对着那个军长说道。

　　“我知道，但是，现在我们该怎么去救？中国的火炮部队还在瞄准那边轰炸，你告诉我我该怎么去？”那个军长对着那个参谋发疯的喊道。


第1865章 古德里安的请罪

　　中国的火炮部队在对着敌人的阵地一直在轰炸着，等看到了敌人几乎全都撤退了，才停止了轰炸，但是敌人的伤亡是相当的大。

　　三个集团军部队，在退出了森林以后，几乎每个师都是出现了伤亡，而在后面，还有很多士兵陆陆续续的往这边赶了过来，有的扶着是伤员。

　　但是他们大部分都是受伤了，德国那些指挥官看到了中国已经不轰炸了，马上就去安排自己的部队去营救还在战场上面的德国士兵，那些德国士兵到了那边以后，听到了到处都有呻吟的声音。

　　而更多的是，躺在地上不动的事情。

　　但是，此时在总指挥部，古德里安坐在哪里一动不动，自从接到了前面的指挥官说中国应该是装备了新的火炮以后，他就坐在哪里不动了。

　　之前他在中国是看到过这种武器的，中国称之为车载火箭炮，火力非常大，能够快速的射击，而且打完马上就能跑，怪不得从昨天晚上到现在，自己的不管上去了多少炮兵部队，中国都还是有炮兵部队对他们进行反击。

　　古德里安此时也在为自己的指挥失误在懊恼不已，他知道，这次自己是要为那些牺牲的士兵负责的。

　　“来人，给元首发电报！”古德里安坐在那里突然喊了起来，旁边马上有参谋拿着本子过来。

　　“此次作战，损失惨重，未能达到战前设定的目标，责任在我，原因有三，第一，我们在开始的时候，没有准备足够的火炮部队，给了中国防御部队喘息的机会。第二个，我忽略了中国已经装备了新式的机动火炮部队，第三，没有考虑到前线的指挥官在如此大的伤亡的情况下，对他们的心里的影响。在今天上午的时候，本来我们还是有机会冲上去的，但是战场上面堆积的尸体太多，给了前线的将士们很大的压力。所以，为了晚上能够再战，我们派出了人去打扫了战场，但是正是这个白天的时间，让中国的很多增援部队冲了上来，我们晚上进攻也是遭到了重创，现在我请求对于我的指挥失误，做出处罚！”古德里安坐在那里低沉的说道。

　　“司令！”很多参谋听到了古德里安说到了最后一句的时候，都是激动的喊了起来。

　　他们心里都知道，这一仗，真的不能怪古德里安，他寻找的时机和布置都是没有问题的，可惜就是前线的那些指挥官，根本就没有指挥好，昨天晚上本来是最好占领那些阵地的时机，但是让前线的那些指挥官给错过了！

　　“去发吧，这场失败的战斗，总是需要人来负责的！”古德里安对着那个在记录的参谋说道。

　　“可是司令，这次根本就不能算在你的头上，你根本就没有错！”中将参谋长马上喊道。

　　“不，我有错，我看过中国的新式火炮，但是我没有相到他们已经装备了，如果我要是提前想了起来，这仗就不是这么大！也不是这么轰炸！”古德里安马上说道。

　　“可是！”那个中将参谋长还想说什么，但是被古德里安一瞪，就不敢说话了。

　　“去发！”古德里安再次说道。

　　“是！”那个参谋马上就去发电报去了。

　　“命令前线的部队，立刻向后面疏散，不能在纳尔奇克地区待着了，天一放晴，中国的空军肯定会去轰炸那些地区的！”古德里安再次命令道。

　　“是！”一个参谋也转身去发电报了。

　　“哎！这仗，难打啊！”古德里安叹息了一声说道。

　　但是在中国这边，此时的叶小华站在观察口上面，看着远处的阵地，雨还是在下着，但是整个指挥部的人都知道。

　　这次中国赢了，成功的守住了阵地，德国先撤退了，根本就不会再来攻击了，最起码短时间内是不会来攻击了，因此，整个指挥部也是洋溢着笑容。

　　“军长，咱们赢了！”张平笑着对着叶小华说道。

　　叶小华则是点了点头，脸上毫无高兴的表情，容纳转身，走出了观察口，背着手，向电话室那边走去。

　　“参谋长，军长他？”一个参谋不解的看着张平问道。

　　“没事，我去看看！”张平对着那些参谋笑了一下。

　　然后拍了拍那个参谋的肩膀，就跟着叶小华去电话室那边，他知道，此时叶小华还在为那些牺牲是士兵感到伤心！等到了电话室以后，张平就看到了叶小华拿着电话在哪里等着了，张平知道，肯定是在等胡帅来接电话。

　　“昊哥，我叶小华！”果然，叶小华开口就是喊胡昊。

　　“昊哥，德国人已经撤退了，今天晚上，他们还没有进攻，就被我们的火炮部队把他们的火炮部队给摧毁了，德国那边看到了这样，马上就撤退！”叶小华再次汇报说道，而胡昊在那边听到了，担心的心情也是放松了不少。

　　“好，你打的很好，很好！”胡昊马上说道。

　　“昊哥，我请求处分！”叶小华马上说道。

　　“处分，处分什么？”胡昊听到了，愣了一下，问道。

　　“昊哥，伤亡太大了，现在我们27军，已经，已经！”叶小华说到了这里，已经说不下去了。

　　“乱弹琴，我处分你什么，面对了敌人3个军团军的轮番攻击，你们一个军，加上后面的增援部队，不到15万人，在没有火炮和空军的支援下，能够守住阵地，我处分你什么？”胡昊马上问道。

　　“昊哥，可是，伤亡太大了！”叶小华马上悲伤的说道。胡昊听到了，也是深吸了几口气，他心里其实也是不好受。

　　一场战斗下来，牺牲的就有10万，重伤员要落下残疾的可能要1万多到2万，真正能够自爱从回到部队的，不会超过1万5000人，近15万的部队，战斗减员超过了90%，这种伤亡是每个指挥员心中的痛。

　　“我知道，这样的伤亡，谁都不好受，我也不好受，但是你守住了这条防线，就是功劳，如果没有守住，我们的伤亡可能还要成倍的增长，这就是你的功劳，你先在那边待2天，等那边放晴了，你把指挥权移交给41军军长吴玉山！你到总指挥部来！”胡昊对着叶小华说道。

　　“是！”叶小华马上说道。

　　“我明天会到战区医院去看望那些伤员，还有，那些功劳你也开始让下面的部队去准备！”胡昊接着对着叶小华说道。

　　“是！”叶小华马上说道。

　　“夜老虎，不要想那么多，牺牲的战士，我们以后多为他们家里做点什么，打仗，不可能没有牺牲，这个是没有办法的事情，你没有任何错，相反，有大功！这次我准备向总司令部提议，看看能不能升上将！”胡昊语气突然暖和起来对着叶小华说道。

　　“昊哥，别，别提！”叶小华听到了胡昊这么说，马上喊道。

　　胡昊心里愣了一下，马上就想到了其中的缘由：“好，先不提，回到了后面以后，立刻从新组建27军，兵员这几天就会给你补充齐，军官方面，以你27军现在那些将士为主，如果不够，你给我申请，我给你调动！”

　　“好！谢谢昊哥！”叶小华马上说道。

　　“好好休息一下！”胡昊再次说道，然后就把电话挂了，挂了电话以后，胡昊给自己点了一根烟，然后走出了电话室里面，边走边思考。

　　“怎么样，前线？”白崇禧马上问道。

　　“德国的部队已经撤退了，古德里安不好对付啊，有机会快速出动，一旦机会消失，马上撤退，一点都不含糊！”胡昊抽着烟回答了白崇禧的话。

　　“啊，撤退了，那太好了！”白崇禧听到了，非常高兴的说道。

　　“恩，撤退了确实是好，现在打仗，我们吃亏！”胡昊点头说道。

　　“可是，古德里安咱们怎么对付他，就想你说的那样，静若处子动如脱兔！这样的将领太冷静了！不好对付啊，要是冬天还是他来指挥的话，我们的压力估计也是很大的！”白崇禧看着胡昊问道。

　　“现在还不知道，不过，根据我们前线估计，此次，德国的伤亡最少在30万以上，还不算今天晚上的，这么好的一个机会，古德里安没有成功突破我们的防线，就是不知道，希特勒会不会临阵换将！要是临阵换将的话，那对我们还是有利的，如果不换，冬天我们的压力确实是大！”胡昊抽着烟，慢悠悠的说道，现在他是没有更加的办法。

　　“报告，昊哥，特战队电报！”胡昊的警卫李虎卫到了胡昊身边说道。

　　“恩？特战队的电报？”胡昊奇怪的看着李虎卫！李虎卫点了点头。

　　胡昊奇怪是因为最近，特战队都是交给自己的大哥去指挥，自己根本就不做具体的过问了，但是现在他们居然把电报发到了这里来，让胡昊感到非常的郁闷。

　　“昊哥，你，你看看吧！”李虎卫此时有点悲伤的说道。

　　胡昊听到了他的话，马上就把电报拿到了自己的手上，开始看了起来。

　　“噗！”

　　“昊哥。”

　　“胡帅。”

　　“昊哥。”


第1866章 给我查

　　胡昊看到了电报以后，立刻就吐血了，把整个指挥部的参谋们吓的都不行，全都围了上来。

　　而白崇禧则是抱着胡昊，李虎卫在掐着胡昊的人中，慢慢的，胡昊清醒了过来，拿着已经带了血的电报。看着李虎卫说道：“给特战队下格杀令，对整个北平所有的外国势力，进行清楚。另外，告诉猴子，我限他一个星期，一个星期给我找到幕后黑手！我要扒了他的皮！”

　　胡昊说着的时候，已经是咬着牙了，电报是猴子发过来的，上面说到。

　　张德彪在从北平机场回家的路上，被人给袭击了，有人用火箭弹袭击的张德彪的车辆，张德彪重伤，现在被紧急送到了医院那边去了，现在猴子就是给总司令和胡昊发了电报。

　　“是！”李虎卫转身就出去了。

　　“胡帅，到底是怎么了啊？”白崇禧此时根本就不知道发生了生命事情，因为胡昊的把电报死死的抓在手上，谁都看不到。

　　“给总司令，统帅发电报，我需要一个解释，一而再，再而三这么弄，别让我大开杀戒！”胡昊再次发狠的说道，胡昊的另外一个警卫马上就去发电报了。

　　“到底怎么了吗？”白崇禧着急的问道。

　　“我哥，被人袭击了，生死未知！”胡昊闭着眼睛说道，他知道，这次自己的大哥，那完全是因为自己，因为张德彪帮着胡昊在管着特战队，特战队那边在调查上次的事情，所以，才有人去对付张德彪！

　　“什么，张将军被人袭击，怎么可能？那些情报部门是干什么吃的！”白崇禧听到了，也是怒了，一个大将，居然被人袭击了，这个让谁能够接受的了。

　　“扶我起来！”胡昊说一声，旁边的那些参谋马上就过去扶着胡昊，然后有人把椅子端了过来，他们就扶着胡昊坐下。

　　“昊哥，等会医生会过来！”胡昊的一个警卫对着胡昊小声的说道。

　　“不用，让他回去，我没事！”胡昊坐在哪里说着。

　　而此时，在北平，张德彪此时再次被送进了手术室里面，很多将领都是在门口等着，包括北平的那些行政院的人，军方的人，都是在门口等着。

　　张德彪此次受伤，可不是在战争中受的伤，而是从海军那边视察完后回到北平司令部的时候，被人的给袭击了，整个北平的情报部门，行政院，都是要承担巨大的责任的。

　　而且他们都知道，一旦张德彪有事，胡昊回来了，那北平就要血流成河！胡昊是绝对敢杀的！

　　“猴哥，昊哥电报！”一个战士拿着一封电报到了猴子身边说道。猴子拿着电报仔细的看了一下，然后叠好放到自己的口袋里。

　　“命令，特战队第一，三，四，五中队，全都进入到北平城，就是给我掘地三尺也要找到那些王八蛋！”猴子咬着牙对着旁边的战士说道。

　　“是！”那个战士马上去就去发电报了。

　　“猴哥，总司令电报，还有统帅的电报！”另外一个战士拿着电报了猴子身边。猴子展开了电报就看了起来，看完了总司令的，就看统帅的，两个人都询问此时张德彪的情况，另外就是劝猴子要冷静！

　　这样电报，统帅和总司令也是给胡昊发了。

　　“冷静，哼，冷静！”胡昊看到了以后，冷笑了一下，那些站在胡昊身边不远处的人，都是被胡昊的身上散发出来的杀气所震惊。

　　“通知歼三部队，我今天晚上要回国，老白，这里就交给你了，德国应该是暂时不会发动攻击的，对于那些伤亡部队，一定要安抚好！”胡昊收好了电报以后，对着白崇禧说道。

　　“啊，行，不过，你现在回国！”白崇禧点了点头，但是还是担心的看着胡昊。

　　“没事，我必须要一个说法！”胡昊冷着脸说道。

　　“行，是该要个说法，这些年，我们的这些将军，在外面出生入死，就为了保障国家的安全，但是现在有人对我们军队人动手了，我们就必须要一个说法，否则，下一个就不知道是谁了！”白崇禧听到了胡昊说的话以后，想了一下，马上点头说道。

　　“胡帅，你放心，这里我会管理好的，咱们上千万部队，不能让张将军还有之前的那些事情就这样不明不白的过去，这个是绝对不行的！”白崇禧坚定的看着胡昊说道。

　　“好，这里就交给你了，我会尽快的回来！”胡昊的点着头说道。

　　然后开始起身，开始上车，胡昊的那些警卫部队，全都跟了上去，胡昊要去哪里，他们就要跟到哪里！

　　而在国内，此时的总司令在办公室里面愤怒的大骂，而且还是冲着统帅和副统帅大骂。

　　“我不管你们给我找什么理由，我们军队人，在北平城，遭到了袭击，而且还是火箭弹的袭击，你们必须给我一个解释。上次有人坑胡昊，你们说是秘书团的人，好，我信了，但是这次呢，这次是什么人？你们必须给我一个解释！”总司令拍着桌子骂道。

　　“那些个王八蛋，他们不知道小张的重要性吗，难道他们的不知道吗？啊？小张是未来海军的领军人物，未来海军的发展全靠小张。这两年，海军的发展大家有目共睹，他们眼瞎吗？他们把国家至于何地，啊！”总司令还是在哪里暴怒的骂着。

　　在总司令的心里，胡昊是排在第一位，而第二位，那绝对是张德彪，一个是张德彪年轻，第二个就是张德彪的战斗经验非常丰富，要陆战有陆战的经验，要海战有海战的经验。

　　要是没有胡昊，张德彪就是最好的军队的接班人选，但是现在，张德彪居然在北平城里面被人给袭击了，这让总司令怎么能够接受的了。

　　“老总，我们现在也在查，我们对整个北平城都封锁了！你放心，我们肯定给你一个交代！”副统帅此时也是非常难受的说道。

　　“甭给我说这些话，要是没有内应，谁能够掩护他们逃跑，真当特战队是吃素的是不是，论单兵作战和小队作战，那个部队是特战队的对手。特战队击毙了那么多人，那些主要的人居然还能逃了，没有内应，打死我都不信！”总司令马上冲着他们两个喊道。

　　“我们肯定给你答复，娘的，到底是谁！”统帅此时也是咬着牙说道。

　　现在这个人，居然使用手段，让整个高层全都出现了矛盾，尤其是总司令为代表的军方的人物，要是再明天知道了张德彪在回北平的路上被人袭击了，那都能够逼宫了，那些将军能够让容忍这样的事情发生！

　　所以，统帅想到了这个，平常很少说脏话的，都是恨不得的骂了起来。

　　“统帅，我不管你是怎么查的，我们军方要参与进来了！必须要参与进来，否则，下面的那些将领的意见将是巨大的！”总司令看着统帅说道。

　　“现在的问题的如何安抚好胡昊，现在胡昊出国作战，但是居然有人袭击的他哥，这非常明显，就是冲着胡昊来的，要是胡昊回来的话，那就非常麻烦！”副统帅看着他们三个说道。

　　“胡昊肯定会回来的，他哥受伤，他不可能不回来，而且张德彪受伤，很可能是因为胡昊，胡昊能不回来吗？娘的，那些人真的会找啊，现在胡昊正在指挥部队作战。而且德国这些天，攻击我们的防线是非常的厉害，胡昊这些天，都是忙着调兵遣将的！之前还有言论，说要动用原子弹，这些东西到底是怎么泄露出去的，目前为止，知道原子弹的就是大将以上级别才知道，要不就是相关的人，现在搞的好像全中国的人都知道一样，这个东西能够乱用吗？”总司令马上就把副统帅话给接了过去，他知道胡昊肯定是会回来的！

　　“这个事情，你给我仔细的查，不管是查到了谁的头上，都给我拿下！”统帅交代副统帅说道。

　　“知道，肯定要翻出来的，不能让那些人继续兴风作浪下去的！”副统帅肯定是说着。

　　“我明天去北平，总司令你在家，苏联那边还在打仗，而老周你继续查，我去小张那边看一下！希望他没事！”统帅点了点头，对着总司令他么么说道。

　　“好！”总司令和副统帅两个人点了点头。

　　“到底是谁啊，下如此狠手！查到了把他的皮给剥了，现在国家正在打仗，需要团结，那些人到底要干什么！”统帅此时还是非常愤怒的说着。

　　但是，在苏联的机场里面，胡昊的座机刚刚上天，马上就有4个大队的歼三战机全都起飞，一直护送胡昊的座机进到了中国以后，3个大队的战机回到了苏联。

　　另外一个大队的战机开始继续护送胡昊的战机往蒙古方向飞去，他们要到蒙古的空军基地去加油，胡昊坐着飞机，一直到早上7点多才到了北平！


第1867章 想死？

　　胡昊刚刚下飞机，猴子就在机场等着了。

　　“昊哥！”猴子走到了胡昊身边低声的喊道。

　　“哥怎么样了？”胡昊站在哪里问着猴子。

　　“没有生命危险，但是，但是！”猴子说到了这里，已经把头低了下去。

　　“但是怎么了？”胡昊突然怒火马上就上来了，紧紧的盯着猴子问道。

　　“但是左手没有保住，要截肢，昨天晚上，医院的医生做了最大的努力，嫂子也是参与了，但是还是不行，大哥的整个左手臂都被炸烂了，医生没有办法，只能截肢，才能保住大哥的命，嫂子签字了！”猴子低着头说道。

　　胡昊听到了，把头抬的高高的，使劲的忍住自己心中的怒火！大概有三分钟，胡昊都是保持着这个姿态，此时胡昊心里的怒火，实在是难以压制下去，但是还是让胡昊给硬生生压制住了。

　　“查的怎么样了？”胡昊非常的冷静的问道，面部是一点表情都没有。

　　“人我们已经找到了，他们占领了一所学校，我们已经把学校包围了！他们在负偶顽抗！我们准备突击进去！”猴子对着胡昊说道。

　　“带我去，让我们的人不要动！”胡昊对着猴子说道。

　　“啊，哦！”猴子听到了非常的惊讶，然后还是点了点头。

　　然后猴子开着车就往那个学校敢去，差不多半个小时以后，才到了那个学校，只见特战队人，全都把那个学校包围的紧紧的，而在里面还时不时的传来了枪声，主要是对外射击。

　　“把我的武器袋拿来！”胡昊对着身边的李虎卫说道。

　　“啊！”李虎卫吃惊的看着胡昊，胡昊已经最少有快2年没有动用自己的武器袋了，武器袋里面的那些武器，全是李虎卫帮着保养。

　　“去拿！”胡昊还说一脸平静的说道，李虎卫听到了，马上就去胡昊坐的车的副驾驶上面把胡昊的武器袋拿了过来。

　　“给我整一套衣服过来，还有靴子！”胡昊对着猴子说道。

　　“昊哥你！”猴子看到胡昊这样，知道胡昊准备进去学校，对付那些人了。

　　“我说去拿！”胡昊瞪了猴子一眼。

　　“昊哥！我们特战队能够突击进去的！”猴子还是劝着胡昊说道。

　　“我知道，我让你去拿！”胡昊盯着猴子看到，此时胡昊，全身都是散发出那种杀气！猴子站在他身边，都是感觉到冷！

　　“好，好！”猴子马上点头，很快，他就给胡昊拿来了作战的衣服和靴子。

　　胡昊当场就开始换，把自己身上常服给脱了下来，换上了那套作战服，然后打开了武器袋，找到了自己的飞镖绑带，开始往自己腰上，腿上绑着，接着抽出了那些飞刀，每把都仔细的检查了一遍，确定没有问题以后，再插入到那些袋子中，然后从武器袋里面找到自己以前用的匕首，掂量了一下，接着。

　　“谁也不许动手，除非有人要跑出来，不能打死了！”胡昊对着猴子交待到。

　　“昊哥，你！”猴子想要劝胡昊。

　　但是胡昊根本就不听，突然就冲了出去，一下就翻近了学校的围墙，一落地，马上就用手抓了几个石头，然后快速的往那些教室里面冲。

　　“所有的人不许开枪，那些人要是冲出了学校，你们就给我打，但是不要打死了，打四肢！”猴子看到了胡昊突然就冲了进去以后，马上就喊了起来。

　　然后从自己的警卫手上，接过了自己的狙击步枪，也是几步，就冲上了学校外面的一颗大树上面，找到了一个位置以后，就靠在哪里看着里面。

　　他需要给胡昊打掩护，虽然胡昊命令了不能开枪，但是胡昊要是危险的话，猴子肯定是会开枪对付里面的人的！

　　“是昊哥！”外面的那些警戒的部队，看到了一个人冲了进去以后，仔细的辨认，发现是胡昊以后，马上就吃惊的喊了起来。

　　胡昊一手拿着匕首，另外一直手拿着几块小碎石，然后快速的冲上那些教学楼，此时在里面的那些人看到了有人向他们冲了过来，马上就开始对着胡昊开枪，但是胡昊每次都能提前躲过去，并且随手把自己手上的石头摔了出去，那些石头在飞行的时候，都有破空的声音。

　　“啊，我的手！”

　　“啊！”那些开枪的人，马上就感觉自己手一阵钻心的疼，枪也没有办法开，但是胡昊一个打滚，手上的又多了几个块石头，再次对着里面甩了出去，里面更多开枪人的手被击中了。胡昊还是快速往前面冲。

　　“快，挡住他，快！”在一间教室里面，一个人大声的喊着，那些人也是躲到了窗户边上，教室的门口，对着胡昊射击，胡昊不听的闪躲，还是靠近。

　　“这是什么人啊，怎么这么快，啊！”一个在门口的开枪的人，打了几枪都没有打中的时候，大声的喊道，但是此时，他的手也中了石头，整个手剧痛无比！

　　而就在他喊的时候，胡昊已经到了门口了，有一人想要开枪，胡昊甩出了一把飞刀过去，那把飞到也是直接插进了那个人手腕处，完全穿透了！

　　“啊！”此时，胡昊用脚一踢一个人，自己把人踢的飞了气来，砸中了后面的那些准备开枪的人，然后抓住了一个人，用肉眼根本就看不清的速度，匕首快速的划过了那个人的四肢，把他们的手脚筋全都给隔断了。

　　那个人还没有倒地，胡昊一个打滚，就冲到了另外一个人的退下，对着那个人的两条腿就是刷刷两刀。

　　“啊！”那个人大喊了一下，而胡昊已经在他的正面站了起来，又是两刀，这个人的两条手筋也被隔断。

　　而割完了以后，胡昊一个箭步，对着一个想要开枪的人的胸前飞踹了一脚。那个人的就被踹飞了出去，但是胡昊根本就没有管他，而是抓住了旁边的一人，4刀下去，那个人四肢也是被割端了手脚筋！

　　“啊！”此时，教室里面的人，根本就捕捉不到胡昊的身影，实在是太快了，快到他们根本就没有办法去瞄准开枪，因为在他们开枪的时候，胡昊已经到了另外一个地方了，开始再割另外一个人是四肢了。

　　“哒哒哒！”在胡昊割刀了第十个人的时候，里面的还有七八个人受不了，其中一个人拿着冲锋枪想要扫射，但是就是打了三枪，胡昊的飞刀就把那个人的手腕处刺穿，同时也把他的右手筋给刺断！

　　“啊！”那个人大喊了一下，胡昊根本就不管，冲到了一个人身边以后，几刀下去，那个倒地，接着继续去弄其他的人。

　　整个教室里面有19个人，但是胡昊在割完最后一个人的手脚筋的时候，用了不到2分钟的时间，那些躺在地上的人，都是用非常恐惧的眼神看着胡昊，一直等到了胡昊停了下来，他们才看清眼前的这个人到底是谁。

　　“胡，胡，胡帅！”其中一个人看清了以后，情不自禁的喊了起来。

　　胡昊也是看了他一眼，然后走到了这间教室和另外一件教室的墙边，用手摸了一下墙，敲了两下，然后突然用脚使劲的踹向那堵墙。

　　4下，拿堵墙就被胡昊踹出了一个大窟窿，而胡昊则是快速的穿了过去。整个教室的里面的那些人都还没有反应过来。

　　“啊！”一直当胡昊割完了第一个人的手脚筋的时候，那个人大喊，其他的人才反应了过来，准备开枪，但是胡昊此时的飞到已经全都甩了出去，十多个人的右手腕全都被击中了，而且手筋也是断了。

　　胡昊甩完以后，根本就没有停，快速的靠近那些人，用匕首割着他们的手脚筋，也是不到2分钟。那些人全都倒地，想要站起都站不起来，因为他们的脚筋全都被隔断了。

　　胡昊看到全都割完了，就过去把自己的飞刀从他们手上抽出来，但是那些人看到了胡昊在靠近他们的时候，都是准备后退，可是他们的脚根本就用不上力，想退都退不了！胡昊自己抓住对方的手，把飞刀从他们的手腕处给拨了出来。

　　然后走到墙边，继续用脚踹墙，4脚。那堵墙也被踹出了一个大窟窿，而胡昊也是再次冲了进去，但是在第二间教室里面的人，看到了胡昊这样以后，都是吓的张大了口，四肢的疼都忘记了。

　　“啊！”马上，第三间教室传出来了惨叫声。

　　“给我杀了他，快，杀了他！”里面也传出了大喊声，接着就听到了2声枪声。

　　但是就是2声，然后还是惨叫声，胡昊在解决完最后一个人的时候，直接就把他提了起来。那个是一个40来岁的中年人，一看就是当过兵见过血的，此时也是死死的盯住胡昊。

　　到现在，他才发现，进来的人是胡昊的时候，马上就失声的喊道：“胡帅！”

　　“你是头？”胡昊盯着他问道。

　　“嘭嘭嘭！”接着胡昊三拳下去，然后用膝盖一顶他的肚子，那个人就张开口，往下面吐了血水，还有很多牙齿。

　　“想死，在我胡昊手上我不让你死你还能死的了？”


第1868章 敞开了说

　　那个人吐完血以后，胡昊也是把他们扔到了地上，然后到了教室门口，对着外面招了一下手。

　　“上！”猴子一看，马上就喊了起来，自己也是收好了狙击步枪。

　　刚刚胡昊在里面打的时候，猴子看的一清二楚，不单单是他看的一清二楚，就是很多特战队的狙击手还有那些普通的战士，都是看的非常的清楚。

　　他们也是第一次见识胡昊动手，以前他们总是听说，胡昊打架相当厉害，而且曾经一个人屠杀了城里面一千多鬼子，都杀红了眼，他们都是当做神话来听的，但是今天他们看到了胡昊动手以后，才知道，这些还真不是神话，猴子背着枪到了胡昊身边。

　　“给我点根烟！”胡昊开口说道，猴子连忙掏出烟出来，给胡昊点好以后，递给了胡昊，其他的战士则是冲进了教室，把那些人全都架了出来。

　　“给我审，把他们的八辈子祖宗的关系都给我扒出来，另外，那些人可能是部队里面的人，其中那个被我打掉了牙齿的人是头！”胡昊对着猴子说道。

　　猴子连忙点头，而那些战士们拖出去以后。胡昊回头看了一下。

　　“带钱了没有？”胡昊问着猴子。

　　“带了，昊哥你要买啥？”猴子马上点头问道。

　　“等会找到学校的校长，把墙补一下！把钱给人家！”胡昊交待了猴子说道。

　　“好的！”猴子连忙点头。

　　“你去交代一下，等会咱们去医院！”胡昊对着猴子说道。

　　猴子点了点头，然后越过了胡昊，开始去交代自己的那些中队长，让他们去审那些人。

　　而胡昊的警卫队此时也是靠了过来，都是用异样的眼神看着胡昊，胡昊以前有事没事就找那些警卫练手，培养他们的战斗技能，有时候也是十几个围着胡昊打，但是胡昊的都能够轻松的放倒他们。

　　但是今天他们看到了，才知道，胡昊真的是让着他们了，这用匕首都能这么厉害，要是用武器的话，估计自己警卫队的3个小队，都不够胡昊杀的。

　　“昊哥！交待完了！”猴子到了胡昊身边说道。

　　“恩！”胡昊点了点头，然后看着那些战士，大声的喊道：“弟兄们，这里就交给你们了，我要去看看我哥，下次再来看你们！”

　　“昊哥，放心吧，指定把他们什么时候断奶都给审出来，娘的！”其中一个中队长对着胡昊说道。

　　“好，交给你们了！”胡昊点了点头，然后就和猴子出去。

　　刚刚上车，猴子就接到了电报，说统帅过来了！

　　“昊哥，统帅过来了！”猴子对着胡昊说道。

　　“来了就来了，这次他需要给我一个解释！”胡昊坐在车上，冷静的说道。

　　猴子听到了，点了点头，然后命令开车，前往医院那边。

　　到了医院以后，胡昊他们就开始前往那栋已经被特战队封锁的楼里。

　　上了二楼以后，胡昊在长廊上面，就看到了杨博士还有杨夫人带着张勇航在那边坐着，而旁边还有几个海军的将领也是在陪着。

　　杨博士听到了这边的脚步声后，就扭过头来看一下，发现是胡昊以后，马上就站了起来，其他的那些将领也是跟着站了起来。

　　“嫂子！”胡昊到了以后，马上就喊道。

　　“恩！”杨博士听到了胡昊的喊声以后，马上就流出了泪了。

　　“叔叔！”张勇航在下面，看到了胡昊以后，也是马上喊了起来，胡昊一听，马上就蹲了下去，然后看着他问道：“你还记得叔叔啊？”

　　“恩，叔叔，爸爸被人打了，你要报仇！”张勇航马上点头说道。

　　“好，叔叔肯定报仇！”胡昊说着就把张勇航给抱了起来，然后看着杨博士问道：“嫂子，我哥？”

　　“你哥现在麻醉还没有醒，昨天晚上手术到4点多！所以！”杨博士听到了胡昊的问话，然后就擦了一下眼泪，对着胡昊解释了起来。

　　但是说到了这里，眼泪还是忍不住的流了下来，在和张德彪认识的几年了里面，光杨博士经历的张德彪受重伤就不下于3次，而当初在独立师的时候，轻伤不知道有多少了。

　　“我能进去看看吗？”胡昊问着杨博士道。

　　“恩！”杨博士点了点头，然后就给胡昊推开了门。

　　胡昊抱着张勇航，就走了进去，但是刚刚走了两步，胡昊就停住了，只见张德彪头上都是包着吼吼的纱布，而且身上很多地方都是被纱布给裹着！

　　另外，在张德彪的左手边，完全是空空荡荡的，胡昊站在哪里，平复了一下自己的心情，不让自己流出泪出来！然后抱着张勇航就坐到了张德彪床位旁边位置上面。

　　“爸爸，爸爸睡着了！”张勇航指着张德彪对着胡昊说道。

　　“恩，爸爸睡着了，你不要哭，要不会吵到爸爸睡觉！”胡昊忍着自己的眼泪，搂着张勇航说道。

　　“恩，我不哭，妈妈哭，我不哭！”张勇航马上说道。

　　“恩乖，这才是男子汉！”胡昊轻轻的拍了一下张远的肩膀说道。

　　但是眼睛则是看着躺在床上的张德彪，前几次受伤，张德彪最起码身上的零部件没有少，但是这次，却是少了一只胳膊！胡昊看着张德彪，心里非常不是滋味，想到这次张德彪又是因为自己的才受的伤，相当的痛苦！

　　现在本来张德彪应该说不会有什么危险的，军衔升至大将，官至海军副总司令，其实就是海军总司令，因为胡昊根本就不怎么管理海军，这样身份地位。

　　除非是爆发了危机全中国的大战，否则，张德彪根本就不可能亲临战场了，但是现在，他居然在北平城被人给袭击了，而且是在光天化日之下被袭击了，这个根本就让胡昊接受不了。

　　他没有想到，自己的对手居然这么狠，直接想置张德彪为死地！

　　胡昊坐在里面大概二十多分钟，张勇航也是一直陪着胡昊坐在哪里，看着自己的父亲。

　　“昊哥。统帅来了！”这个时候，猴子推开了门，对着里面的胡昊说道，而统帅也是马上就进来了。

　　胡昊听到了，就站了起来，然后把张勇航放下，给统帅敬了一个礼：“统帅您来了？”

　　“恩，我来了，来给我抱抱！”统帅点了点头，就把在地上的张勇航抱了起来，然后开始走到了张德彪身边，看着张德彪。

　　“查到了吗？”统帅问这胡昊。

　　“没有，现在还在查！”胡昊摇头看着统帅说道。

　　“恩，那就抓紧时间查，我就不信，他们还有飞天遁地的本领不成！娘的，今天敢袭击小张，明天他们敢袭击任何人！”统帅此时也是有点发怒的说道。

　　而胡昊根本就不说话。统帅看到了胡昊不说话了，就忘了他一眼。

　　“昊哥，东北战区徐司令发来电报，另外，西北战区叶司令，印度战区陈司令，东南亚战区杜司令！北方战区贺司令等也发来寻问电报，询问大哥的情况！”猴子对着胡昊报告说道。

　　“回复他们，没有生命危险！感谢他们的关心！”胡昊开口说道。

　　“二愣子，找个地方！坐一下！”统帅看到了胡昊的这样，对着胡昊说道。

　　“好！”胡昊点了点头，然后就转身出去了。

　　而到了外面以后，胡昊给杨博士说了一声，要她找一个地方，胡昊要统帅谈一下，杨博士也是带着胡昊他们到了自己的办公室，然后找人给他们两个弄来茶，接着杨博士就想带着张勇航出去，但是张勇航不出去，而是要跟着胡昊。

　　“勇航，你先跟妈妈出去玩，叔叔有事情，等会陪你玩！”胡昊哄着张勇航。

　　张勇航此时才听话出去了。然后两个人就在会议室里面沉默了起来。统帅扔了一根烟给胡昊，胡昊接了国过来，然后电上，统帅也是给自己点上。

　　“你对我有很大的意见，非常大是不是？”统帅吸了一口以后，问着胡昊，胡昊也不说话。

　　“这里只有我们两个人，有什么话不能说的？”统帅看到了胡昊不说话以后，再次说道。

　　“是。有很大的意见！”胡昊点头承认道。

　　“从上次兵工厂的事情开始，你就对我有意见了！”统帅再次说道。胡昊则是点了点头。

　　统帅看到了胡昊不说话，自己则是继续说道：“兵工厂那次事情，确实是我的不对，我不该太轻信了他们！”

　　胡昊还是不说话。

　　“不是，二愣子，你什么意思，你有什么意见你就说出来，不要憋着！这里就咱们两个人，敞开了说！”统帅看到了胡昊不说话，马上就冲着胡昊喊了起来。

　　“我是有意见，我就不信，那些人在调动政委的时候，我就不信你不知道，而且，还有，兵工厂的丁泉，本来是非常值得培养的一个人，而且前途是非常广大的。我就不相信，钱和权的问题能够让他走向那条路，钱权他有足够的，没有必要走一条死路！如果不是有人逼着他，他绝对不会这样干的，我就不信你不知道？”胡昊听到了统帅这么说，马上就大声的质问了起来！


第1869章 张振华失踪

　　胡昊在哪里大声的质问着丁泉的事情，丁泉当初也是兵工厂的一把手，要权有权要钱有钱，但是这样人，居然上吊了。

　　如果没有人在后面逼他，他是不可能会去做出卖胡昊的事情的，但是事实上他确却是这样干了。

　　胡昊当初之所以不说出来，就是希望统帅那边能够明白，自己为了国家，有些事情可以忍。

　　但是现在有人把注意打到他哥的头上了，胡昊那就不能忍了，胡昊现在虽然还不知道具体的人，但是大体的那些人胡昊是非常清楚的！

　　“你的意思是我纵容了下面的人去逼着丁泉？”统帅抽着烟问着胡昊。

　　“难道不是吗？如果不是你，谁有这本事让丁泉连事实都不敢跟说清楚？”胡昊马上反问道。

　　“真不是我！我还不至于做这个事情！”统帅看着胡昊再次说道。

　　“不是你，也是和你关系非常亲密的人，否则，没有人可以逼丁泉，丁泉是在兵工厂里面自己跟我联系了，如果比我权力小的人去逼他，他会鸟他们啊？”胡昊马上问道。

　　“看来是我身边的人出了问题了！”统帅听到了胡昊的话以后，沉默了一下，叹息的说道。胡昊听到了，也不说话了。

　　“你知道是谁吗？特战队查出来什么没有？”统帅问着胡昊。

　　“没有，查出来我早就弄死他了！”胡昊低着头说道。

　　“这个计很厉害啊，不但让你对我有意见，就是总司令，副统帅，检查长都对我意见，还有军队的那些将领，都是有意见，你说我会傻傻的自断臂膀？”统帅小声的问着胡昊，胡昊听到了，扭过头来看着胡昊的。

　　“统帅，你跟我说时候，当初你是怎么处理木虎的，他到底死没死？”胡昊盯着统帅问道。

　　“木虎？”统帅听到了，声音马上就提高了，然后坐在哪里就思考了起来。

　　“你等等，你等等！”统帅想着的时候，马上就开始坐在哪里想了。

　　“如果当初你没有弄死他的话，那么现在很可能就是他，而且现在参与进去的人更多！”胡昊的盯着统帅问道。

　　“我当初没有杀他，而是放了他，因为好歹他也是为了国家，做出了很多的贡献的，我留着他了，但是我已经把他驱逐出去了！”统帅马上跟胡昊说了实话。

　　“哈！”胡昊听到了，苦笑了一下。

　　“你说是他，不可能吧？”统帅还不是相信的问道。

　　“他一个人肯定是不行的！还有人！”胡昊的坐在哪里抽烟说道。

　　“谁？”统帅马上问道。

　　“不知道，现在还不清楚，不要让我抓到就行了，抓到了我会要了他的命！”胡昊咬着牙说道。

　　“我会立刻派人去查着件事情的！”统帅马上说道。

　　“统帅。这段时间，你，还有总司令，副统帅，检查长都要小心点，我怀疑他们也会对你们动手，那些人好像等不及了！”胡昊坐在那里提醒统帅说道。

　　“我明白，你也小心点，这件事情必须要查清楚，否则，我们根本就没有办法安心入睡！现在他们在暗，我们在明，真的是不好查啊！”统帅说着又给自己的点了一根烟。

　　心里还是在想着木虎的事情，当初自己确实是放了木虎一码的，但是如果是木虎的话，自己都不知道是不是真的看错了人！

　　“二愣子，我跟你说实话，我希望这个国家能够安安稳稳的过渡下去，我们的年龄都不小了，但是有的人起了心思的，那些人也不可能是我，老总和副统帅以及检查长。我们都是半截身体已经入土的人了，能够看到国家统一，慢慢变的强大，我们已经很知足，也很得意，毕竟这个国家，是在我们手上建立发展起来的！”统帅对着胡昊解释说道。胡昊则是点了点头。

　　“你心里对我有意见，我早就知道了，兵工厂的那次事情，真的是意外，但是我去了以后，了解了那边的运作模式，我肯定不会再插手进去了。那些科学家，只有在这样的环境下，才能产生最大的价值，就像你们说的一样，他们的疯子！只是为了研究的疯子！所以，我不会再往里面放任何政治方面的工作人员！而政委调动那一次，我是真的不知道，我要是知道，我不可能这样去做，要挑政委也不是这样调，这是自断臂膀的行为，我还没有那么傻！”统帅对着胡昊解释道。

　　“恩，统帅，我问你一个问题，振华现在怎么样了？”胡昊突然想到，马上就问道。

　　“很好啊，他现在在湖南那边的县行政院工作，这段时间都会给我写信啊！”统帅听到了胡昊这么问，马上就说了起来。

　　“写信？”胡昊马上说道。

　　“这个孩子，都是给我写信！”统帅点了点头，然后马上就怀疑的看着胡昊。

　　“不打电话或者拍电报？”胡昊再次问道。

　　“跟我没有打过电报，也没有拍过电报，倒是我听说他和我办公室里面其他的人拍过电报和打过电话！”统帅马上说道，然后就问着胡昊：“怎么了？”

　　“娘的，出大事了，猴子，猴子！”胡昊冲出了办公室的门，马上就大喊了起来。

　　猴子听到了，就从那边的位置上面站了起来，往这边跑了过来。

　　“猴子，湖南那边现在谁在？立刻去香洲县看看，找到振华！”胡昊还没有等到了猴子开口，马上就问道。

　　“啊，好！”猴子听到了，转身就跑了。

　　“二愣子，你跟我说清楚，怎么回事？”统帅不明白的拉住胡昊问道。

　　统帅对于这个儿子可是抱着很大的希望的，虽然不至于接自己的班，但是最起码以后也能够位高权重的。

　　“不知道，来人把我的卫星电话拿过来！”胡昊对着外面喊到。等警卫过来了以后，胡昊拿着卫星电话就开始拨打湖南香洲县的行政院的电话，接通以后，胡昊马上就报出了自己身份。

　　“副统帅好，我是香洲行政院院长谢建！”那边马上就找到了他们的行政院长来和胡昊通话。

　　“我问你啊，最近只张振华的工作怎么样啊？”胡昊开口问道。

　　“张振华，谁啊？我们这边没有这个人啊？”谢建马上说道。

　　“没有这个人？”胡昊听到了，心里咯噔了一下，统帅此时心都开始下沉了。

　　“哦，我想起来了，当初是有一个叫张振华人要到我们这边来任职副院长的，但是后来那个人托人送来的辞呈，而且还是统帅部的辞呈，说张振华将不在我们这边任职！”谢建听到了胡昊大声问的时候，马上想到了好像有这么一个人，但是自己的从来是没有见过的。

　　“你确定他从来没有到了你们行政院报道？”胡昊再次问道。

　　“我确定，真的没有，我们行政院上百号人呢，都没有一个叫张振华的人！”谢建马上确定的说道。

　　“你等等！”胡昊说着就握紧了话筒。

　　然后看着此时盯着自己的统帅问道：“你确定你是把他送到香洲去的吗？”

　　“那还能错啊，那是我们老家，我寻思让他到那边去好好的为家乡父老做点贡献，那还能错的了啊！”统帅此时都已经六神无主了。

　　他已经猜到了胡昊和谢建在电话里面谈话内容了。胡昊看到统帅此时都有点要晕了，连忙一手抓住统帅，一手拿着电话说道：“好了，没什么事了，搞错了！”

　　胡昊说着就扣下了电话。

　　“到底怎么回事，二愣子，你跟我说实话，你也知道，我就指着老大了，老二身体不好，老大要是出事了，你让我咋办？”统帅都快要哭了，看着胡昊问道。

　　“统帅，没事，没事，您先坐着！”胡昊连忙扶着统帅到了椅子上面坐下。

　　“二愣子，你不要骗我，是不是振华出事了，你告诉我！”统帅深吸了几口气以后，盯着胡昊问道。

　　“香洲那边说，没有一个叫振华的到他那边报道！而且有人拿着统帅部的文件，交给了那边的行政院院长谢建，说是他要调到其他的地方去！”胡昊看着统帅说道。

　　“不可能啊，我都安排好了，那个孩子也是很有信心带着家乡的父老过上好日子的啊，他都说了，在你身边学到了那么多东西，正好给家乡的父老乡亲做点实事，说等他干了一届以后，让我回去检查的！”统帅马上摇头坚定的说道。

　　“统帅，你先别着急，我让特战队人去找振华了，可能。”胡昊其实也不知道怎么劝了！

　　“木虎，如果真的是木虎，我非要活剐了他！”

　　统帅此时也明白，张振华到下面都快2个月了，也就是说，张振华也是消失了两个月，而自己确是一点消息都不知道。

　　现在统帅心里要多后悔有多后悔，当初就是为了避免让人知道他是自己的儿子，也不想给地方上面带来压力，过年回去的时候，统帅都说张振华是自己的一个小秘书而已，所以张振华下去了以后，他也不打电话问一下，但是谁知道，张振华跟本就没有到那边报道！


第1870章 胡昊不死你没有机会

　　统帅在杨博士的办公室里面坐着，不停的抽着烟，此时，他脑子里全是张振华，以前，这孩子不怎么听话，什么都跟自己对着干。

　　但是在胡昊身边待了一年多以后，人也是大变了，非常稳重，而且自己也学了很多东西。

　　每天从胡昊身边回来，张振华都要在自己的书房里面整理一下资料，要不就是看书，看各种方面的书，因为胡昊需要的东西太多了，张振华也想充实自己的学识。

　　为此，统帅知道了，只要张振华却什么书，统帅都会用自己的稿费去给他买，放到他的书房。

　　在他的下去香洲的时候，统帅还是私下里面塞给他200块钱，那全是他的稿费，给各种报社写的稿子的稿费，让张振华到了下面以后，看到了什么喜欢的书，就去买。

　　还交代他了，如果湖南那边买不到，就跟自己说，自己想办法给他寻摸去！

　　“二愣子，不行，我要去湖南，现在就去！”统帅有点坐不住了，马上说道。

　　“不行，现在你不能去！”胡昊马上组织说道。

　　“你放屁，我怎么就不能去了？”统帅瞪着胡昊骂道。

　　“统帅，那边的情况不清楚，你想想看，能够把振华给悄无声息的弄走，是一般人或者是一般的势力吗？统帅，你要要到了那边就是真正的进了虎穴了，听我劝，统帅，不要去，放心，只要振华还活着，我肯定给你找回来！”胡昊对着统帅解释道。

　　“我，我！”统帅此时心里着急的不行了，也知道胡昊说的对的，但是让自己坐在家里等消息，这是要他的命啊！

　　“统帅，千万不要去啊，真的，我现在都感觉很麻烦的，那些人所图甚大啊！”胡昊扶着统帅坐下说道。

　　“昊哥，昊哥，大哥醒了！”猴子外面大喊道。

　　“走，看看小张去，看看去！”统帅听到了，马上站起来说道，胡昊也是很快的站了起来，然后快速的往张德彪的病房走去，刚刚到了病房，就看到了杨博士凑在张德彪的嘴边听着。

　　“我知道，我知道，二愣子回来，他回来了！”杨博士连忙点头说道。然后对着胡昊招手，让开了自己的位置。

　　“哥，哥，我在这里，我在这里！”胡昊此时眼泪都到了眼眶了。但是还是把耳朵错在了张德彪的耳边。

　　“二愣子，小心，小心啊！”张德彪用非常微弱的话说着。

　　“哥我知道，我知道！”胡昊连忙点头，但是眼泪已经忍不住了，直接就流了下来。张德彪在刚刚醒来，第一件事就是要告诉自己小心。

　　“二愣子！”张德彪还是喊着。

　　“哥，我在听，在听呢！”马上应道。

　　“中原战区，中原战区，危险！”张德彪继续说着。

　　“什么？哥，你是不是知道了什么？”胡昊听到了吃惊的问道。

　　“袭击我的人，是，是中原战区的人！”张德彪还是闭着眼微弱的说着。

　　“哥，你放心，我会把中原战区弄个底朝天！”胡昊非常坚定的说道。

　　“不，不，稳定，稳定！”张德彪马上说道。

　　“恩，稳定，稳定！”胡昊连忙点头。不一会张德彪又晕了过去。

　　“中原战区！陈诚！”胡昊此时站了起来，咬着牙说道！

　　“陈诚？”统帅也是吃惊的看着胡昊。

　　“恩！我给过他机会的！”胡昊还是咬着牙说着。

　　“你的意思说，这次小张受伤和陈诚有关系，怎么可能，他已经军衔到了大将，官至战区司令员，是军方的高级将领，他怎么会做这样的事情？”统帅还是非常的吃惊的看着胡昊，不敢相信胡昊的话。

　　“在年前的时候，我就发现他的有点不对了，在过年视察那些部队的时候，我特意让检查长去视察中原战区，给予他警告，但是没有想到，他居然还是走出了这一步，行，有种啊！打主意打到我哥头上来了！”胡昊咬着牙说道。

　　“那现在怎么办，要不要调动部队？”统帅问着胡昊。

　　“我看那个部队敢反，谁敢反！”胡昊马上大声说着！然后对着李虎卫说道：“记录电文，我是胡昊，命令，中原战区，所有的部队，不许离开驻地，武器弹药下发到士兵，执行二级戒备！任何没有经过我的同意，离开了驻地，所有的军官毙，士兵可以抗命，击毙军官者奖赏，命令下发到连一级通讯部！”

　　“是！”李虎卫马上就开始写命令，写好了以后，交给了胡昊，胡昊拿起笔来就开始签字！

　　李虎卫等胡昊签完字了以后，马上就转身去交给身边的警卫去发电报了。

　　“猴子！”胡昊喊了一下。

　　“到！”

　　“命令特战队，在明天中午之前，秘密进入到武汉，同时命令各地特战队，监控整个中原战区的准将以上军官！”胡昊对着猴子命令道。

　　“是！”猴子听完了，马上就去命令了！

　　而此时，在中原战区，很多的部队开始接到了胡昊的电报了。

　　“我们战区出大事了，这是总司令部的昊哥的电文，全战区的部队都不许动！”一个连长拿着一封电报对着旁边的政委说道。

　　“娘的，出了什么事情，咱们中原战区出了什么事情啊，居然让昊哥下这样的命令！”那个政委也是很不解的看着电报说道。

　　“现在哪里知道啊，娘的，真的是要出事了！命令部队，全都回到驻地，武器马上下发，执行二级戒备！”那个连长马上就喊了起来。

　　有了胡昊的命令，他们不用等上面的命令，各个连队全都开始按照胡昊的命令行事，在外面训练的部队，也是被那些军官全都带回了驻地，并且开始下发武器弹药，执行戒备。

　　而很多师长看到了胡昊的电报以后，都是皱着眉头，他们知道，真出事了！

　　但是在武汉的指挥部，在一间密室当中，一个长得高瘦的人，带着几个将领，看着绑在哪里的陈诚！

　　“哈，胡昊下命令，要整中原战区的部队，都不许离开部队，你知道吗？我就差一点点，差一点点就能够有时间干掉整个高层，但是胡昊的反应太快了，居然能够命令整个特征队把北平封锁了！”那个高瘦的人看着绑在哪里的陈诚说道。

　　“哼，木虎，你以为软禁了我，就能够用中原战区跟胡昊扳腕子？我老婆儿子控制在你的手上，你让我下命令袭击张将军，还想让我下命令袭击其他的那些人！我告诉你，我不会同意，大不了我陪着你一起死，老子这辈子，生死经历多了！不在乎！”陈诚瞪着眼前的木虎的喊道。

　　“你不在乎，你是不敢而已，之前你召集那些将军开会，难道不是反，当初的要是不是校长下来，你会这么老实。我告诉你，我不但控制了你，我还控制了校长的小儿子，老总的儿子，统帅的儿子，你说，如果你下令你的警卫队去把那些人杀了，这个天下就是咱们两个的！”木虎邪笑的说道。

　　“哈哈，你太天真了，你把所以的人杀了都没有用，哪怕是你把整个的中国所以的将军，市级以上的行政院院长全都杀了，都没有用，胡昊不死，你没有任何机会，中国也乱不了！你信不？不行，我可以给你下一个命令，让一个师去调动一下，你看哪个师敢动，胡昊的命令，部队的将士都是无条件执行！你杀的死胡昊吗？胡昊这些年打了多少仗，不说胡昊身边的警卫，就是胡昊，你准备用多少人去杀，要是那些人知道了要杀的人是胡昊，只要是中国人，谁会去杀？”陈诚嘲笑的看着木虎。

　　“不要给我提胡昊，信不信老子崩了你！”木虎拿出一把枪指着陈诚大声的喊道。

　　“哼！”陈诚冷冷的笑了一下，没有继续去激怒他。

　　“有胡昊在有什么用，我知道胡昊一个弱点，我只要针对他的弱点去攻击就好了，我想，他也活不长，怎么样，合作，现在还来的及！”木虎看着陈诚问道。

　　“合作？和你？不，我不敢！”陈诚马上摇头说道。

　　“哈，难到你就不担心你的儿子老婆死在我手上，而且你的警卫队可是去杀张德彪了，现在张德彪生死未知，不过，我估计肯定不行了，否则，胡昊不会扔下德国的战事不管，回到国内，而统帅都去看了！”木虎冷笑的说道。

　　“哼，要是张将军死了，我陈诚用命赔命就好了，胡昊这个人，恩怨分明，我死了，起码我的儿子能够得到照顾，可是跟着你，哼，我全家的脑袋随时掉地！”陈诚还是不愿意和木虎合作。

　　“哈，那好，那就不要怪我不客气了！”木虎马上说道。

　　陈诚听到了，闭上了眼睛，他知道，自己的老婆儿子是保不住了，但是自己不想成为一个乱国贼，不想遗臭万年！

　　上次检查长过来，说的很清楚，国家能够有今天，是很多人妥协的结果，很不容易，不能乱了！


第1871章 我绕不了你！

　　木虎从密室里面出来了以后，跟在了一个少校的后面，他穿的是一身普通士兵的服装，所以很多人都认不出来，也不会去注意到他！

　　现在他知道，胡昊已经发现了不对了，也发现是中原战区出了问题，给他的时间已经不多了，他必须要立刻处理一些事情才行。

　　否则。他这次过后，就真的没有机会了，胡昊是不会放过他的！

　　木虎到了另外一间办公室了以后，马上就往主位上面一座，然后对着跟着他的人说道。

　　“你们必须要进快给我搞到陈诚手令的密码，只要有手令，陈诚的卫队就能够动起来，现在我们必须要加快时间，让卫队尽快的进入到西安去！”

　　“知道，但是陈诚的密令只有几个人的知道，都是警卫团的团长，副团长，营长他们才能给知道的，他们不会把密令交出来的！陈诚不出现，他们打死的都不会交出密令的！”其中的一个人马上说道。

　　“那给我想办法，逼他们交出来，另外一个就是，给我控制好我们抓的那些人，这些人是我们最后保命的底牌！”木虎低声急促的对着那个人说道。

　　“是！”旁边的那些人马上应道。

　　而在胡昊那边，统帅和胡昊两个人坐在办公室里面抽着烟，现在他们要等到特战队人进入到了武阳才能获得更多的消息。

　　“有可能真是木虎，只有他才知道我们上面的运作方式！”统帅抽着烟说道。

　　胡昊看了他一眼，然后把头低了下去。

　　“你什么意思？”统帅不爽的看着胡昊问道。

　　“没什么意思！”胡昊坐下说道。

　　“我明白，你肯定是在想，我活该是吧？”统帅看着胡昊问道。

　　“我可没说！”胡昊马上说道。

　　“你心里就是这么想的，你别以为我不知道，我留下了木虎，只是想要放他一命，不管怎么样，他也是我身边的人！我哪里知道他还不死心啊！”统帅对着胡昊说道，胡昊没有说话。

　　“说话，不说话你是什么意思啊？”统帅此时的火气很大。

　　“我该说什么，放的对，放的好？”胡昊看着统帅说道。

　　“你小子就是给老子添堵的！”统帅指着胡昊骂道。

　　“你怎么不说你给我添堵了，我把他的枝枝叶叶全都斩了，就要收拾他，你说你来，我给你啊，你还留着了，当初他里通日本，想要弄死你，你难道忘了！你认为他还能改好不成？”胡昊的看着统帅不爽的说道。

　　“我给你添的堵算是什么，不都是处理好了吗？我哪里知道他是这样的人啊？”统帅和胡昊也在办公室顶牛了起来。

　　“切，你老活了那么长时间了，还说自己看不出来，你把他放了出去，我失去了一个兵工厂的接班人，现在我哥在医院里面躺着，你儿子我的好朋友被抓了，你不爽你就冲我发火，我不爽我冲谁发火去！”胡昊顶着统帅问道。

　　“我，你小子给老子等着，等打完仗的！”统帅指着胡昊骂道。

　　“怎地，你还想给我添堵不成，我告诉你，你再给我添堵我不干了，反正国家统一了，到时候估计仗也不打了，我去赚钱去！”胡昊的也是非常倔的看着统帅问道。

　　“你敢！”统帅威胁胡昊喊道。

　　“切，就没有我不敢的事情！”胡昊白了一眼说道。

　　胡昊此时也是故意和统帅顶牛，因为统帅心中有太多的怒火，不给他弄出来，肯定会憋出病来，而且木虎的事情，自己要是不说开了，会成为统帅心中的一块心病，说出来了，反而好了！

　　“这次抓到了木虎还有那个陈诚，我来，你给我死远点！”统帅对着胡昊说道。

　　“凭什么？我还给你，打死我都不给你了！”胡昊马上说道。

　　“他玛德，我告诉你二愣子，我儿子要是被他弄死了，我能活剐了他俩，你要是给我弄死了，我非要弄死你不可，这个仇老子要是不亲手去报，老子就愧对振华和他妈！你敢动试试！”统帅指着胡昊又骂了起来。

　　“我要他们四只手行吧，我哥，现在左手没有了！”胡昊看着统帅强调道。

　　“行！”统帅听到了胡昊这么说，马上就应道。

　　“昊哥，昊哥不好！这下麻烦了！”猴子冲进了办公室，对着胡昊着急的说道。

　　“怎么了，怎么了？”统帅一听麻烦了，先站了起来，吃惊的看着猴子问道。

　　“说啊！”统帅看到了猴子看着胡昊，不说话，马上就大喊了起来。

　　“统帅，昊哥，姜振华和李忠勇也失踪了！”猴子马上说道。

　　“什么？”胡昊听到了，立刻就站了起来。

　　“我刚刚也给特战队在其他的地方下了命令，寻找他们两个，但是他们两个也是根本就有到地方和部队报到，所以！”猴子非常担心的看着胡昊。

　　“他们到底想要干什么，到底想要干什么！”统帅此时非常暴怒的喊了起来，现在他们三个人的子弟都失踪了，这不是要了人命吗？

　　“特战队还有多少在武汉的，现在就去给我查，立刻！”胡昊对着猴子说到。

　　“是，我马上去命令！”猴子听到了胡昊的话以后，马上就大喊了起来，胡昊此时却是非常不烦躁的在办公室里面来来回回的走着。

　　“他娘的，胆大包天啊，胆大包天啊！”统帅坐下以后，往胡昊那边扔了一根烟，然后自己就点了一根。

　　“要不要和总司令还有检查长他们说？”胡昊的问着统帅。

　　“瞒得住吗？你敢瞒吗？”统帅问着胡昊说道。

　　“那你跟他们说！”胡昊看着统帅说道。

　　“你说，我不说！我怎么说啊？”统帅马上摇头说道。

　　“那我又怎么说啊？”胡昊马上反问了过去。

　　“你，我说，我来说！”统帅听到了胡昊说的话以后，想了想，确实是。

　　胡昊该怎么说，说你们的儿子都失踪了！他们两个听到了，都会直接急死，但是自己说可能就要好点，因为自己的儿子也失踪了，3个人还能有共同的语言！

　　很快，胡昊就从外面把自己的卫星电话那了过来，胡昊给统帅拨了电话以后，就把电话给了统帅了。

　　“怎么了，二愣子！”总司令在那边接到了电话以后，马上就问了起来。

　　“是我！”统帅开口说道。

　　“哦，咦，二愣子回来了？”总司令一听，马上就明白了，知道胡昊已经回来了。

　　“回来了！”统帅接着应道。

　　“哦，你看到小张了，怎么样了？”总司令接着问道。

　　“不错！刚刚醒来了一次，问题是没有大问题，就是左胳膊被截肢了，不过影响不大，他现在也不用拿枪作战了！”统帅接着回答总司令的话。

　　“哦，那给我打电话有事？”总司令一听，就这些事情的话，统帅还不至于给自己打电话的！

　　“有事情啊，老总的，等会我说的，你不要激动啊，旁边有警卫在吗？”统帅叹息了一声以后，问这总司令。

　　“老耿在我旁边呢，怎么了？”总司令不解的问道。

　　“我儿子，振华，你儿子，忠勇，还有检查长的儿子姜振华都失踪了！”统帅开口说道。

　　“你说什么？”总司令听到了，一下从位置上面站了起来，大声喊着。

　　“咱们三个人的儿子都失踪了！”统帅强调了一遍说道。

　　“不可能，前两天忠勇都给我写信呢，说在部队里面干的很好！什么时候失踪的？”总司令大声的问了起来。

　　“咱们家的那三个小子，根本就没有到单位去报到过，不信你问问去，他娘的，你想想看，现在各个连队都有电话，忠勇有写信给你的时间，就没有给你打电话的时间吗？”统帅给总司令解释道。

　　“什么，不可能，不可能！”总司令听到了，有点蒙的坐到了沙发上面，老耿看到了，连忙过来扶着总司令。

　　“老总，老总！”统帅在那边听到了总司令好像没有说话了，马上就喊了起来。

　　“我在呢，知不知道到底是谁？你到底知不知道？”总司令此时发狠的说道。

　　“知是知道，但是现在没有确定，可能要等到下午才能够确定！”统帅对着总司令说道。

　　“谁？”总司令还是坚持要知道是谁。

　　“还没有确定，没有办法告诉你！”统帅不想告诉他太多！所以想要不回答这个问题。

　　“你就告诉我是谁就可以了！”总司令大声的喊着。

　　他可就是一个儿子，这个儿子要是被人给弄了，那总司令可是真的会拼命了，自己都50多了，本来儿子来的就晚，加上还是独子，谁要是敢弄死他儿子，他估计连他们整个家族都要弄死！

　　“木虎！”统帅听到了总司令发飙了，不说不行了，这次告诉他。

　　“木虎，不是，木虎不是死了吗？”总司令听到了以后，重复了一下问道。

　　“我当初没有杀他，放了他！”统帅给总司令解释道。

　　“什么？你放了他？你放他干啥啊，我告诉你，我儿子要是有事，我绕不你！”总司令听到了，马上就冲着统帅喊了起来。


第1872章 确定

　　统帅听到了总司令的喊声以后，也是非常有火气，但是这个火气还不知道给谁发，谁知道当初的一丝善念，居然给自己弄出一个这么大的麻烦。

　　他们三个真的要是出事到了话，总司令和蒋检查长肯定会恨死自己，尤其是总司令，更加是，而自己肯定也会恨自己。

　　“老总，这个事情我会给你一个交代，如果木虎真的把那些孩子害了，我，我！”统帅说道了这里也不知道该怎么说了。

　　而总司令听到了，马上就说道：“给我查查到木虎啊，立刻查啊，二愣子呢，二愣子在不在，让二愣子用特战队去查！”

　　“已经下令去查了，二愣子调集了特战队的大量士兵秘密潜入到武汉？应该很快就会有消息，对了，二愣子提醒说，这几天你们那些人一定要注意安全，千万要注意啊，能不出去就不要出去了！”统帅交待了总司令说道。

　　“武汉，木虎有可能在武阳？”总司令根本就不听，而是问着统帅。

　　“恩，袭击小张的部队，是陈诚的人，胡昊怀疑是在武汉，老总，现在你不要联系那边，二愣子已经给整个中原战区的部队下了禁止调动部队的命令，你不要着急！”统帅对着总司令再次劝道。

　　“行，行！”总司令深吸了几口气。对着统帅说道。

　　“还有，那个，你能不能去找一下检查长，把这个事情跟他说一下，我都不敢给他打电话！”统帅对着总司令说道。

　　“我不说，我哪里有心情去说这个啊我！你自己说！”总司令马上说道。

　　“我说老总，你在西安，你去找到他说一下嘛！你们两个人好歹还能商量一下，行不行，我实在是没有办法开口了！”统帅对着总司令央求道。

　　“行，我去说，但是这个不对啊，中原战区是陈诚，他难道会跟着木虎，不能啊？”总司令听到了统帅都这么说了，于是也是答应了，但是还是把心中的疑问给问了出来。

　　“是啊，现在二愣子和我们都在奇怪这个问题，虽然之前陈诚是有反叛的心，但是还是悬崖勒马了，此次他更加没有可能了。但是事实上就是指向了陈诚的部队，你说该怎么办？现在我们只有这一个线索，根本就没有其他的线索了，只能从那边开始查起了！”统帅点了点头，对着统帅说道。

　　“恩，那这样，二愣子在你旁边吗？你把电话给二愣子！”总司令再次问道。

　　“在呢，你等着！”统帅说完了，就把电话给了胡昊。

　　胡昊看到了，就接了过来，然后说道：“总司令，你找我？”

　　“你小子回来也不打一个招呼是吧？”总司令在那边骂道。

　　“着急，给忘了！”胡昊马上说道。

　　“行了，懒得去给你计较这个，你啥时候都有理由，我问你，你推测木虎到底要干啥，忠勇他们到底有没有危险。你要知道，伯伯就这么一个儿子，虽然不指望他有多大出息，就是希望他平平安安的，你说，忠勇有没有事情？”总司令着急的问着胡昊。

　　“伯伯，这个事情我不敢打包票啊，但是伯伯，如果木虎是一个聪明人，他应该会留着他们的，不到最后的结果出来。我想忠勇他们都会没有事情的，这个的可能性是很大的，所以，伯伯，这个事情你不要太担心，忠勇应该是不会出大事的！”胡昊劝着总司令说道。

　　在他的心中，那些老人，总司令是排在第一位的，他也是一位让自己打心眼里敬佩的长辈，也是一个时时刻刻都护着自己的长辈！

　　“恩，那就好，有你的话我就放心多了，二愣子，忠勇要是活着，你一定要给我找到啊！”总司令听到了胡昊的分析，马上说道。

　　“伯伯你放心，我肯定找到，我跟他们三个，年纪都相仿，不管怎么样，也是朋友一场，我也希望他们是没有没有事情的！”胡昊马上点头说道。

　　“好了你去查，有消息告诉伯伯，伯伯等着！”总司令马上对着胡昊说道，胡昊点了点头，说了一句你要保重身体以后，就把电话给挂了！

　　而此时，统帅则是瞪着胡昊。

　　“干啥，我又惹你了？”胡昊看到了统帅瞪着自己，马上就反问了过去。

　　“你小子没有良心，老子再这里担心了半天，都没有听到你给我分析一下振华的安危情况，总司令一打电话，你就告诉他了？”统帅指着胡昊骂道。

　　“天地良心，统帅，你说就振华一个人失踪了，我怎么分析的出来，现在他们三个都失踪了，我才分析出来的，你也知道，我们才刚刚知道忠勇他们也是失踪了，我自己都不知道，我怎么告诉你啊？”胡昊马上就喊了起来。

　　“反正你小子对我没有对总司令好。”统帅指着胡昊说道。

　　“切，总司令从来不给我添堵，你自己说你给我添了多少堵了？”胡昊马上不屑的说道。

　　“我要是总司令，我也不给你添堵，不但不添堵，我还天天护着你呢，现在全军，就你的声望最高，而且还是一个非常合格的统兵将领，能够给你填什么的堵，什么事情你自己都可以处理了，我这边的呢，你能处理吗？”统帅马上就对着胡昊喊了起来。

　　“算了吧，借口，反正你是有各种法子收拾我！你要是在逼我，我不干了！你自个再从新找人去，我才懒得去管那么多的事情呢，省的天天让人惦记着！”胡昊继续不在乎的说道。

　　“算了，老子现在没有心情给你讲这个，把烟给我，我没有烟了！”统帅对着胡昊喊道。

　　胡昊把自己的烟掏出了，递给了统帅。

　　两个人就在办公室里面干坐着，现在他们什么也做不了，该下的命令已经下发下去了，现在只能等着消息，期间，胡昊也是到了病房那边几次，去看张德彪了。

　　但是张德彪一直是昏迷着，胡昊也是担心的看着张德彪，不知道张德彪醒来了以后，看到了自己失去左手会是什么反应，不知道他能不能接受的了！

　　胡昊很担心这个问题，心里也是懊悔不已，早知道，就应该提醒自己的大哥，要注意安全了，而且多带一些警卫，但是现在说什么也没有用了！

　　胡昊看完了张德彪，也是再次回到了办公室，和统帅两个人一起闷头抽烟，两个人都愁。

　　“昊哥，昊哥，武汉最新的电报，你看，陈诚的家属居然在半个月前消失了，而且陈诚现在也不在指挥部里面！根据我们打探的消息，陈诚已经2天没有出现在指挥部了！”猴子拿着电报递给了胡昊，统帅马上就凑了过去，跟着胡昊一起看。

　　“玛德，到底是什么意思啊，陈诚的家属半个月前就消失，而陈诚2天不在指挥部！”胡昊看到了，摸着自己的脑袋发愁的想了起来。

　　“是啊，这矛盾啊！”统帅看完了，也愁了，这个是矛盾的，如果陈诚真的要反叛的话，不可能不在指挥部啊！

　　“其他的将军处有什么问题吗？”胡昊马上问着猴子。

　　“没有，很多将军我们都已经监视上了，他们接到了命令以后，都是老实的待在指挥部里面，根本就不出来！而且在认真的执行二级戒备任务！”猴子马上报告说道。

　　“邪了门了！”胡昊真的被搞蒙了，一个不在指挥部，第二个不在具体的部队，那陈诚还能去哪里。

　　“你说他是不是逃出去了？”猴子问着胡昊道。

　　“有病啊他逃出去，国内有好日子不过，他反叛讨到国外去？”胡昊马上反驳猴子的话说道。

　　“也是，难道被人抓了？”猴子随口说了一句。

　　“恩，对，肯定被人抓了，肯定是！”胡昊一听，马上就反应了过来。

　　“那还真的是被人抓了！但是他的家属怎么还提前消失了？”统帅听到了点了点头，然后的问着胡昊。

　　“来人，给我准备飞机，我要去武汉，木虎就在武汉，而且搞不好他们三个也在武汉的某个地方，木虎的目的很简单，用陈诚的家属去威胁陈诚的，但是陈诚可能没有按照木虎的话去照办，最后让木虎找到了就会软禁了陈诚，肯定是这样的！”胡昊马上就开始推测了起来。

　　“但是昊哥，要是木虎真的在武汉的，你还是不要去了，我们去找！”猴子马上说道。

　　“不，我去找，我要出现了，木虎出现的可能性就非常大，他想要除掉我！我到了武阳，他要是不动手，他就没有机会了，特战队的人都进入到了武汉了吗？”胡昊摇了摇头，说出了自己必须去的理由，然后问着猴子。

　　猴子点了点头：

　　“都已经有2个中队的士兵进入了武汉的各个角落！在打探消息了！”

　　“恩，那就好，猴子，灯虎安排3个小队的特战队，送统帅回到西安去，一直要送到统帅部，才算是完成任务！”胡昊对着猴子说道。

　　“明白，昊哥放心吧！”猴子点了点头。


第1873章 端倪

　　胡昊在下午2点的时候和猴子两个人到了武汉了，此时，武阳的重要的机构都被特战队给控制了，包括机场。

　　全中国都知道，特战队是执行特战任务的，特战队的一个中队长，可以随时调动一个师的部队参与一些行动当中，更何况现在是胡昊下的命令。

　　整个军区的部队都知道，特战的部队到了武汉了，胡昊肯定是要过来的。

　　胡昊刚刚到了机场，这边的中队长马上就和胡昊他们接上头了。

　　“昊哥，现在我们的特战队的人已经全盘接管了中原战区指挥部的防卫任务了，所有的人，只能进不能出，另外就是现在我们也是找到了一些线索，可能能够找到陈诚的家人！”那个特战队的中队长到了胡昊身边报告说道。

　　“恩，好，很好，去武汉指挥部！”胡昊对着那个中队长说道，然后就开始上车了。

　　此时的木虎，已经在一个指挥部的下面的密室里面，现在他想出去已经出不去了，不但出不去，就是要发电报出去都不可能，所有的电报，必须要经过特战队的确认才能发出去，涉及到一些保密的，可以直接找到中队长，然后让中队长去确定。

　　“娘的，够快啊，特战队的人就到了！”木虎在密室里面来来回回的走着。

　　“首长，之前的我们的命令，好像还没有来的急传输出去，我们的人刚刚准备出去，就被特战队的给拦住了，现在我们和外面根本就联系不上！”一个穿着少尉的人对着木虎说道。

　　“我知道，没事，等等就好了，特战队不可能一直在中原战区里面待着的，现在他们是想要找到了陈诚，但是他们做梦都想不到，陈诚就在这个指挥部的地下，哈哈！”木虎非常自信的说道。

　　“但是外面人会不会暴露出来？”旁边的那个少校担心的说道。

　　“不会，我早就安排好了，不会暴露的，除非他们得知我死了，否则他们不会有任何的行动，现在，我们就在下面待着吧！”木虎摇头说道。

　　木虎说完了，就去旁边的房间里面了，此时的陈诚还是被绑在了凳子上面。

　　“还不合作？你现在还有机会，否则，等会你和你老婆孩子，就再也别想团聚了！”木虎背着手到了陈诚面前微笑的问道。

　　“哈，古人说，祸不及家人！我陈诚不和你合作，你用我的家人来威胁我，我能和你们合作吗？我陈诚自认不是什么君子，但我也不是什么小人！和你合作，我估计要遗臭万年，我陈诚为了国家统一打了好几年仗，打鬼子也打了几年，对的起作为一个中国人！所以我死了，我想，也能盖上国旗军旗！值了！你呢，你有什么？恩？你能赢吗？”陈诚非常不屑的看着木虎说道，意思很明白，自己不屑和你这样的人合作。

　　“哈哈，想不到，你连自己的老婆子女都不要了，够狠的！”木虎也是嘲笑的看着陈诚。

　　陈诚听到了，眼睛里面也全都是痛苦，他知道，自己的老婆孩子是护不住的，但是就算是自己和木虎合作，一样也护不住，而且还会被人戳脊梁骨！

　　“怎么？不想救你的老婆孩子，等会就来不及了！”木虎微笑的看着陈诚问道。

　　“呸，小人！”陈诚对着木虎吐了一口口水，骂道。

　　木虎擦了一下自己的脸，然后猛的就是对着陈诚的肚子上面踢了一脚！凳子都给踢倒了。

　　“恩！”陈诚倒在地上，咬着忍着。

　　“等等！”此时，胡昊刚刚进人到指挥部，马上就喊道，其他的人一听，都是愣住了，看着胡昊。

　　“都不许动，不许说话！”胡昊低声的喊道。

　　然后开始慢慢的走着，把指挥部的几个房间全都看了一遍，根本就没有看到有什么动静！

　　胡昊疑惑了一下，自己刚刚肯定是没有听错的，有东西倒下了，也有人哼了一声，但是现在根本就没有。

　　“娘的！”胡昊低声的喊了一句，然后慢慢的从指挥部里面退了出来，对着猴子招了一下手。

　　“昊哥，你发现了什么？”猴子压低声音对着胡昊问道。

　　“你去找到参谋长，政委过来，不要大声喧哗，命令士兵子弹上膛，警戒！”胡昊小声的说道。

　　“好！”猴子一听，对着警戒整个指挥部的中队长下达了命令。

　　胡昊就站在哪里，闭上了眼睛，静静的听着。

　　“陈诚，你最好不要惹怒我，否则，我让你和你的老婆孩子早日相见！”木虎对着躺在地上陈诚说道。

　　“哼，有种来啊，我还怕你？有种开枪啊，你不敢！”陈诚躺在地上压低声音骂着木虎说道。

　　“哼哼，打的好注意，你认为我会这么傻，开枪，哈哈，我开枪的，上面的人肯定能够听的到！不过，我有这个！”木虎从自己腿上拔出了战术军刀出来，这个是中国的陆军配备的军刀，也能够装上自动步枪作为刺刀的。

　　“哼，来啊！我死了，你早晚完蛋！”陈诚红着眼睛盯着木虎喊道。

　　“首长，首长！”这个时候，一个少尉到了木虎身边，小声在木虎的耳边说道。

　　“什么？”木虎听到了，马上就出了这个房间，然后开始往上面走去，到了一个小口子的边上，这个小口子正好是能够看到指挥部大厅的，木虎从小口子向上面看去，没有发现什么。

　　“你确定胡昊来了！”木虎用东西小心的把扣子堵上了以后，压低声音问着旁边的那个少尉。

　　“确定，刚刚胡昊是一个人进来的，而且还在指挥部转了一圈，然后就出去了！”那个少尉马上说道。

　　“哼，便宜他了，居然出去了，要是他还进来，就在这里，用枪给我干掉他！”木虎压低声音对着旁边的那个少尉说道。

　　“好！”那个少尉马上点头说道。

　　而在外面，此时，中原战区的政委和参谋长此时也是到了胡昊身边。

　　“昊哥！”两个人喊完了，就把头低了下去，他们也知道，他们中原战区出事了，现在中原战区的司令员陈诚失踪，胡昊也是对整个中原战区的所有的部队全都下达了不许离开驻地，执行二级戒备的命令。

　　他们一个作为战区的政委，一个作为战区的参谋长，肯定是要承担巨大的责任的，所以一看到胡昊过来，喊完了就低着头了，不敢看胡昊！

　　“抬起头来！”胡昊站在哪里平静的说了一句，两个人也是马上把头抬了起来。

　　胡昊则是给自己点了一根烟，然后问道：“问你们的话，老实回答！”

　　“是！”两个人马上立正的说道，他们两个可都是上将，但是在胡昊面前，根本就没有任何放肆的资本和心理，他们都知道，胡昊要撸掉他们的职位和军衔就是一句话的事情，所以两个人都是站的笔直的看着胡昊。

　　“陈诚在失踪前，有没有什么不正常的表现？”胡昊抽了一口烟问着他们两个。他们两个听到了，马上就开始想了起来，胡昊也不催他们。

　　“好像还真的有不正常的表现，我记得在半个月前，陈诚在办公室里面暴怒，我去问了，他说他的老婆孩子失踪了，然后他的下令了他的部队去找了，可是2个小时以后。他对我们说，他的老婆孩子会娘家了，这件事就这么过去了，现在看来，应该不是，另外一个就是，从此以后，陈诚经常不在指挥部，我们想要找他的人，也找不到！”中原战区的参谋长马上说道。

　　“还有，还有，我记得他警卫好像是换了，他的铁生警卫铁生好像不在了，当初跟在陈诚身边的一个陌生的人，好像很警觉的样子！”政委马上也开口说道。

　　“还有吗？”胡昊再次问道，他们两个听到了，也是想了起来。半天以后，两个人就都是摇着头，表示没有了。

　　“那我问你，指挥部就这些房间吗，没有其他的房间吗？”胡昊问这他们两个。

　　“就是这些房间啊，我们的指挥部修的非常的坚固而普通，在天上看，他们根本就发现不了我们的指挥部，而且一般的炸弹也别想炸塌我们的指挥部，另外我们的指挥部要是被敌人强攻的话，我们也能够进入到地下室当中地下室有对外的通道！”政委马上说道。

　　“你说什么，还有地下室和通道？”胡昊看着他们两个问道，参谋长听到了，也是奇怪的看着政委。

　　“是的，这件事就我和司令知道！”政委点了点头说道。“来人，你现在带着特战队人，去吧通道了出口给我堵住！”胡昊对着政委交代道。

　　“好！”政委马上点头。

　　“快去快回，等会还有事情！”胡昊对着那个政委说道。那个政委听到了，点了点头，然后带着政委开始去堵住出口了。

　　“昊哥？”猴子不解的看着胡昊。

　　“子弹上膛，把枪拿出来，密室里面有人！”胡昊小声的说着，同时也在自己的皮带当中把自己的配枪给拿了出来，然后的上膛！


第1874章 看你往哪里逃！

　　猴子听到了胡昊的话以后，也是把自己的枪给拿了出来，然后就在下意识的站到了胡昊面前。

　　“让开，好像你比我厉害一样，你能躲得过子弹啊？”胡昊瞪了猴子一眼说道。

　　“昊哥！”猴子马上不乐意的喊了一句。

　　“没事，近了不敢说，就里面打出来的子弹，还伤不到我！”胡昊马上解释的说道。

　　“好！”猴子听到了，就站到了胡昊的身边，而胡昊的则是拿着枪，让自己的手自然的下垂，然后看着直接看着前面，仔细的观察着。

　　很快，那个政委就回来了，对着胡昊说道：“昊哥，秘密通道好像没有人走过，我和老陈早就做好了记号，要是有人走的话，我们是能够看出来的，现在我们的人在那边守着了。”

　　“你确定那个秘密通道就你们两个知道？”胡昊看着政委说道。

　　“确定，秘密通道我们是用的工程兵修的，而且工程兵不是从我们军区掉的，是从西边战区那边借的！他们开始的时候，根本就不知道我们要修的是什么。而且我们都是晚上修的，来之前，全都给他们蒙上了眼睛，下去以后，我们才给他们拿掉蒙布！”政委非常肯定的说道。

　　“秘密通道能够进去吗？”胡昊看着政委问道。

　　“能！”政委马上点头说道。

　　“带我过去！”胡昊马上说道，政委马上带头，胡昊在后面跟着，到了外面将近500米的地方，在一个仓库里面，政委命令人把石头撬开！

　　“小声点，不要弄出声响！”胡昊马上说道，那些特战队的战士也是小心的把出口给打开。

　　胡昊看了一下里面，然后把自己的打火机打着，扔了下去，打火机下去以后，十多分钟都没有灭的迹象。

　　胡昊马上就对着后面的战士一挥手，那些战士也开始准备下去，差不多下去一个排的战士，胡昊和猴子也是跟着下去了，政委则是在前面带路。

　　一直走到了头了，政委一个摆手，战士们全都听了下来，然后政委就用耳朵贴在一个墙面上，听着里面是否要有声音，听到了以后，对着胡昊的摆了一下手，胡昊听到了，也是走了过去。

　　“昊哥，你听，里面有声音！”政委非常小声的凑在胡昊身边说道，胡昊听到了，也是把耳朵靠到墙面上面去听了，确实的听到了里面有人说话的声音。

　　胡昊然后就给政委打了几个手势，政委没有看明白，胡昊一想，这是特战队的专用的手势，政委是不知道的，于是到了他耳边小声的说道：

　　“你确定只有你和陈司令知道？”

　　“确定，只有我们两个知道！”政委非常肯定的说道。

　　“怎么进去！”胡昊再次小声问道。

　　政委听到了，马上就走到了旁边，对着一个按钮，然后的示意了一个按钮的旋转的方向，然后在对着门做出一个使劲推的姿势！胡昊听到了，点了点头，表自己明白了。

　　“全都停止！”胡昊对着后面打了一个手势，然后把那个按钮按到了可以开门的位置上面，然后就站住了，闭上了眼睛，站在哪里把头贴到了墙面上。

　　然后自己听着里面的脚步声和走路声，以为这个通道进去的地方正好是整个密室的主要通道，所以里面有人走动的话，胡昊这边是能够听到的。

　　胡昊也确实是听到了里面有人在走动和说话，但是具体说什么，胡昊就听的断断续续的，因为里面的声音有大有小，有的还在房间里面，胡昊在哪里仔细的听着。

　　但是在里面，木虎已经命人把陈诚给弄起来了，然后拿了一把椅子，坐在了陈诚的对面。

　　“陈诚，我想等会你应该会和我合作了！”木虎看着陈诚高兴的说道。陈诚根本就不说话。

　　“哈哈，胡昊来了，胡昊就在你的指挥部里面，现在我们只要找到一个机会干掉他就可以了，而且这个密室是你当初修的，我想你应该是非常的清楚，这里有抢眼正好对着你的指挥部大厅的，胡昊现在是出去了，等他进来，他就死定了！”木虎笑着看着陈诚说道。

　　陈诚听到了，心里动了一下，然后问道：“干掉了胡昊有什么用，你能够逃的出去吗？”

　　“哼，有你在，我就能够逃的出去！”木虎冷笑了一下说道。

　　“我，我没有用，我带不了你出去！”陈诚马上摇头说道。

　　“你出去了，那些人还敢开枪不成？你可是战区的司令的，这个战区的兵力都是归你管的，到时候你只要命令那些战士不要开枪就行了，实在不行，你跟我合作，我到时候劫持你可以了，这个很简单的！”木虎非常自信的看着陈诚说着。

　　“不，我出不去，你也出不去，相反，我们都会埋葬在这里，正好拉你给我的妻子儿子陪葬！”陈诚也是微笑的看着木虎说了起来。

　　“哈。陈诚，现在你要是跟我合作还来的及，大不了我冒个险，在这里启动电台，命令那些去对付你老婆孩子的人不要动手了！这么样，这样也好把胡昊吸引过来！”木虎笑着看着陈诚的说道。

　　“我凭什么相信你？”陈诚根本就不相信的说道。

　　“那我就没有办法了！”木虎摊开了一下手对着陈诚说道：“到时候我只能把你押出去了，我看谁还敢开枪！”

　　“你太天真的了，你也不想想，胡昊来了，胡昊的警卫会不来，特战队猴子回不来，他们还管我是陈诚还是总司令，照样干掉为胡帅报仇！哈哈，你根本就不知道胡昊身边到底有多少人，就敢说要对付胡昊！真是！”陈诚挖苦的对着木虎说了起来。

　　“你！”木虎听到了，也是着急了起来，现在他可不想死。

　　如果能够杀了胡昊，他就更加不想死了，因为他手上还有王牌，能够逼上门三位领导人就范！

　　但是正如陈诚说的那样，胡昊到了那里，他身边的警卫队也是要到那里的，胡昊的直属警卫队的权利是非常大的，在认为有人能够威胁到胡昊安危的时候，可以立刻开枪，而且如果胡昊死了，那些人肯定会强攻下来的，他还真的逃不出去！

　　“娘的，那我就等，我还能够等的起，我就不信，他胡昊还能想到我就在他的座椅底下！”木虎面目狰狞的说道。

　　但是陈诚心里却是笑了起来，这个密室，可不是自己一个人知道，现在胡昊出去了，没有到指挥部来，可能就是知道了下面有密室了，否则，胡昊是不会不在指挥部的！

　　现在陈诚就是要等，等到胡昊攻击进来，而且自己的搭伙人也知道这个密室的另外一条秘密通道的，肯定会从哪里进来，现在就是要看胡昊能不能想到自己这些人是在他的座位底下了，如果能够想到，那么自己就有救了，到时候非得杀了木虎为自己的老婆孩子报仇！

　　木虎看到还是不能说服陈诚，也是再次出了密室，带着人再次往哪个枪眼口子那边去，刚刚走了过去以后。

　　胡昊也是听到了很多人的脚步声了，然后声音也是越走越远。

　　而旁边的政委也是把密室里面的简单的布置给胡昊话出来了，一个人用手电筒给胡昊照亮了，给胡昊看，胡昊看完了简图以后。

　　从自己身后的一个战士手上拿过一把冲锋枪，然后检查了一下里面的子弹，一拉枪栓，闭了一下眼睛，仔细的听了起来，确定没有人才对面长廊里面走动以后，突然发力，推开了门，而在长廊那边的一个人看到了这边居然能够打开的时候，愣了一下，马上就掏枪。

　　“哒哒！”胡昊扣动扳机，子弹就奔着他的脑袋过去了，而胡昊也是一个打滚，就滚进了长廊里面，看到了几个人影马上就开枪。

　　“怎么回事，谁开枪！”这个时候，密室的一间屋子里面，一个人拿着自动步枪冲出来喊道，但是刚刚出来，就被冲进来的特战队的战士给解决了。

　　“那边还有很多人，注意！”胡昊提醒了一下，然后就和那些战士开始清理那些房间。

　　在第一间房间，胡昊他们击毙了几个人，然后在其他的房间，特战队的也是开枪了。

　　“谁，快，有人冲过来了！”木虎马上就大喊了起来，很快，在长廊的另外一头，胡昊就听到了一个熟悉的声音。

　　“木虎，这次我看你往哪里逃！”胡昊冲着那边喊了一句。

　　“胡昊！你，给我杀过去，谁要是干死了胡昊，我给他一个中将！”木虎大声的喊着。

　　而跟着他的那些人也是开始往这边射击，特战队这边也是利用门口的墙作为阻挡，胡昊从一个战士身上摘了一枚手雷，然后的往远处一扔，那个手雷一弹就弹到了对面拐弯处，“轰！”

　　“啊！”里面马上就传来了凄惨的喊叫。而胡昊继续从战士们手上接过手雷，往前面扔过去。

　　手雷都是弹到了对面的拐弯处，那些特战队战士也是拿着枪开始往那边冲！


第1875章 凭什么？

　　胡昊在扔着手雷，让整个转弯处的木虎的那些人根本就不敢靠近拐弯处，而胡昊的特战队快速的靠近了前面。

　　再向胡昊打了一个停止的手势以后，一个战士马上一个打滚，对着前面就是开始射击了起来，其他的战士也是跟着滚了过去，拿着枪和里对射着。

　　“给我留着木虎，我要活的！”胡昊冲着前面的那些战士喊道，那些战士还是在配合前进，对着里面射击着。

　　而此时，在上面的指挥部的那些军官，和特战队人，听到了地下传来了枪声以后，全都警戒，拿着枪对着整个指挥部的各个角落，防止有人冲出来。

　　“昊哥，昊哥，你来看！昊哥！”一个战士在一个房间里面冲着胡昊喊道。

　　胡昊听到了，走了过去，只见陈诚被绑在了凳子上面。

　　“老陈，你还真的在这里啊！”政委看到了，非常着急的过去帮他解开绳子，而胡昊则是站在哪里看着陈诚，陈诚一直低着头，不敢看胡昊，等政委解开了绳子以后，也感觉不对了，好像胡昊对着陈诚有很大的意见。

　　“给我一个解释！”胡昊看着陈诚说道。

　　“昊哥，这个，这！”政委看了看陈诚，再看了看胡昊，不知道陈诚又犯了什么事情了。

　　“我的老婆孩子被木虎控制了，他们逼我，要我调动我的卫队去暗杀人，开始的时候要我暗杀张司令，他说，不杀就把我老婆孩子杀了。我也知道，木虎可能是成功了，但是接下来，他要我去袭击昊哥和统帅他们，我不同意，他们就把我扣押了，要我给我的卫队下命令。但是我的卫队，没有我的手令是不会去执行命令的，我一直不同意。胡帅，我知道，张司令的死，我要负责任，但是请你把木虎交给我，我要杀了他，他把我的老婆孩子都给杀了，我只要杀了，我愿意一命抵一命！”陈诚站在哪里笔直的看着胡昊说道。

　　“你为什么同意木虎去杀我哥，而又不同意去杀统帅，这个你怎么解释！”胡昊盯着陈诚问道。

　　“因为他是你哥，我想，只要木虎动了你哥，你肯定能够回来，你要一回来，肯定是查，所以我同意了，我也不想木虎继续暗杀下去，否则，上面的那些首长们每个人都是非常的危险！”陈诚看着胡昊解释道。

　　胡昊听到了，点了点头，然后说道：“我哥没有死，但是左胳膊没有了，虽然我现在很想撕了你，但是，你是上将，而且这次可能也跟你关系不大，你自己去找我哥解释，我哥要怎么办，我怎么办！”

　　“啊，张将军没事？好，好太好了，我就知道，张将军身边的警卫肯定是很强大，当初我都做好了准备，让我的卫队去送死的。但是没有想到，他们在路上堵到了张将军的！否则，要是再指挥部什么地方袭击的，我的那些卫队肯定伤不到张将军的一根汗毛的！”

　　陈诚听到了，放心了不少，但是表情还是很伤心，因为自己的老婆孩子全都没有了，不过，听到了张将军没有事情，陈诚也是安心了不少。

　　“昊哥，昊哥，战斗结束了！”猴子到了胡昊身边报告说道。

　　“木虎了，你干死了？”胡昊马上问着猴子。

　　“没有，但是战士用枪托砸了不少下，为在北平牺牲的弟兄们报仇！”猴子马上摇头说道。

　　“带到这里了，另外通知上面的人，我们要出去了，不要误会开枪！”胡昊对着猴子交待道。

　　“昊哥，给我把枪，求您！”陈诚此时两眼发红的看着胡昊说道。胡昊听到了，也是为难了，于是对着陈诚说道：

　　“现在不单单是你的老婆孩子被他绑了，就是统帅，总司令，检查长的儿子，都被他绑了！所以，你现在不能杀他，但是你放心，到时候肯定会让你们要了他的命的！行吗？”

　　“什么，统帅的儿子，老总还有校长的儿子都被他绑了？”陈诚此时也被胡昊说出来的消息给震惊坏了，吃惊的看着胡昊问着。

　　胡昊非常无奈的点了点头，很快，木虎就被战士们带到了胡昊跟前，此时他的脸都重肿了，而且嘴角也是流着血。

　　“木虎，你个王八蛋！”陈诚一看到了木虎，火气马上就上来了，就冲了过去使劲的用拳头砸着。

　　胡昊看到他的打了十多拳以后，对着旁边的战士说道：“拉住他！”

　　战士马上过去拉住了陈诚。

　　“胡帅，你让我揍死他，到时候我随你处置！”陈诚红着眼挣扎的冲着胡昊喊道。

　　“好了，着什么急！会让你亲手收拾的！”胡昊劝着陈诚说道。

　　而陈诚听到了，死死的盯住了木虎，也是喘着粗气，要是不是有人拉着他，他估计真的会过去活活打死木虎。

　　“嘿嘿，嘿嘿，要你跟我合作你不跟我合作！”木虎此时在哪里笑了起来，一笑，牙齿上面全是血。

　　“人在哪里？”胡昊盯着木虎问道。

　　“死了，早就死了，有种现在杀了我！”木虎冲着胡昊笑着说道。

　　“我不信，你是一个聪明人，聪明人都会给自己留张底牌，而且他们三个是你活命的底牌，不到最后的结果出来，你是不会下杀手的，而这次，你没有机会把命令下发下去，所以，他们还活着！说吧，在哪里？”胡昊非常平静的站在哪里，看着木虎说道。

　　“哈哈，你都说了，这是底牌了，我能告诉你吗？我告诉你了，我还能活着吗？”木虎非常狂妄的笑了起来。

　　“哈！你是个战略高手，我知道，眼光也很好，但是你这次，眼光看偏了，不管是他们三个是死是活，你都死定了。统帅对你恩重如山，总司令虽然不怎么喜欢你，但是也从来没有为难过你，而检查长，是你的曾经的校长，他，曾经是你的教官。这些事情，你都能够干的出来，我真的很服你，我干不出来，祸不及家人的话，我还是懂的！”胡昊微笑的看着木虎说道。

　　“你不用这种高高在上的姿态更我说话，你算什么东西，我们在打仗的时候，你还是一个穿开裆裤的小孩，你凭什么能够把本来属于我的位子给抢了，你凭什么。论打仗你什么地方如我了！论资历你更加不用来，你凭什么，就凭你的好运气吗？受到了总司令的青睐，你就这么高高在上吗？”木虎听到了胡昊这样的语气，非常受不了，他就是不告诉胡昊，就是想胡昊能够的气急败坏的。

　　但是他没有想到，胡昊居然是这么平静！

　　“你他玛德放屁，你算什么东西，你打过什么打仗，胡帅不凭什么，你又凭什么？你在抗日的时候你上过战场，你指挥过部队打过米国佬和德国佬，你又凭什么，你有什么资格争！”旁边的陈诚听到了，听不下去了，对着木虎就是喊了起来。

　　“要是总司令让我带兵，你看我能够打出他这样的战绩出来吗？他不给我任何机会，是他不给我机会！”木虎大声的喊着。

　　“哼，给你机会你也打不赢，没有昊哥研发出来的那些武器，没有昊哥发展部队，你拿什么打？”猴子在旁边骂道。

　　“行了，跟他的说这些什么，他已经魔障了，你们能够说的清吗？木虎，我给你机会，你说出来，我保证让他们给你一个痛快的。否则，我有上百种办法，折磨你一个月不死，到时候想死都不给你机会，你应该知道我的本事！”胡昊看着木虎说道。

　　“哈哈，我压根就不怕，有种你来了，你弄死我，我看统帅他们能不能同意我死，哈哈，你们一天没有找到他们三个，我就死不了！”木虎嘲笑的看着胡昊说道。

　　“猴子，把把这些人的身份调查清楚，看看他们以前都是什么部队的，和什么人交往的好，而且谁在整个湖北地区有亲戚，或者是家乡就在湖北的。给我查，我敢肯定，他们就在湖北，甚至就在武汉附近的那个山村里面！”胡昊盯着木虎对着猴子说道。

　　当胡昊说完了，木虎的眼神微微的变化了一下，胡昊就更加相信自己的判断了，那些人肯定还或者，而且就是在武汉！

　　“哼，就凭这个，你查到下辈子去吧！”木虎得意的喊道。

　　“昊哥，还有一些活口，我想我们能够打开他们的嘴巴！”猴子对着胡昊说道。

　　“恩，那就去审，我只要消息，死活我不管！”胡昊点了点头说道，但是此时的木虎的眼神有点慌张了，那些人的下落，有几个人是知道的！

　　“来人啊，给统帅，总司令还有检查长发电报，木虎已经被抓，我们现在在找他们三个的下落，请统帅他们放心，我尽快的找到他们！”胡昊对着自己身边的警卫说道。

　　“是！”一个警卫马上点头出去了。

　　“好了，带出去吧，对了不许把木虎的被抓的消息扩散出去！”胡昊想了一下，交代那些士兵说道。

　　“是！”那些警卫点着头说道。


第1876章 陈诚道歉！

　　胡昊他们上去了以后，陈诚先去换了一身衣服，然后一直坐在胡昊旁边低着头不说话，现在老婆孩子没有了，他也不知道活着到底是为了哈，现在就是因为大仇没有报，否则，他早就吞枪了！

　　旁边的政委也是看着陈诚，不知道该怎么劝他，胡昊也不知道该怎么劝。

　　“老陈，现在你也不要听木虎的一面之词，最起码还没有找到他们尸体，那就是还是有希望！”胡昊看着陈诚说道。

　　“希望，哈哈，我也想啊，他娘的，那个王八蛋在你们来之前，就跟我说要杀了我的家人，那个混蛋。胡帅，我不管，总司令统帅他们要杀他的时候，我一定要在场，我一定要干死他，就算没有我的家人，我也要为我自己报仇，老子居然被他给挟持了！”陈诚听到了胡昊的话，凄惨的笑了起来，然后冲着胡昊喊道。

　　“你是怎么被他劫持的？”胡昊看着陈诚问道。

　　“我的警卫有几个人的人之前是木虎的人，但是我不知道，是我的警卫带进来的，我刚刚在地下室也是看到了2个人的尸体，还有一个每一发现，估计是在看着我的家人那边的！”

　　陈诚低着头双手抻到自己的头上，死死的抓住自己的头发，心里的难受的劲怎么也缓不过去，后悔啊！

　　“老陈，老陈，不要这样！”政委在旁边看到了，马上抓住他的手劝了起来。

　　“老陈，等等吧，应该能够审的出来的，不要着急！”胡昊看到陈诚这样，不知道怎么就是怪不起陈诚起来，虽然他把自己大哥害的进了医院了，但是看到他这样，胡昊也是有点同情！

　　“昊哥，昊哥，找到了！”这个时候，一个特战队的战士冲了进来，对着胡昊喊道。

　　“找到谁了？”胡昊马上站起来问道。陈诚也是跟着起来，用希翼的眼神看着那个战士。

　　“陈司令的家人！”那个战士马上说道。

　　“带我去，带我去！”陈诚听到了，马上就过去抓住那个战士的手，眼泪早就流了下来了，那个战士不明白他还怎么哭了。

　　“算了，你带他去吧，等会让兄弟们帮个忙，好好收敛一下！”胡昊对着那个战士交待道。

　　“不是，这个，不对吧？”那个战士看了看陈诚，再看了看胡昊。

　　“怎么不对啊？”胡昊顺嘴的问道。

　　“找到了他的家人，你哭什么啊？”战士看着陈诚说道。

　　“我，你他玛德什么意思，老子的老婆孩子都没有了，老子还不能哭了，你是什么意思啊？”陈诚听到了那个战士这么说，马上就骂了起来。

　　“不是，你咋骂人呢！”那个战士一听到了陈诚在骂自己，马上就火了。

　　特战队人除了自己的人骂自己人外，其他的人谁敢骂他们，他们都敢对着干，特战队的人都是有自己本事的人，除了怕特战队人，谁也不鸟，他可不会管是你上将还是大将，就认胡昊！

　　“行了行了，他心情不好，家人都被木虎害了，你也是，这个时候说这个干啥，带他去吧！”胡昊劝着那个战士说道。

　　“被木虎害了，咦，不是，昊哥，难道我们找错了？可是他们都说他们是陈司令的家人啊！搞错了！”那个战士也被眼前的那些人搞糊涂了。

　　胡昊也糊涂了，马上就问道：“你找到的是活人？”

　　“对啊，都是活的，我们把他们围着陈司令的家人给干掉了，任何问他们，他们说是陈司令的家人，我就是回来报道了，他们现在在后面啊！”那个战士摸着自己的脑袋说道。

　　“啊！你说什么，他们还活着，我的老婆孩子还活着是不是？”陈诚非常激动的抓住那个战士又高兴又激动的大声的喊着。

　　“我，我，我现在也没有搞明白了，你不是说死了吗？我不知道我们找对了吗？”那个战士有点不明白的说道。

　　“走，走，看看去不就知道吗？走，看看去！”胡昊马上就一直手拉着陈诚说道。

　　“对，对，看看去！看看去！”陈诚非常激动的说道，然后马上就开始快步往前面走去。

　　“你倒是快啊！要是活着，等会我给你道歉，请你吃饭喝酒！”陈诚催着那个战士喊道。

　　那个战士听到了，也是带着他们去看，刚刚到了指挥部的门口，就看到了几辆车在门口挺住。

　　“老陈！爸爸！爸爸！”这个时候，车上的一个女人还有4个小孩，都是激动的喊了起来。

　　“哎，哎，哎！”陈诚听到了直接就冲了上去，过去从卡车上面把最小的那个孩子从卡车上面抱了下来，稍微打的也是从车上跳了下来。

　　等陈诚的老婆下来以后，一家人也拥抱到了一起，各诉衷肠！

　　“老陈，你一定要谢谢这些战士，我们是他们救出来的，你一定要谢谢他们！”陈诚的老婆对着陈诚说道。

　　“恩，我知道，我知道！”陈诚连连点头说道，然后到了一个带队的上校面前敬礼，那个上校也是带着其他的战士回礼。

　　“谢谢，我谢谢你们，晚上，我请大家吃饭，我陈诚个人掏腰包，请你们吃饭，谢谢你们！”陈诚敬礼左右晃动了一下，对着那些人说道。

　　“首长不用，这是我们的任务！”那个上校马上说道。陈诚收回了自己的手，然后说道：“必须要，我必须要请，谢谢你们。真的，胡帅，这次我要请他们吃饭，不是贿赂，我是真心感谢！”陈诚对着回头来对着胡昊喊着。

　　“好！”胡昊笑着点了一下头。

　　而此时陈诚则是走了过来，对着刚刚那个特战队的士兵说道，说士兵其实部队，那个人是中尉军衔，但是在特战队，他就是普通的一员战士！

　　“对不起，请接受我的道歉，我刚刚对你爆了粗口，我真诚向你道歉！”陈诚对着那个战士敬礼说道。

　　“那个，不用是我没有说清楚，不怪陈司令！”那个战士马上回礼说道。

　　“恩谢谢，谢谢你们，胡帅，谢谢你！”陈诚对着所有的人都说谢谢！

　　“没事，大家进去吧，老陈你带着老婆孩子先回去，1个小时以后到指挥部来！”胡昊的对着陈诚说道。

　　“好。谢谢胡帅，我送他们回去就回来！”陈诚马上点头说道。

　　等胡昊进了屋了以后，胡昊的警卫拿着3封电报就到了胡昊身边了，胡昊拿过来一看，是统帅他们发过来的，都是对着胡昊说着，让胡昊尽快去找到人，他们生要见人，死要见尸。

　　同时他们三个，都是告诉胡昊说，要木虎开口，不开口胡昊可以采取任何方法，但是不要弄死就行！

　　“哎！”胡昊发愁的在哪里摸着自己的脑袋。

　　“又出事了？”猴子在旁边看到了胡昊这样，马上问道。

　　“没有，要是再出事我的疯了，现在必须要尽快找到他们的三个，否则，真的凶多吉少，现在我们把陈诚的老婆孩子给救出来了。要是那些人之间互相有联系的话，知道了这个消息，他们三个就会很麻烦，那些活口，不管你用什么办法，一定要让他开口，甚至可以承诺他们，保住他的命！”胡昊叹息了一声，对着猴子说道。

　　“我知道了昊哥，我再去看看！”猴子听到了胡昊这么说，也知道，现在的情况是比较紧急的，如果时间拖的长了，他们三个还真的很危险！

　　但是武汉郊区的一座破庙里面，几个装着乞丐的人，在门口躺着，而在里面，也有一些穿着破破烂烂的人，但是要是有心人马上就能发现，他们双眼都是透着精光，而且互相坐的和站的位置，都是很有讲究，都能够最快的靠近掩体！

　　“怎么办，我们首长现在也没有消息传过来，而且现在陈诚的老婆也是被人给救了，现在我们连城都进不去，根本就不知道首长现在怎么样了！”一个人问着对面一个中年的汉子说道。：

　　“再等等，当初首长说，除非是收到了他的消息，或者确定他已经死了，否则，我们不要采取任何行动！”那个中年的汉子马上说道。

　　“可是，可是，现在胡帅已经到了武汉了，一旦胡帅查到了我们的位置，我们就都要完蛋！”另外一个人马上说道。

　　“你怕了，你不要忘了，我们当初可是发誓要追寻首长的！”旁边的人一人马上不屑的说道。

　　“少放屁，我还怕什么，我的兄弟都被统帅他们杀了，我还怕什么！”刚刚说话的那个人马上就骂了起来。

　　“行了，都给我闭嘴，现在只不过是胡昊来了而已，你们争什么？再说了，现在我们首长在一个非常的安全的地方，胡昊做梦都想不到，搞不好，现在我们的首长在想着怎么对付胡昊呢！”那个中年汉子马上呵斥他们说道。

　　其他的人听到了，都是低下头了，不敢说了，眼前的这个人，以前就是他们的团长，这些人以前都是木虎的老部队，也是木虎的警卫队里面的人。

　　只不过后面被上面查的查，抓的抓，但是还是放了很多人，可是这些人还是被木虎找到了！


第1877章 侦查

　　那些人还在庙里面守着，但是特战队的侦查员们已经开始在武汉周边四处打探消息了，都是化妆成各种各样的角色，有穿街走巷的卖货郎，有的乞丐，有布商。

　　都是开始在那些农村里面走着，他们现在必须要打探出消息出来，上面的催的也是很急。

　　他们也知道，他们的特战队的创始人，也是特战队最高的统领，胡昊，亲自坐镇武汉，就是要找到他们三个人。

　　对于胡昊，他们打心里佩服的，尤其是胡昊最近的一次行动，在京城的行动，一个人，一把刀，冲进了那些袭击者占领的学校。

　　用刀把那些人的手脚筋全都隔断，敌人用枪都没有打到胡昊，那些看到了战士，把当初看到的情况和其他的战士说，大家也都信了，因为看到了的不是一个人，是好几百人。

　　他们亲眼看到了胡昊快速躲避敌人的子弹，甚至有的战士想要看看能不能自己试着锁定胡昊，不用枪，就是用自己的经验和眼神，去锁定胡昊，发现很难，根本就锁定不了。

　　所以，那些战士就更加佩服了，因为以前听到胡昊的本事，都是那些小队长一级的人说的，他们当初都是跟着胡昊南征北战的，他们也有怀疑是不是自己的小队长吹牛。

　　但是现在他们知道了，根本就没有吹牛，反而是说的谦虚了。

　　而在个破庙里面，一个特战队的士兵，拿着一个棍子，装着要进那个庙，但是看到外面有那么多“乞丐”在哪里坐着。

　　心里也是奇怪，现在乞丐是很少的，为什么这里会有这么多，于是也是想要去看看究竟。

　　“滚，这里是你来的地方啊？”这个时候，在破庙门口的一个士兵对着那个年轻的战士喊道。

　　“大，大，大哥，时间也不早了，你看，我，我也没有地方去了，让我在这里休息一个晚上，我明天就到其他的地方去，行不！”那个战士勾着腰对着那个坐在地上的乞丐喊道。

　　“让你滚听到了没有，找死啊？”这个时候，另外一个人马上冲着那个战士喊道，然后转了一个身。

　　而此时，那个战士马上就看到了枪了，心里一个咯噔，但是表面上还是没有任何表情的，因为此时的他知道，这伙人是有问题的！

　　“大哥，我，我，行行好吧，我真的没有地方去了，城里都被封住了，我，我没有地方去了！”那个小战士还是求着他们说了起来。

　　“哪里的来的小乞丐啊，你再跟我啰嗦，我弄死你信不信，滚远点，这里是我们的底盘！”这个时候，从庙里面出来一个人，对着那个战士喊道。

　　而此时，那个战士，心里也是起了很大的疑心了，因为刚刚那个人走路，根本就不像是乞丐，像是一个军人，走的非常的方正，根本就不是乞丐！

　　“好，好，我走，我走！我走！”那个小战士马上就哭了一起，拄着的自己的拐杖哭着转身。

　　让人听到了，心里都不由的同情着，那个战士一直到下山了。

　　离那个战士很远了，才借着休息的时候，坐在地上，回头看着后面有没有人跟着自己，看到了没有人，那个战士还是休息了一下，接着继续往前面走。

　　走了300米的时候，装着饿的不行了，再次坐到了地上，看着后面有没有人跟踪自己。

　　确定没有人以后，那个战士马上就钻进了树林里面，把那些东西脱了，然后就是拿着自己的证件，开始往城里那边跑。

　　很多晚上回去的人看到了那个战士，都是奇怪的了起来。到了武汉的城门口的时候，那个战士把自己的证件交给了门口的卫兵，那些卫兵确定以后，那个战士冲进了城里面，直接闯进了指挥部。

　　“昊哥，昊哥！”那个战士大声的喊着。

　　“什么事！”此时胡昊，正在和陈诚他们聊着，分析，木虎会把人藏在什么地方！

　　“昊哥，我发现了情况！在，在！”那个战士说到了这里，大喘气了几下，刚刚他都跑了好几个公里。

　　“来人，拿水来，凉的！”胡昊看到他这样，马上喊道，知道他肯定是从侦查的地方跑回来的！

　　等胡昊的警卫端着一碗凉水的过来以后，那个战士马上就全都喝了，然后对着胡昊说道。

　　“昊哥，我发现在城南的一个破庙里面有情况，我本来是化妆成乞丐的，想要看看能不能找到其他的乞丐，打听一下消息，但是到了那个地方，他们不让我进去，而且他们看起来像是乞丐，但是时机上，各个都精壮无比。而且，我还看到了一个乞丐，腰上别着枪，是我们的制式武器，红星手枪，另外，从里面出来了一人，走路像是一个军人，这些人根本就不是乞丐。我们的军人当中，只要是打过仗的，国家都有安排，就算是以前的伪军，我们也会分田地，不会对那些军人怎么样，可是这些人看起来全是军人，头发都不长！”那个战士一口气把自己的侦查到的情况给胡昊说完。

　　“你确定你看到了枪，他们都是军人？”胡昊对着那个战士问道。

　　“确定，肯定错不了！”那个战士点头说道。

　　“老陈，武汉地图！”胡昊马上对着陈诚喊道，陈诚也是让参谋去把地图拿了过来，摊在了旁边的桌子上。

　　“昊哥，这里！”那个战士看了一下以后，指着一个地方对着胡昊说道。

　　“这里有庙吗？”胡昊问着陈诚。

　　陈诚看了一下，马上说道：“有，一个关帝庙，当初我们还在哪里设立了防线，后来被鬼子的飞机给炸了不少，但是没有全都炸毁！”

　　“猴子，走！”胡昊说着就对着猴子喊了起来。

　　猴子马上就点头，然后带了3个小队的战士往那边走，不过全是分开的走，从不同的门出城，胡昊命令不能打草惊蛇，因为怕到时候这个地方真的是那些人关着张振华他们地方，到时候那些人狗急跳墙，对他们三个下毒手，那就完蛋了！

　　而胡昊也是换上了作战服，拿着自己的武器就过去了，差不多1个小时以后，胡昊他们已经全都靠近了那个关帝庙，果然能够看到门口有不少的乞丐在守着。

　　而且里面还隐隐约约的传来了火光。

　　于是胡昊对着猴子打着手势，示意自己要去侦查，其他的人不要动，自己要到那边去看看，命令其他的战士，注意警戒！

　　猴子一听，急了，马上就打着手势，表示自己不同意，这样太危险，胡昊瞪了猴子一眼，猴子也反瞪了回去，胡昊一听，再次对着猴子打着手势到，现在，只要自己注意，根本就没有人能够伤到自己！

　　然后再次打着手势道，这是命令，必须执行，说完了，胡昊就开始猫着腰，开始向庙的侧面运动过去，慢慢的靠近着这个庙，猴子也是连忙下命令，说昊哥进去了，大家注意，别乱开枪，而胡昊到了侧面以后，人也是帖在墙上，听着里面动静，还有就是里面的人的走路的脚步声。

　　“来来，吃饭了，大家吃饭了，娘的，今天的好不容易从老百姓家里收到了一头猪，快点过来，咱们好几天都没有吃到肉了！”里面的一个人大声的招呼起来。

　　“要是有酒就好了！”马上一个人应道。

　　“你不要命了，现在是什么时候，你还喝酒，找死啊！”另外一个人就训斥了起来。

　　“我说，下面的那几人有没有给吃了，今天给了吗？”其中一个人问道。

　　“不知道啊，你们给了吗？”另外一个声音马上传来。

　　“你们，我说你们好歹也给一顿吧，饿死了怎么办，你，弄点吃的扔下去，给他们吃！”开始的声音马上说道。

　　“行，我去吧！”那个人马上说道。

　　而此时，在外面的胡昊听到了，心里一动，很有可能就是张振华他们，但是就不是知道几个人，因为他们没有说。

　　不过胡昊还是在哪里听着刚刚那个说去送饭的人的脚步声，胡昊要通过那个人的脚步声，确定他们口中的那些人关着的大致位置！胡昊听到了大概有30多秒，就听到了那个人的脚步停了下来，然后喊道。

　　“小子们，死了没有，没死吱个声，老子给你们送吃的来了！”

　　“行，没有死就好，接着，吃的来了，水在这里，接着！”那个人可能是听到了里面的应声，但是胡昊根本就没有听到！

　　“娘的！”胡昊听到了，心里也是着急了起来，现在根本就不确定到底是不是啊！

　　想到这里，胡昊就开始从后面绕着庙开始走了起来，到了另外一个侧墙的时候，胡昊开始算了起来，然后又继续往前面走，想着自己刚刚听到的声音的位置，好像就是在这个方向。

　　胡昊马上就抬头的向上面看了一下，墙还很高，将近有4米，而且还是保存的很完好，整个这个方向的墙都是保存的很完好的。

　　胡昊想了想，然后用手试着扣着上面的墙缝，确定能够扣住以后，就把刀叼到了自己嘴上，然后准备向上面爬！


第1878章 活着就好！

　　胡昊叼着刀，开始利用墙面之间的那些小细缝作为着力点，开始爬了上去，到了上面以后，能够看到里面有很多人在另外一个地方吃饭。

　　而在这边，有一个洞口，胡昊知道，里面是有人的，但是是不是张振华他们，自己就不知道了。

　　胡昊看着下面的，还是离地面挺高的，要是跳下去，肯定会有声音，会把那些人惊动的。

　　不过，他也看到了在离自己大概有2米远地方有一根柱子，胡昊马上慢慢在墙这边移动了过去。

　　外面的那些特战队员全都看了清楚，他们知道，胡昊现在要是想办法进去。

　　胡昊到柱子这边的时候，马上就爬上了墙，然后抓住了柱子，顺着柱子就小心的滑了下去，到了下面以后。

　　胡昊的观察了一下周围的环境，然后就小声的到了洞口的位置，慢慢的探过头过去，但是下面漆黑漆黑的，只能听到了有人吃东西的声音。

　　胡昊眼看也是看不清的，也不知道洞到底有多深，再加上自己在比较光的地方，更加不好看，但是要是处于一样的黑夜，胡昊还是能够看的清。

　　胡昊想了想，没有办法，只好把自己的打火机拿了出来，把手升到了洞口里面，然后突然一打火，下面的那些人马上就惊了一下，纷纷的抬起头来看着。

　　“昊哥！”下面的一个马上失声电话喊道。

　　“嘘！”胡昊听到了声音，连忙用手指竖在自己的嘴边，然后看着的远处的那些人，刚刚的那个声音胡昊是听到了，是李忠勇的声音，胡昊听到了这个声音，也是放心了不少，下面的人全都站了起来，胡昊也没有办法看清下面到底有多少人，但是他知道，李忠勇还是活着的，那么那些在吃饭的土匪，胡昊就要去解决了。

　　胡昊把打火机盖上，然后站了起来，把自己的后背的冲锋枪给那了出来，然后开始向那些人靠近，开始数着那些人。他们此时根本就没有注意到这边，都是在吃着肉。

　　“我说，咱们到底这样的日子到底什么时候是一个头的，都好几个月了！”其中一个人在吃着肉的时候，还不忘抱怨的说道。

　　“少废话，首长说，这个时间快了，听说，张司令已经死了，下一个就是胡昊了，胡昊一死，我们首长就能够上去了！”一个中年汉子马上对着那个人瞪了起来。

　　其他的人听到了，都是沉默了起来，他们以前其实都是部队里面的人，但是就是被木虎给带了出来，现在也是不得不跟木虎干了。

　　“团长，你说，现在我们首长，都已经1天没有和我们联系了，而且现在城里面也是被封了，会不会有什么事情我们不知道啊，我们是不是让人进去城里面，打探消息去啊！”另外一个人大破了沉默，看着那个中年男子问道。

　　“打探什么消息，首长带了电台去了，有什么消息肯定会通知我们的，现在我们只要等消息就好了，现在去城里面，万一要是走漏了消息，怎么办。而且现在特战队人已经到了武汉了，那些人很厉害！稍微不慎，我们就会露出马脚，还是小心点的好，再说，现在我们也进不去！”那个中年男子，也是以前他们的团长说道。

　　“可是，我！”其中的一个人，看着那个团长说到了一半，又停止不说了。

　　“你怎么了？”那个团长盯着那个战士问道。

　　“要是我们被胡昊抓到了，肯定是死路一条的，现在，现在，我们的首长，为什么要对付胡昊啊，要是能够和平相处该多好啊！我们也不用在这里吃这种苦了！”那个战士听到了团长的问话以后，马上就说了起来，其他的战士听到了，全都沉默了起来。

　　“你找死呢，你再蛊惑军心，我毙了你！”那个团长盯着那个战士喊了起来，那个战士也是低着头不说话，吃了起来。

　　此时，那个团长看到了其他的战士，都是低着头，知道他们现在也是等的不耐烦了，要是不解决的话，到时候他们的情绪一爆发，还真的不好收拾！

　　而胡昊就在后面看着，本来想要动手的，但是想到了他们在下面还是很安全的，也不用担心，还不如先听听他们聊的什么。

　　“我知道，你们也是等的着急了，但是都已经等了2个多月了，也不差这些天了，现在我们首长的计划已经发动了，马上就可以收尾了，到时候我们就有从龙之功，到时候首长还不提拔我们？”那个团长用这些话开始鼓励他们起来，但是这样话，他们都听了很多遍了，现在说出来，他们也是没有什么反应！

　　“哎！没事的，过两天就好了，过两天，我想，我们就能离开这个鬼地方了！”那个团长看到了那些人都没有反应。

　　“全都投降，我给你们留条活路！”胡昊拿着枪。站在哪里非常平静的说道。

　　“谁！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　“敢拿枪者，死！”胡昊马上大喊了一声，同时开枪对着前面的几个人的手打了过去。

　　那些人全都定在哪里，而在里面的那些人刚刚想要冲过来，就被外面的特战队员给击中了，都是倒在了门口。

　　“最好不要动，否则死了不要怪我！”胡昊拿着枪站在哪里看着那些人。

　　“胡，胡，帅！”很快，那些战士就认出了站在哪里的人到底是谁了。

　　“是我，投降，我免你们一死！”胡昊看着那些人说道。

　　“我投降！”

　　“我投降！”很多人都是把手举了起来，然后站了起来，但是此时，那个团长因为是背对着胡昊，他非常小心的从自己的怀里慢慢的掏出手枪。

　　“嘭嘭！”

　　“啊！”胡昊还没有等他开枪，就先开枪，把他的胳膊给打断了。

　　“娘的，我说了不要动，你还动，你找死是不是？”胡昊看着前面那些人说道，他们的那个团长也躺在地上，两只手已经是不能动了，全都打到了骨头了。

　　此时，在外面，传来了部队的脚步声，很多特战队开始向这边靠近。

　　“全都进来！”胡昊大喊了一声。

　　外面的特战队战士看到了，拿着枪慢慢的从门口探了出来，看到那些人都是站着举起了手，马上冲了进来，开始先把那些人包围了起来。

　　到了最后，进来了几十个人，把里面的十几个人全都围了起来，接着就开始隔开他们，把他们身上的武器给搜了出来，接着用绳子绑住。

　　“昊哥，昊哥，完事了没有。昊哥！”此时，洞口里面听到了外面的有枪声，接着有很多人进来，在加上刚刚他们听到了胡昊喊了一句全都进来，知道里面的那些人应该是被解决了。

　　“哦，对！快，快拿绳子来，还有手电筒！”胡昊马上喊了起来，然后到了洞口那边。

　　“忠勇，张振华和姜振华在不在？”胡昊在洞口喊着，同时从一个战士手上接过了手电筒，照着下面问道。

　　“昊哥，不要照眼睛，都在呢！”此时，姜振华马上大生的喊道，同时用手挡在自己的眼前。

　　“好，都在就好，快拿绳子来！”胡昊听到了都在，非常高兴的喊着旁边的人拿着绳子下去。

　　然后拿着手电筒继续照着下面，之间下面最少有六七米深，应该是以前的一个地下室，但是下去的楼梯被人给拆了，下面想要上来，只能靠绳子。

　　“昊哥，你还是找人来接我们上去，我们没有力气了！”张振华看着绳子放了下来，马上就喊道。

　　“还是不是爷们了，绳子都抓不住吗？”胡昊马上喊道。

　　“昊哥，你不要站着说话不腰痛，你下来待两个月，每天就的吃一顿，有时候一天连一顿都没有，你来！”姜振华马上喊道。

　　“我靠，他们抓你们做了人质，难道还虐待你们了？”胡昊在上面对着下面说道。

　　“可不是吗？快点想办法把我们弄出去！”李忠勇大声喊道。

　　“你们用绳子绑住自己的都会了吧，我把你们提上来！”胡昊问着他们。

　　“好！”张振华马上说道。然后在下面，他们就开始给李忠勇绑绳子，他是最小的！

　　“好了，昊哥！”张振华大声的喊道。

　　“好！我要提了啊！”胡昊说着就开始按着绳子，悬空的往上面提，像在井里面提水一样，给提了上来。

　　很快，李忠勇就被提了上来，在他的脚到了上面的地面以后，抱着胡昊的就开始哭了起来。娃娃的哭啊，像是受到了天大的委屈一样。

　　不过，好像确实受到了天大的委屈，因为现在的李忠勇瘦的跟皮包骨头了，而且脸上煞白煞白的，嘴唇都是白的。

　　“你们扔两根绳子下去！”胡昊对着旁边的战士喊道，然后冲着下面的人喊道：“等会你们互相绑！”

　　“好了好了，行了，活着就好，活着就行！”胡昊拍着李忠勇的肩膀说道，此时李忠勇还是抱着胡昊哭着。


第1879章 怎么这么笨啊！

　　很快，他们三个都被救了出来，下面就是三个人，而胡昊根本就是有点忍不出来了，好好的人，现在都是瘦的皮包骨头，手上的青筋都是清晰可见。

　　此时都抱着胡昊哭了起来，胡昊此时也没有办法，让他们哭吧，差不多5分钟了，胡昊也是听的有点受不了。

　　“行了，行了，你们也是，落难都能落到一起去！”胡昊劝着他们说道。

　　“昊哥，不带这样的，我们落难你还取笑，再说了，你咋就不早点来了，我们都快坚持不住了！”李忠勇冲着胡昊喊道。

　　“就是，我天天盼啊，盼了2个月了，我们都合计，这下完蛋了，要交代了在这里了，真倒霉啊！”张振华也是在旁边唏嘘的说道。

　　“昊哥，你要是晚来几天，我们就真的要完蛋了！”姜振华也是附和说道。

　　“我不是来了吗？”胡昊马上说道。

　　“昊哥，你平常挺聪明的啊，这次怎么就这么笨，找我们找了那么长时间？”李忠勇再次问着胡昊说道。

　　“什么找了那么长时间，昨天才开始找的！”胡昊马上反驳说道。

　　“什么，合着你昨天才发现我们失踪了？”张振华一脸不敢相信的说道。

　　“对啊！我要是早发现了，不就早来找你们了！”胡昊马上点头。

　　“天啊，我，我，我！我们是不是命大啊？”张振华看着他们两个问道，他们两个马上点头。

　　“昊哥，你咋就这么笨了，我们都被抓了两个月了，你才发现，你，你，我！不行，我气不过啊！”姜振华指着胡昊，半天说不出话出来。

　　其他战士听到了，都是把头转了过去，忍者笑！

　　“不是，关我屁事啊，你们要骂也要骂你们老爹去，你们老爹都不关心你们，要不是我昨天顺嘴问张振华他爹，我说现在振华现在在那边还好吧。你猜你爹咋说？”胡昊说着就看着张振华问了起来。

　　“咋说？”张振华马上就问道。

　　“你爹说，恩，很好啊，前几天还给我写了信呢，说在下面干的不错！”胡昊马上说道。

　　“放屁，我家的老头子怎么就这么笨啊，他娘的，老子都在信里面做了暗号了，说老子被人抓了，那个老头子就没有看出来？”张振华听到了，跳了起来骂道。

　　“不是，你刚刚骂他娘的，你知道骂谁吗？”胡昊吃惊的看着张振华问道。

　　“我管骂谁啊，怎么就这么笨啊，我吃饱了撑着啊，现在有电报，有电话，老子还给他写信，我是闲的没有事情干嘛？不行，要报仇，非要报仇！我都在好几封信里面做了暗号的，他居然没有看出来？”张振华此时都跳了起来喊道。

　　“我家的老头子也没有看出来吗？”李忠勇小心的问着胡昊。

　　“屁，你们两个人的老爹都不知道你们失踪了，还是我查出来的，才报告给你们老爹。结果好了，两个人谎了手脚了，都给我打电话，说一定要找到你们，我对你们的爹都无语了，自己儿子失踪了2个月还是我发现了，你们居然还骂我！”胡昊看着他们三个说道。

　　“他玛德，我爹不是打仗很厉害吗？连自己儿子被抓了都不知道了，我绕不了他，反正他就我这么一个儿子，我这次回去我绕不了他我。真笨啊，我们为了写暗号，那是绞尽了脑汁了，那些王八蛋发现，就不给我们饭吃，还要重写！我，我要弄死他们！”李忠勇大声的骂了起来。

　　而姜振华此时也是咬着牙骂道：“他玛德，2个月啊，2个月没有见天日啊，写了两个月的信，他们就没有发现什么，我他玛德时候给他写过信的，我都是拍电报的，我服了他了！”

　　“行了，行了，没事，回去吧！”胡昊笑着说道。

　　“昊哥，你也是，你就不会提前问问，我们到底怎么样了，还是不是哥们了！”李忠勇马上问道。

　　“屁，他玛德，老子现在带兵在苏联打仗，要是不是我哥被人袭击了，我都没有回来，你们就继续在井里面待着吧，走回去吧，回去说。对了，等会走的时候，给关老爷叩两个头，关老爷保佑你们，否则，你们三个估计是骨头都不剩了！走吧！”胡昊骂完了，笑着说道，其他的战士也是扶着他们是出来。

　　等他们看到了外面绑的人了以后，马上就把警卫推开了，冲上去就开始打了起来。

　　“你玛德，你绑就绑，老子都不说啥了，多给点吃的会死，我叫你他玛德饿老子，我叫你饿老子！”李忠勇冲上去就是拿着拳头使劲的砸了起来。

　　但是力气不大，被打的那个人，躲没有办法多，只能让他打，不过马上发现，打的不重，心里马上想到，还好给你们吃的少了，吃的多了还不往死里打啊！

　　但是姜振华就聪明，从地上抄了一根棍子，使劲对着一个人的头就砸了起来那个人也是举起被绑的手，挡住自己的头。

　　“有种别躲啊，娘的，多给点吃的会死啊，说什么宁愿喂野狗都不给我们吃，娘希匹！”姜振华是边打边骂。

　　那个被打的人，也是惨叫着，而张振华和李忠勇听到了惨叫声以后，扭过头去看，看到了姜振华用的棍子，再看看自己打的人，好像没有反应。

　　“你玛德！”李忠勇马上就去捡棍子了，张振华也是一样，从地上捡了一根棍子就开始打了起来，看到这个人打的差不多了，就开始换人打。

　　整个被抓的那些人都被他们用棍子打，打完了，他们三个就坐在的地上了，马上就看到了旁边锅里的猪肉！

　　“猪猪猪肉！”此时李忠勇两眼都放光了，指着远处的锅喊道。他们两个人一听，也是往那边看去，果然是。三个人马上就站了起来，要去吃。

　　“拦住他们！”胡昊看到了马上就命令起来，那些战士马上就拦住他们三个。

　　“滚开，老子要吃肉，滚开，要不然我连一起打！”张振华盯着远处的锅对着前面的战士喊道。

　　“找死啊，饿了那么长时间，现在吃猪肉，到时候拉死你们，过两天我请你们吃！”胡昊马上冲着他们喊了起来。

　　“我宁愿拉死我也要吃！”李忠勇马上喊道。

　　“少废话，拉走！回头吃！来人，给陈诚发电报，告诉他立刻准备好稀饭，想办法去找，不要太烫的！”胡昊对着他们三个骂完了，就开始命令起来。

　　“昊哥，我就吃一口！”张振华盯着胡昊喊道。

　　“滚，走！拉走！”胡昊根本就不理。

　　“昊哥，你等着，你给我等着，你不给我老子吃猪肉，我非要告状去！”姜振华大声的喊道。

　　“爱上哪里告去上哪里告去！”胡昊压根不在乎的说道，其他的战士拉着他们三个就往外面走，而他们三个则是回头盯着那锅猪肉不放。

　　“我说昊哥，他们三个，哈哈！”猴子看到他们出去了，就是笑着对着胡昊说道了。

　　“哈哈，也好，娘的，以前跟我说，吃啥啥不香，现在估计是吃窝窝头都香了！”胡昊也是笑了起来。

　　“我估计等他们回到西安，有他们老爹好受的了！”猴子还是笑着说道。

　　“你不是废话吗，你看着吧，他们三个能够把他们老爹折腾疯了，之前他们来我这里之前就够让他们老爹头疼了，现在从我这里学到了那么多，估计那三个人老人都要疯了！不过，也是怪不来他们三个小子，哪有这样的，自己的儿子被绑了2个的月了，他们居然不知道，够大意的！”胡昊说到了这里也是笑了起来。

　　很快，胡昊和那些人就到了中原战区的司令部当中，当他们三个到了指挥部看到了桌子上面的稀饭的时候，冲上就去端着碗，筷子都不用，直接开始喝了起来，把整个指挥部的人都惊讶的张大了嘴。

　　“昊哥，这是，这是，振华？”政委指着张振华对着胡昊问道。胡昊点了点头。

　　“不是，怎么成了这个样子了？”陈诚看着姜振华也是非常吃惊的看着，而参谋长也是认识的李忠勇的。

　　“我先来！”李忠勇喝完了拿着勺子对着他们两个说完了，就开始往自己的碗了装稀饭。

　　他们两个可不会等，直接用碗在那个小锅里面舀，然后开始喝了，而李忠勇愣了一下，也就是愣了一下。

　　接着开始喝，喝完了也用碗舀，这样更快，每个人差不多喝了4碗以后，这才停了下来。

　　“他玛德，好爽！”姜振华放下碗了以后，用衣服袖子擦了一下嘴，然后骂了起来。

　　“呃！”李忠勇打了一个嗝，然后接着说道：“2个月了，第一次感觉肚子里面有东西！”

　　“行了，不要概括了，休息一下，等会去洗澡，猴子，安排人到接上去买衣服，全套的，钱特战队出了，也没有几个钱！”胡昊对着猴子招待到。

　　“好的！”猴子点了点头，然后的再次说道。“昊哥，你还没有告诉统帅他们，我们找的人了？”

　　“别告诉他们，让他们担心去！”他们三个几乎异口同声的喊道。


第1880章 就不回去！

　　猴子本来是要提醒胡昊，该给统帅他们发电报了，但是他们三个都不同意现在就发电报，他们现在对他们的老头子的意见很大！

　　“我说行了，你们三个，他们三个现在估计担心的睡不着觉呢，都50多岁的人了，你们也好意思，万一担心出了什么毛病出来怎么办？”胡昊白了他们一眼说道。

　　“那也不发，我们天天盼着他们来救我们的时候，他们居然不知道，2个月啊，不是2天，也不是两周了，是2个月啊！”张振华竖起自己的两根手指对着胡昊喊道。

　　“就是，不许发，让他们担心去，气死我了，就一个儿子也不担心一下！”李忠勇马上喊道。

　　“2个月，我们是怎么熬过来的都不知道，真是的！还担心，就让他们担心去！”姜振华一样鄙视的说道，当然不是鄙视胡昊，是鄙视他们老爹。

　　“行了，去发电报，就说找到了，另外在加一句，就说这三个人对他们的意见很大，要有心里准备就行了！”胡昊手一挥的说道。

　　他们三个则是坐在哪里把头扭到了一边了，可不是意见大吗！

　　而胡昊看到他们这样，则是继续去安排工作去了，现在胡昊必须要把事情的来龙去脉的弄清楚，自己的大哥为此都付出了一只胳膊了，自己的都不知道该怎么说了！

　　统帅他们看到了电报了，都是相当高兴。

　　“可算是找到了，来人啊，来人啊，老耿，去，去通知老婆子一声，就说找到了，不要哭了，哎呦！娘的！”总司令看到了电报了，非常高兴的说道。

　　而统帅也是让人去发电报给振华的母亲去了，检查长则是在那里看到了，眼泪都下来，昨天到今天，他也是压根就没有睡过，睡不着了，自己的儿子失踪2个月，是死死活都不知道。

　　“不是，二愣子下面那一句是什么意思啊？”统帅拿着电报对着他们两个问道，他们两个听到了，就把电报接了过来，然后继续看着。

　　“有意见，啥意见啊？”蒋检查长非常不理解的问道。

　　“就是啊，啥意见？发电报问问二愣子去！”总司令马上说道，马上，就有人去给胡昊发电报了。

　　很快，胡昊的电报回了，把事情的原委都给他们三个说了。他们三个看到了，也是互相看了看，然后摸着自己的脑袋，不知道该怎么办了。

　　“有意见就有意见，老子哪里天天有时间盯着他去哪里了，再说了不是没事吗？现在饿瘦了，回来了我让他妈给他弄点好吃的，很快就能够恢复好的！”总司令不管的说道。

　　“我看没有那么简单，你忘了，他们二个跟着二愣子前是什么样子了，想想都头疼！你确定弄好吃的就行了？”统帅看着总司令问道。

　　“不是，我家的那个很老实的，应该没事！”蒋检查长马上说道。

　　“屁，跟着胡昊身边，好的东西能够学到，不好东西，他们一样学的到，再说了，他们三个现在在一起，你还想着他们还能好的了，真是头疼！”统帅马上反驳说道。

　　“对了，让胡昊今天晚上就把他们送回来，还有那个木虎，整个被抓的人，全都送回来，对了让二愣子也回来！”总司令一听到统帅这么说，心里也是咯噔了一下。

　　要是自己家的小子，真的如统帅说的，自己还真的不好管了，还是让胡昊回来比较靠谱，他们三个都是非常怕胡昊的！有胡昊压阵他们三个根本就蹦跶不起来！

　　“对了，让二愣子一起来回来，咱们三个压不住！”统帅也是非常同意的说道。

　　于是又给胡昊发电报了，胡昊看到了电报了马上就抱怨了起来：“我回去干啥啊，我哥还在医院里面躺着呢？另外，你去跟他们说，安排他们三个今天晚上回去。另外，给统帅他们发电报，我就不去了，木虎他们我明天安排人送过去，不要让木虎先死了，我要他一条胳膊！”

　　胡昊说着就对着猴子交代了起来！猴子点了点头，就去安排人去发电报了，自己则是去了他们三个那边。

　　“我说，统帅他们要你们今天晚上就回去了，他们很想你们！”猴子到了他们三个身边说道。

　　此时他们也是刚刚洗澡出来，坐在指挥部旁边的厢房里面抽着烟，吃着点心。

　　“不回去，告诉他们我们不回去，回去干啥啊，给他们说，到时候记得给我们收尸，就是不回去！”李忠勇马上喊道。

　　“不是，你不要为难我啊，统帅和总司令还有检查长联合下命令，我有什么办法。”猴子装着非常为难对着他们三个说道。

　　“我来！走，我们去说去，就是不回去！”张振华马上站了起来说道。

　　“别，别冲动，这个，你们老爹也是关系你们不是，你们还是回去吧，回去和他们谈谈！”猴子连忙拦住他们说道。

　　“扯淡，跟他们谈，能谈出个屁出来，不信你先记着我说的话，肯定说我很忙，以为你在下面很好，就没有多过问，而且这也是为你好，让你不靠自己的身份去做事情，是靠自己的能力去做事情，这样能体现你的能力出来！”张振华马上说道。

　　“还有，那个什么，我老爹肯定说，以为你为了保密呢，才给我们写信，谁知道是这样啊！”李忠勇马上说道。

　　“另外就是，你们在地方，也很安全，我们也没有想到你们有危险啊，有危险我们就不让你下去了，肯定是这些，我们算死他们了！”姜振华在旁边说道。

　　“不是，他们来了命令，让你们立刻回去，你不回去，昊哥咋整？”猴子看着他们说道。

　　“昊哥不是经常抗命吗？就为我们抗一次命不就行了，还是不是哥们了！”张振华立刻反驳说道。

　　“就是，不为难你们，走，咱们三个去给他们发电报去，要不打电话也行，你们不是有卫星电话吗？我们给他们打电话！”李忠勇马上说道。

　　“我是有，但是我不能联系到了他们三个，只有昊哥的卫星电话可以直接联系到你们的老爹，昊哥给不给你们打我就不知道了，毕竟这个东西据说很消耗我们卫星的能量！”猴子马上说道。

　　“不管了，走，找昊哥去！就跟着昊哥了，离开了昊哥太危险了，跟在昊哥身边一年多了，都没有事情，刚刚出来就被人绑了，我们还不如跟着昊哥上战场去呢！”张振华立刻就出去了，然后的就找到了胡昊，胡昊此时正在看此次是审问报告。

　　“昊哥，昊哥，借卫星电话用一一下！”李忠勇进来就冲着胡昊喊道。

　　“不借，你们没有这个权限！”胡昊头都不抬的说道。

　　“不是，昊哥，你非要把我们送回去啊？”姜振华马上问道。

　　“不回去你们待着武汉干嘛，我明天也要走啊！”胡昊此时才抬起头来看着他们问道。

　　“你上哪去？”张振华问道。

　　“我去看我哥，我哥现在还在医院里面躺着呢，我为了救你们，我连我哥都顾不上，你们还要给我添麻烦！你们好意思啊？”胡昊马上问道。

　　“不是，昊哥，我们三个商量好了，不回去，你去哪里我们三个跟到哪里去！”李忠勇马上说道。

　　“放屁，老子过两天要去苏联打仗，那是死地，你们跟过去干嘛，找死去啊？”胡昊马上就骂了起来。

　　“那，那，不是昊哥，你不能这样，你得帮我们啊！咱们是一伙的！”姜振华听到了胡昊不同意，马上就喊了起来。

　　“就是咱们是一伙的，你不能不管我们！”张振华也跟着喊了起来。

　　“是一伙的，但是现在你们的老爹要你们回去，我敢拦着啊，要是被你们老爹知道了，你们信不信，他们三个能够满世界追杀我！”胡昊看着他们三个非常头疼的说道。

　　“没事，我爹不会拿你怎么样，有我和我妈呢！”李忠勇坐到了胡昊的对面说道。

　　“滚远点，老子要是被你们爹收拾，你们肯定是看笑话的，少跟老子来这套！给老子滚回去！”胡昊瞪了一下眼睛，然后骂着他们说道。

　　“不是，你不帮就算了，借个电话行不？不借的话，你就不要怪我们不配合！”张振华威胁胡昊说道。

　　“娘的，老子居然还被你们给威胁上了，拿电话给他们，让他们打去！”胡昊的对着身边的人喊了一句，马上就有人拿着电话过来给他们了！

　　而此时，统帅他们也看到了胡昊回过来电报。

　　“这个混球，先到西安来，再到北平去不一样吗？又不是不让他去看他哥，真是的！”总司令看着电报就骂了起来。

　　“我看那个小子应该是想到了那是三个混球要干什么，肯定是不想帮忙了！”统帅在旁边说道。

　　“报告，昊哥的卫星电话！”这个时候，一个秘书到了统帅的办公室，对着统帅他们喊道。


第1881章 浪迹天涯

　　统帅他们听到了自己的秘书说有胡昊的卫星电话，马上就过去接了，三个人都是到了那边。

　　“喂，我是统帅，二愣子啊，你今天晚上回来！”统帅接过电话对着那边说道。

　　“我不是昊哥，我是你儿子，我告诉你们，我们不回去了，你早点睡吧，现在我们没事，你们放心睡吧，过段时间记得跟我们收尸就好了，记得啊。不收也没有关系，我估计你们也是忘了，反正你们也是当没有儿子！”张振华拿着电话就在哪里说了起来。

　　“啥，你放屁呢，说什么屁话，你不回来你去哪里？老子不就是忙吗？至于吗？我告诉你，你们三个小子，立刻给我滚回来，不回来，老子收拾你们！”统帅听到了张振华在那边说的时候，马上就的对着张振华骂了起来。

　　“行了，爱咋收拾咋收拾，当我们在乎啊！2个月多啊，你们居然没有发现自己的儿子失踪了，我们是天天盼着，日盼夜盼啊，还以为你们在找我们呢，虽知道还是昨天才发现的，有你这样做爹的吗？要是不是昊哥，是不是我们死了你们都不知道了？”张振华大声的对着统帅数落到。

　　而旁边的两个人也是听的很清楚，都是面面相觑不知道该怎么办，好像是有点过分了。

　　“不是，老子这次是失误，不就一次吗？”统帅有点心虚的说道。

　　“你难道还想来第二次不成？合着你有2个儿子，你就无所谓了是吧？”张振华在那边反问道。

　　“放屁，老子怎么就无所谓了，从昨天晚上到现在我们三个都没有和眼过，怎么就无所谓了！”统帅马上就骂了起来。

　　“切，出了事情才知道担心，早干嘛去了！”张振华对着统帅鄙视的说道。

　　“少废话，给我滚回来！真是，你们在武汉待着干啥？”统帅大声的骂道。

　　“不回去了！”张振华马上喊道。

　　“不来你们打算干啥？”统帅再次问道。

　　“浪迹天涯！”张振华突然蹦出这么一个词出来。

　　“浪迹个屁，把电话给二愣子！老子要跟他说！”统帅骂完了，马上就对着张振华吩咐了起来。

　　“昊哥走了，他知道你要找他，他现在很忙，所以，这里就我们三个，还有事情没有，没事情挂了啊，我们通知你们一下，不回去了，不用惦记了，你们就当没有这个儿子了！”张振华问着统帅。

　　“你，你，我！”统帅想要骂人了，但是不知道该怎么骂了。

　　“我来，你让那边让忠勇接电话！”总司令在旁边看到统帅都说不出话出来了，马上就接过了电话。

　　而那边的张振华听到了总司令的声音以后，把电话给了忠勇：“你爹要跟你说！”

　　“啥事啊？”李忠勇拿过电话就对着电话问道。

　　“回来，听到没有，不回来腿给你打折了！”总司令寒着脸对着电话说道。

　　“要不你打死得了，痛快点，省的我还受折磨，一棍子打死！”李忠勇在电话里面无所谓的说道。

　　“我说你小子胆子肥了是吧，你敢不回来试试！”总司令马上喊道。

　　“试试就试试，好像你还真的敢打死我一样，有本事打死我啊，我这次犯什么错了，我被人关了两个月，有一顿没一顿的，我还有错了？你2个月都不知道我被绑了，你还有理了？”李忠勇一串的问题就反问了过去了，反驳的总司令根本就没有话说道。

　　“我，我不是看到你在部队上面，你不是给我写信吗？我看的是你的笔迹啊，而且上面写的很好，带的那个连也不是错，老子怎么知道你是被人绑了！”总司令质问李忠勇说道。

　　“少来，我在心里面留了很多暗号你看不出来，你是咋当总司令的？”李忠勇再次说道。

　　“我！”总司令也没有话说了。

　　“行了就这样！不回来，通知你一声！”李忠勇说完了，就回头看了看姜振华问道：“你要不要跟你爹说？”

　　姜振华把电话接了过来，总司令那边也是能够听的到的，非常生气的把电话递给了检查长，蒋检查长接过了电话以后。

　　“父亲，我不回了啊，接电话是让你听一下事情，还没有死！好了！”姜振华接过电话马上说道。

　　“等等，等等，你们到底想要怎么样？”蒋检查长听到了那边说就这样，马上就大喊了起来。

　　“不知道，浪迹天涯！”姜振华说完就挂了。

　　“喂，喂，喂！娘希匹，居然挂了！”检查长非常上火的骂了起来，然后重重的把电话给扣住了。

　　“怎么办？”统帅抽着烟问着他们、他们两个都是摇着头。

　　“要不，我们命令二愣子把他们押送回来，我就不信邪了，我们三个还对付不了他们三个小子！”统帅看着他们问道。

　　“行，就这样，让二愣子押送他们回来！”总司令非常赞同的点头说道。

　　而蒋检查长也是跟着点头。

　　但是此时的胡昊，则是和木虎，单独的坐在一间房间里面，里面的人也是给木虎松开了绳子。

　　“来一根！”胡昊说着扔了一根烟给木虎。

　　木虎接了过来，看着烟，笑着说道：“都说，抽你昊哥的烟，要不就是被你的看的起了，要不就是离死不远了的！”

　　“哈，外面瞎传，不过这次2个意思都有！”胡昊笑了一下，给自己点上以后，再给木虎点了起来。

　　然后两个人就坐在哪里吸了起来，沉默了一会，木虎开口说道：“本来我能够成功的，可惜了，没有想到你居然这么快能够找到武汉了，你要是稍微晚来3天，我就赢了！”

　　“3天？哈哈，你真得看的起你自己，我就是不来你也成功不了！我的人早就注意到了有人要对付我。我哥也是一直在查，刚刚我看了其他的人口供，我们的特战队已经摸到你的外围势力了，估计不用多少天，就能发现你还活着，你永远也赢不了！”胡昊听到了木虎的话以后，就冷笑了一下说道。

　　“现在你赢了，你当然可以这么说，但是要是晚三天，我想那个时候，你不会这么说！”木虎有点不服的说道。

　　“袭击统帅，总司令和蒋检查长？我早就安排了，除非你是一次性把他们三个干掉，否则只要动其中的一个人，你都不可能成功，而总司令现在都是在司令部，司令部的部队是精锐部队，陈诚的卫队根本就攻击不进去！而且，说真的，你就是把我们全都杀了，也不可能是你，你应该知道，还有9大战区司令，而且还有很多的行政院院长，不管是什么地位，都要比你高很多，而你，根本就控制不到军队，你拿什么赢？”胡昊讥笑的看着木虎说了起来。

　　“哼，如果不是你，我肯定能够控制军队的！”木虎听到了胡昊这么说，非常不服气的说道。

　　“我？我让不能控制军队了，你当初是副军长的时候，我还是一个小兵，我有什么资格让你控制不了军队，是你自己，你想的太多了，做的太少，所以很多人才放弃了你！”胡昊笑着对着木虎说道。

　　“如果不是你得到了总司令的欢心，我肯定是有机会控制军队的！”木虎听到了胡昊说的，直接就是戳到了他的痛楚了，马上厉声的对着胡昊喊道。

　　“是，没有我，你可能是能够控制军队，但是你没有可能接替统帅的位置，其实，怎么说呢，怪你自己，你可能不知道，我压根什么都不想当，我就是想要当你一个老百姓！”胡昊抽着烟淡淡的说道。

　　“哼，谁信，没有那个男人不爱权利，也没有男人不爱美色，你，不用那么虚伪，只不过那些东西现在在你手上控制着，你才敢如此虚伪的说自己不想当！”木虎压根就不信胡昊说的话，而是嘲笑的看着胡昊。

　　“是，但是我和他们不一样，你之前落下来的时候，你也知道，上面要我当团长，要我当师长，当军长，最后让当整个山东野战军，这些你都知道，我想当吗？那次不是赶鸭子上架！我真的不想当，我就想当一个普通百姓！但是不行，很多事情我做了，他们都认为我的功劳很大，必须要给我一个和我功劳相匹配的位置。可是在我做事情的时候，压根就没有考虑这些，我只是想让我们中国在战争当中少死一些人，仅此而已！本来你是有机会的，统帅年纪太大，而我太小，你肯定是有机会作为过渡的！但是你自己的太心急了，你认为上面定下了我，就一定是我，我就一定要上，不是的，我不会那么快上的，我才多大啊！如果我现在上，我自己都害怕，我会不会成为下一个袁世凯，但是我不想成为他，中国也不需要这样的人，如果出现一个这样人，那是中国的倒退。我会控制自己在上面的时间，你们都有机会，可是你们都不知道，都把敌视的目光看着我！”胡昊抽着烟，看着上面的楼板淡淡的说着。


第1882章 给我绑了

　　木虎听到了胡昊的话，愣了一下，他没有想到胡昊是这么说，但是心里还是有点不相信，于是用怀疑的目光看着胡昊。

　　“你说这些有意思吗？就是故意气我？”木虎看着胡昊问道。

　　“气你？气你干什么？你也活不长了，我一直没有把你当做对手，但是你一而再，再而三的把我当对手，这次，你居然袭击了我哥，如果不是统帅说要亲自处理你，我现在能够撕碎了你！不过，这次，你是活不了了！”胡昊低下头看着木虎说道。

　　“哼，我知道我活不了，我也没有打算活着！”木虎笑了一下说道。

　　“可是你这一弄，会有多少人跟着人头落地你知道吗？你为了自己的私欲，害死这么多人，你心里就没有愧疚吗？他们当年可都是你的部下，你就这样把他们带到了绝路！”胡昊看着木虎说道。

　　“成王败寇，历代都是这样的，如果我成功了，他们的功劳就大了，失败了那就不用说了，都是命！”木虎马上说道。

　　胡昊听到了，点了点头：“是啊，都是命，但是都是你们自己选择的命，都怪不了谁！可惜了，本来以你的本事，统兵打仗的话，也是一员猛将，但是私心太重了！也不把那些跟着你的人命当做是一回事！”

　　说完了，就站了起来，木虎则是看着他。

　　“你还想说什么？”胡昊问着他。

　　“没有，我想知道张德彪死了没有！”木虎笑着问道，胡昊一个侧踢，就把他踢到在地上。

　　木虎倒在地上了以后，还是扭过头来笑着看着胡昊：

　　“哈哈，总算是干掉你了一臂，胡昊！哈哈！”木虎笑着说道。

　　“哼，就你，干掉我哥，我哥没事，就是受伤了，已经醒过来了，而你，不见！”胡昊鄙视的看了一眼，然后就走出了房间。

　　命令战士进去继续帮着，但是此时木虎躺在地上，看着胡昊出去的背影，突然大声的喊了起来：“凭什么，凭什么？凭什么老天就这样不公平，对你们兄弟两个这么好，凭什么？”

　　胡昊听到了，鸟都不鸟他，而是继续往前走，心里则是莫名悲伤了起来：真的公平吗？自己兄弟两个受了多少苦，家族里面的人都死的差不多了，公平吗？

　　等胡昊到了指挥部的大厅里面，看到他们三个都是在抽着烟。

　　“我说你们挺牛啊，不回去？”胡昊看着他们问道。

　　“不回去，回去干啥啊，昊哥，从今天起你们去哪里我就去哪里！”张振华把烟横在嘴里对着胡昊说道。

　　“老子才没有功夫管你们，我管你们回不回去！”胡昊白了一眼，然后转身就准备走，他们三个马上就站了起来，跟在胡昊身边。

　　“干嘛？”胡昊扭过头看着他们三个说道。

　　“跟着你！”他们三个异口同声的说道。

　　“滚远点，不要让老子再看到你们，否则收拾你们！”胡昊马上就对着他们骂了起来。

　　“昊哥，你就真的要放弃我们，置兄弟感情不顾吗？”李忠勇装着非常可怜的看着胡昊说道。

　　“死远点，想坑老子，让老子去个你们扛，门都没有！老子看到你们三个人的老爹就头皮发麻，你们真的想要你们老爹亲自来抓你们，顺便收拾老子一顿？”胡昊转过身来看着他们问道。

　　“昊哥，不用怕，咱们今天晚上就去苏联！他们肯定不会追到苏联来！”姜振华马上说道。

　　胡昊白了他们一眼，然后大声的喊道：“来人啊！”

　　“到！”一个警卫马上站出来应道。

　　“找几个人，把他们绑好，手脚什么都绑住，送上飞机，送到西安去！”胡昊对着那个警卫说道。

　　“啊！”那个战士和他们三个人都是吃惊的看着胡昊。

　　“快去！”胡昊马上对着那个战士喊道。

　　“是。”那个战士马上对着后面一挥手。

　　“不是昊哥，你不道义，你不顾兄弟情面！”

　　“昊哥。你是个小人，你居然抛弃兄弟！”他们三个人马上就指着胡昊骂了起来。

　　“放屁，老子怎么就放弃兄弟了，你们去西安难道还有危险的，你们和你们老爹赌气，要跟着老子，这才是不顾兄弟情面。到时候你们老爹收拾老子，你们就溜了，你当我不知道你们三个人的德行。绑上，送到飞机场去，然后直飞西安！”胡昊骂完了一挥手。

　　那些战士马上就的冲了上去，他们开始反抗，但是哪里是那些特战队队员的对手啊，很快就绑成了一根棍子一样，手脚全都绑住了，腿也绑住了！

　　“送走，然他们爹给他们松绳子，惯着你们的毛病！”胡昊对着那些战士说道，那些战士就开始抬着他们三个像抬猪一样抬了出去。

　　“昊哥。你等着，我非要告你不可，我回去告诉小欣姐，我说你在外面有女人！”李忠勇马上喊道。

　　“有种你就去诬陷去，你看我怎么收拾你，我非要把你扔到特战队去练去，还跟我嘚瑟！”胡昊马上说道，他们三个听到了，都是打了一个寒掺，都不敢说话了，仍由那些战士抬出去。

　　“给统帅发电报，就说我把他们绑回来了！”胡昊对着身边的一个警卫说道。

　　“是！”那个警卫马上就去发了。

　　而此时，猴子也是刚刚才外面进来，看到他们三个被绑着抬着出去。

　　“昊哥。你，你，你就这样绑着？你不怕他们老爹看到了，收拾你？”猴子指着门外，问这胡昊。

　　“我不这么绑着，他们才要收拾我！娘的！”胡昊马上骂道。

　　“哈哈，昊哥，我敢打赌，这次你不管怎么处理，都要得罪人！”猴子听到了胡昊说的，马上就笑了起来。

　　“娘的，他们三个人，真是，我都服了，老毛病现在有犯了，又想做纨绔了，我现在是没有功夫收拾他们，等我有空了的！”胡昊说着自己也是笑了起来。

　　说着就近到了指挥部里的作战室里面，此时的陈诚一直在哪里抽着烟，看到了胡昊过来，马上站了起来：“胡帅！”

　　“恩！怎么还不回去？”胡昊的看着他问道。

　　“我要跟你道歉，我知道，你给了我很多次机会，否则，我现在早死了！”陈诚站在哪里说道。

　　“其他的人都出去！”胡昊对着整个作战指挥室里面的人说道，那些参谋和警卫也是全都出去了，就留下胡昊和陈诚在里面。

　　“坐着说！来一根！”胡昊说着就让陈诚坐下，自己也是在旁边坐下来，同时也是再次递了一根烟给陈诚。

　　陈诚也是接了过来，然后说道：“待罪之臣，不敢坐！”

　　“哎呦，坐吧，真是墨迹！”胡昊有点不耐烦的说道。陈诚看到了胡昊这样，迟疑了一下，就坐了下来。

　　“昊哥，我，我想明天去看看张将军，所以我刚刚给司令部发了电报了，现在还没有回！这件事，我必须要给张将军一个说法，否则我心里难安，好在这次张将军没事，否则，我万死莫辞了！”陈诚对着胡昊说道。

　　胡昊伸出了一下手，示意他不用说了。陈诚马上就停了下来。

　　“在我得知是你的人袭击了我哥以后，我就做了最坏的打算，整个中原战区的部队，都出了问题，如果真是这样，那可能就要血流成河了，很庆幸，没有，而你也没有顺从木虎。否则，我不知道我要杀多少人，你应该知道，整个中原战区的那些将领，几乎都是参加过抗日战争的，打过鬼子的，要我杀这样的人，我下不去手，但是又不得不杀，国家需要稳定！”胡昊的看着陈诚说道。陈诚听到了，点了点头，表示很明白。

　　“当我看大你被木虎绑住的那一刻，我的心放下了一半，你没有顺从木虎，你派你的卫队，去袭击我哥，私人感情来讲，我现在就想把你杀了，从国家大方面的来讲，我不能杀你，但是，你的让我哥原谅你，如果他不原谅你，我不会放过你！”胡昊盯着陈诚说道。

　　“我明白！”此时的陈诚被胡昊盯着，感觉就像站在冰窟里面，浑身发冷，但是还是坚持的说道。

　　“明白就好，你晚一天去吧，我明天要去看我哥！”胡昊说着就站了起来，准备去休息。

　　“胡帅！谢谢，谢谢你给我这个机会！”陈诚跟着站了起来，对着胡昊说道。

　　胡昊点了点头，就准备出去。

　　“胡帅，请你处置我这次行为，我这次肯定是要受到处分的，毕竟我是错了！”陈诚看着胡昊的背影说道。

　　“军衔不降，职位降为副司令，司令是政委兼任！”胡昊边走边说道。

　　“是！”陈诚在后面对着胡昊敬礼说道。

　　而大概2个小时以后，装着张振华的飞机到了西安，而统帅他们三个人也是在机场那边等着，他们看到了飞机降落以后，心也是像着了地一样，当看到飞机停了下来，他们三个也是快步的赶了过去！


第1883章 被无视

　　统帅他们看到了飞机停了下来，也是跑了过去，然后等着飞机舱门打开，很快，舱门的就打开了。

　　只见好多战士抬着人下来，心里一惊，怎么还要抬下来，马上就发现，是被绑住了，统帅他们以为是那些被抓的人，就不看了。

　　而是继续看着舱门那边，那些特战队的人把张振华他们抬下来以后，就放到统帅他们的前面，然后站在哪里，谁知道统帅他们根本就不看，而是还是看着舱门那边。

　　“怎么还不下来啊！”蒋检查长着急的问道。

　　“应该在后面，要不我们上去看看？”总司令马上说道。

　　“行，上去看看，到底怎么回事，是不是那些小子根本就不下来！”统帅说着就带头走了。

　　“报告！”一个战士看到他们走了，马上就喊了起来。统帅他们回过头来看着那个战士。

　　“报告首长，请你们接受这三个人！”那个战士再次说道。

　　统帅朝那里看了一眼，灯光也不是很清楚，然后对着那个战士说道：“你等等我们，我们马上下来！”

　　“啊，哦！”那个战士听到了，非常不解的看着统帅，但是还是应了起来。

　　而躺在地上的三个人，都快要气炸了，本来他们就是赌气，不喊他们。

　　但是没有想到，自己三个人都躺在了他们的面前了，居然没有被他们认出来！

　　看着统帅他们上了飞机以后，张振华在哪里非常狠的说着：“这次我们要跟他们没完！”

　　“恩，玛德，在他们面前，都不瞅我们一眼！”李忠勇马上说道。

　　“我要回到浙江老家去，非要上族里面告他去！哪有这样的！”姜振华也是愤愤的说着。

　　“这个不怪我们啊，等会统帅过来了，你们看不要推到我们身上，刚刚我们都把你们摆到了他们的前面了，他们都没有看出来！”一个少校看着他们笑着说道。

　　“闪一边去，下次再跟你们算账，娘的，都下飞机了，还绑！”张振华马上骂道，他们早就认识，这些护送他们过来的战士，都是胡昊的警卫部队！

　　“嘿嘿，不怪我们，是昊哥下了命令，再说了，也不放心你们，所以还是绑着点好，要是出了事情，我可不好交差，下次我请你们吃饭，算是赔礼了啊！”那个少校笑着说道！

　　而统帅他们上去了以后，就是开始在机舱里面找了起来，发现根本就没有他们三个，于是马上就拉住一个战士问道：“你们护送回来的那三个人呢？”

　　“不是抬下去了吗？”那个战士有点不明白的看着统帅。

　　“抬下去了？”总司令大声的问道。

　　“对啊，绑着抬下去了！”那个战士点头说道。

　　“走，走，走！下去，下去！”蒋检查长一听，马上就催着他们下去了，到了下面以后，他们就是开始找了，但是看了一圈，也没有啊！

　　“你，过来，你们护送的那三个人呢？”总司令看到了那个少校以后，马上就指着他问了起来。

　　那个少校用手往下面一指，总司令有点愣了，但是还是走了过去，凑近了看。

　　“哎呦，你们怎么在这里啊，我们还上去找呢！”总司令一看，发现了忠勇他们，马上就惊讶的说了起来。

　　此时，统帅和蒋检查长听到了，也是马上跑了过去，找到了自己的儿子，但是他们三个都是被脸扭到了一边。

　　“不是，谁给绑的啊，啊，谁那么大胆，绑着干啥啊！”统帅马上就喊了起来。

　　“报告首长，昊哥下命令绑的，他们不回来，昊哥没有办法，只好下这样的命令，并且昊哥说了，你们最好是这样把他们运回去，否则路上出现了什么状况，昊哥不管！”那个少校马上离着报告说道。

　　“什么！”总司令看了看那个战士，再看了看自己儿子，此时的李忠勇则是把头扭到了一边。

　　“来人啊，抬回去！”总司令打手一挥的说道，统帅和蒋检查长看到了，愣了一下，马上也下令抬回去。

　　他们三个分开了三辆车坐着，总司令也是扶着李忠勇坐在自己的车的后面。

　　“我说你小子咋回事，至于吗？不是没事吗？”总司令对着李忠勇说道。

　　“你回去给我妈解释吧！”李忠勇把头扭到了一边说道。

　　“我要解释啥，我还解释，我解释个屁！”总司令马上说道。

　　“哼，不解释，行，我跟我妈说！”李忠勇哼了一声，鄙视的说道。

　　“你想说啥？”总司令马上问道。

　　“不说啥，我全都说实话，我被人绑了两个月了，你不知道，我写回来的信里面，都藏了那么多暗语，你居然没有看到，我们被关了两个月，你看看我现在瘦成啥样了，你看我妈到时候怎么跟你闹，哼！”李忠勇马上说道。

　　“少放屁，老子天天那么忙，顾的上你啊！”总司令马上骂了起来。

　　“我说错了吗？我夸大事实了？”李忠勇反问总司令，总司令一下没有话说道。

　　“更可气的是在后面呢，我都被抬到你面前了，你居然没有认出来，而且还无视我！另外就是到现在，还绑着我，你等着吧！”李忠勇非常愤怒的说道。

　　“到了家门口就给你解了！”总司令对着李忠勇喊道，他听到了李忠勇的话，就更加不敢解了！

　　李忠勇一听，也懒得搭理他了！然后父子两个就开始沉默了起来。

　　而在其他的车上，也是一样，都是表示要告状，张振华说要给自己的母亲拍电报，表示自己不跟统帅过了，要回到母亲身边。

　　而姜振华更狠，说要回到浙江老家去，要给家族那些族老告状去，还要到那些祖宗的灵位前面告状去！急的他们两个也是一点办法都没有！

　　“商量一下！这次老子是错了，但是也不能全怪我吧？”总司令对着旁边的李忠勇说道。

　　“你的意思是怪我？”李忠勇马上问道。

　　“少贫啊，商量商量！”总司令瞪了他一眼说道。

　　“没得商量，商量啥啊！我都这样了，你还要跟我商量，你准备乘人之危？”李忠勇开始胡搅蛮缠了！

　　“你个浑球，二愣子的本事没有学到，把他那套耍赖的本事全都学到了是吧？”总司令对着李忠勇头上就来了一下。

　　“你还打我，行！”李忠勇马上说道。

　　“我！”总司令此时拿李忠勇是一点办法都没有了！

　　然后又开始沉默，等到了家门口的时候，此时的，总司令的夫人已经在家门口等了。

　　“快点，解开绳子！”总司令说着就去找绳子的头。

　　“妈，救命啊，我爹他绑我，那些混蛋绑我，我爹也绑我！”此时，李忠勇已经看到他妈了，马上就大喊了起来。

　　“你个混蛋，老子绑的啊？”总司令听到了李忠勇的话以后，大声的骂了起来。

　　而此时，夫人已经冲出来了，打开车门，看到了李忠勇瘦的都不像样了，眼泪马上就下来了。

　　“妈！”李忠勇此时也哭了起来。

　　“我的儿子哟！”夫人抱着李忠勇就哭了起来，而此时，总司令想要给李忠勇解开绳子，但是发现被夫人抱住了，根本就没有办法解，于是就从另外一个门下车。

　　“妈，你看我爸，现在还绑着我！”李忠勇哭着喊道。

　　“放屁，是老子绑的吗？”总司令马上就喊了起来，而此时李忠勇的母亲也是发现了，自己的儿子被五花大绑！

　　“不是，儿子，咋回事了！你想干嘛，你是不是不要儿子了，儿子这次又犯啥了，你居然这样绑着！”夫人一看，马上就火了，冲着总司令就喊了起来。

　　“不是我绑的！”总司令也大声的回道。

　　“不是你绑的，那是谁绑的，再说了，从机场到家，一路这么长，你就不会解开啊！”夫人再次喊道。

　　“我倒是想要解开啊，解开了你还能见得到他吗？”总司令马上回答。

　　“妈，我爸他撒谎，我都瘦成这样了，我还能干啥啊！”李忠勇再次说道。

　　“你个混球，你少给老子煽风点火！”总司令指着李忠勇瞪着眼睛警告说道。

　　“你想干嘛，我儿子这次又碍着你，还不快过来解开！”夫人冲着总司令喊道。

　　总司令这才过去，开始帮着李忠勇给解开了，然后就被夫人和警卫给扶到了家中！

　　“儿子，你可担心死娘的，这个死老头也是，儿子被人绑了都不知道！”夫人搂着李忠勇哭着说道。

　　“妈，更过分的还在后面呢，我说给你听听！”李忠勇再次说道。

　　“你给我闭嘴听到没？无法无天了是吧？”总司令一听到李忠勇这么说，马上就知道，该坏事了，于是警告李忠勇了起来。

　　而在统帅的家里，还有检查长的家里，都是差不多，要不就是闹着要给母亲拍电报的，要不就是要会浙江老家告状的，急的两个人都是没有办法。

　　但是就是这样，统帅和总司令他们也不敢真的收拾他们，毕竟现在看到他们瘦成这样，心里也心疼！可是看到了他们要弄事出来，他们也是头疼！


第1884章 张德彪的告诫

　　在张振华他们回去了以后，统帅他们都是非常的头疼，现在他们三个摆明了，就是对他们三个老爹不满意，非常不满意。

　　而胡昊此时根本就没有去管这个，反正人已经送回去了，自己则是看着那些审问的卷宗，只要涉及到的人，胡昊都是下命令抓，抓了以后开始审问。

　　到了第二天，胡昊让特战队人送着那些被抓的人到西安去，自己则是坐着飞机前往西安那边，到了医院以后，就看到了大熊抱着自己的儿子在那边玩着。

　　“昊哥，你回来了！”大熊看到了胡昊过来，马上就笑着打着招呼。

　　胡昊也点了点头，然后接过了自己的儿子，问道：“大哥怎么样了？”

　　“醒来了，但是，就是不怎么说话了！不知道他在想什么！好几次都是喊着你的名字，嫂子跟他说你去查这件事情了，他才停了下来！”大熊听到了胡昊的问话以后，马上就低落的说了起来。

　　而就在这个时候，里面的杨博士和小欣听到了胡昊的话，都是开门出来。

　　“二愣子你回来了！”小欣看到了胡昊，眼前一亮的说道。

　　“我回来了！”胡昊笑着摸了她的头发！

　　“嫂子，哥怎么样了？”胡昊接着问着杨博士。

　　“其他的问题没有什么，就是可能心里上面接受不了自己损失了一条胳膊，这些天，醒来了都不说话，总是问着你怎么样了，有没有事情！他怕有人在算计你！”杨博士对着也是低落的对着胡昊说了起来。

　　“来，你抱着，我去看看哥！”胡昊把小孩交给了旁边的大熊，然后就推开门进去了。

　　此时，敬和尚则是在哪里守着，听到了推门声以后，站了起来，对着胡昊喊道：“昊哥！”

　　“恩，你也回来了？”胡昊点了点头，然后看着床上躺着的张德彪。

　　“大哥刚刚才睡着，昨天晚上疼了一晚上了！累了，就睡着了！”敬和尚对着胡昊说道。

　　“恩，你先去休息吧，这里交给我，对了，跟嫂子他们说，让她们都回去休息，今天我来照顾吧！”胡昊对着敬和尚说道。

　　“要不还是我来吧，昨天晚上是大熊值班，今天我来吧，昊哥我看你也是很累！”敬和尚也是看出了胡昊此时是很疲惫的，马上说了起来。

　　“没事，我来，过两天我又要走了！”胡昊笑了一下说道。

　　“那好，我就先送嫂子们回去！”敬和尚听到了胡昊这么说，点头说道，然后就出去了，胡昊则是坐在床沿，看着张德彪。

　　此时张德彪的脸色要稍微好点，但是身体肯定也是垮了很多，不到一年的时间，2次重伤，再好的身体也扛不住！

　　胡昊坐在哪里，慢慢的就开始打瞌睡了，然后就趴在床沿上面睡着了，一直到护士进来给张德彪换药的时候，胡昊才醒来了。

　　然后帮忙给张德彪翻身体，当换到了张德彪的断臂的药的时候，胡昊看到了，都忍不住的把头扭到一边去，整个胳膊从肩膀那边截断，骨头都能够看的到，而张德彪此时也是被疼醒了，哼了一声。然后就睁开了眼。

　　“哥！”胡昊看到了张德彪醒了过来，马上就喊了一声，张德彪听到了胡昊的声音以后，也是扭过头来。

　　看到了胡昊以后，也是笑了一下，但是还是在哪里忍着疼，很快，护士就换好了，胡昊则是帮张德彪从新盖好被子，整理好那些东西。

　　“查到了吗？”张德彪声音沙哑的说道。

　　“恩！查到了！”胡昊点了点头。

　　“陈诚没有反叛吧？”张德彪再次问道。

　　“没有，他被木虎给劫持了，所以才下令他的卫队来袭击你，本来我想杀了他，但是，一个是他是大将，第二个。他在后面一直没有跟木虎合作，我……”胡昊说到了这里，就把头低下了。

　　“没反叛杀人家干啥，没事，倒是那个木虎，不是死了吗？怎么又是他？”张德彪对着胡昊问道。

　　“木虎上次被统帅给放了，所以这次才兴风作浪，本来我想杀了他的，但是他把统帅，总司令和检查长的儿子都给绑了，现在他们三个要找他报仇，这次他是死定了，所以，我就想着，没有对他怎么动手！哥，这次我没有给你报仇！”胡昊坐在哪里低着头说道。

　　“没事，抓到了就好，反正他是死路一条，能不自己动手那就更好了！杀了他，一颗子弹就够了，但是谁杀就不一样了！懂吗？哥没事！”张德彪微笑了一下，对着胡昊说道。

　　“恩，哥，等我有空，我去兵工厂那边，给你弄一个假肢，也稍微能够帮你做点事情！”胡昊对着张德彪说道。

　　“不用那么麻烦，少只胳膊而已，打仗打了那么多年，才少一个胳膊，值了，咱们军队里面，有那么多残疾，比我严重的多了去了，不在乎这个！反正是右手还在，还能写字，没有关系的，这几天我就担心，到底能不能找到幕后黑手，找到了就好了！”张德彪马上摇头说道。

　　“没事的，设计这个东西，他们肯定也是很简单的，我到时候让他们弄，你先养好身体，到时候我带你去兵工厂亲自测量去！”胡昊坚持的说道。

　　“恩，好，以后再说吧，苏联的事情完事了？”张德彪问着胡昊。

　　“没有，不过，前一波攻势，德国是打不下去了，现在双方都在挺着，我们想要挺到冬天，但是德国可能不想挺到冬天去，他们肯定是想要尽快的结束战斗。尤其是我们的歼三出来以后，整个苏联甚至是欧洲的制空权全是被我们控制的，我现在也是在主动找德国和米国的藏兵之处，一旦找到了他们的藏兵之处，我们就用轰炸机轰炸！”胡昊看着张德彪说道。

　　张德彪听到了点了点头，然后说道：“注意安全，另外，给老子点一根烟，大熊和敬和尚两个人没胆，你嫂子说不能给烟抽，就真的不给老子抽！”

　　张德彪说着就骂了起来，胡昊听到了，马上就笑了，然后从自己的口袋里面，掏出了烟盒，抽出两根以后，点上，然后把一个塞到了张德彪的嘴里。

　　自己叼着一根站了起来，把窗户打开，然后在回到了张德彪的床边，张德彪的右手是口动的，自己拿着烟就开始抽了起来。

　　“二愣子，你自己要小心，我感觉这样的事情，以后少不了，木虎过后还有更多的人，现在是在打仗，都有人跟着木虎后面瞎吆喝，以后不打仗了，这样的事情会更多！”张德彪抽着烟提醒胡昊说道。

　　“我知道，我打算等打完仗了，跟总司令和统帅他们提一下，稍微休息2年，然后的再出来，2年的事情，我就管理兵工厂和军队还有经济方面的工作，其他的事情我不管！”胡昊点了点头说道。

　　“那就好！”张德彪也是赞同的说道。

　　一个是胡昊太年轻了，第二个是上面的那些老人虽然算是老人，但是也正是人生的黄金时候，此时，他们是不可能会给胡昊让位子的。

　　唯一的办法，就是胡昊主动放弃一些东西，然后的躲在幕后，控制一些关键的东西，等更好的时机出现，现在站在上面，就是一个活靶子。

　　谁都想要把胡昊给踩下去，虽然统帅他们不会，军队的也不会，但是在行政院那边，肯定是有很多人想着对付胡昊的，胡昊要是现在上去，不知道有多少人暗中反对的！

　　胡昊和张德彪抽完了烟以后，聊了一会，张德彪就睡着了，而胡昊也是在旁边的床上睡觉，一直到晚上的时候，大熊他们才过来，胡昊交代了大熊和敬和尚一番，自己也是回到了张德彪的家中，晚上和小欣说了一下。

　　第二天，胡昊就去和张德彪告别了，这次胡昊要先去西安，然后从西安飞到了蒙古，再从蒙古飞苏联那边！刚刚到了西安，胡昊就看到了总司令的警卫老耿带着人在机场等着。

　　“你还来接我？”胡昊看着老耿问道。

　　“恩，总司令说了，一定要来接你到统帅部去，先不要回家，先去统帅部！”老耿笑着说道。

　　“去统帅部，为什么不是去司令部？”胡昊有点不理解的问道！

　　“昊哥，总司令他们都在统帅部，现在总司令他们头疼死了，忠勇他们是拒不配合，吃完了，就开始要钱出去混了，现在都在西安城里面瞎溜达！”老耿马上说道。

　　“去西安城里面瞎溜达，有没有搞错啊！他们刚刚被救出来，人瘦的跟猴似的，现在就出去了？”胡昊听到了，非常惊讶的看着老耿说道。

　　“是啊，总司令他们也拿这三个小子没有办法，他们的理由是相当的充分，什么人生得意须尽欢！尤其在外面工作，担惊受怕，而且老爹也不重视，还不如天天花天酒地呢！”老耿苦笑的看着胡昊说道。

　　“还反了他们了，走，找他们去！先不去统帅部了！”胡昊一听，马上就不高兴了，直接喊了起来！


第1885章 恶心恶心他们

　　胡昊和老耿两个人开着车带着车队就到了街上，老耿联系了一下暗中保卫他们三个的人，马上就知道了，他们现在在赌场。

　　“在哪里？赌场！”胡昊听到了老耿说的话以后，非常吃惊的看着老耿问道。

　　“可不是吗？赌场还是好的，他们昨天逛窑子了，被统帅下命令给弄出来了！”老耿笑着说道。

　　“就他们现在这样，逛窑子，找死呢？”胡昊听到了，乐了，笑着说了起来。

　　“是啊，现在三个人瘦的跟猴一样，但是就是不在家里呆着，说要出去，要享受自由，要及时行乐，统帅他们想要关着他们吧，又不行。不关的话，他们惹事啊，所以统帅和总司令都是希望你能够到西安来，实在是管不住了！”老耿笑着说道。

　　“行，看看去！”胡昊笑着说道。

　　很快，车就到了他们三个人玩的地方，胡昊下车以后，那些百姓都是围观了起来，看到了胡昊，也是开始叫着胡昊，胡昊也是笑着打着招呼。

　　然后再次上车，自己不知道自己现在在西安有这么多人认识自己，要是等会自己进入到了赌场，那就麻烦大了，于是上车，命令车继续开。

　　然后让自己的警卫换上普通的衣服，去把他们三个给弄到车里面来，胡昊的车开到了一个地方以后，就停了下来等着了。

　　大概10分钟，他们三个就被待到了车上，不是在别的车上，胡昊的车已经坐不下了。

　　车开到了统帅部以后，胡昊下车了，他们三个也是跟着下车，看到了胡昊，马上就跑了过来喊道：“昊哥，你什么意思啊，我们玩的好好的，你把我们弄回来干啥？”

　　“就是啊，你都不吧我们当兄弟了，现在还管我们，太不像话了！”李忠勇也是说了起来。

　　“还有就是，昊哥，当初把我们扔上了飞机，送回西安，现在有把我们抓来，合着我们就这么倒霉，你想怎么来就怎么来是吧，我们告诉你，我们也是有脾气的！”姜振华也是冲着胡昊喊了起来。

　　“他娘的，跟老子玩起耍赖来了，老子玩耍赖的时候，你们还在玩泥巴，给老子老实点！”胡昊瞪了他们三个一眼，他们三个马上就老实了。

　　“咋回事？挺牛了是吧现在？一个个不服管教，还无法无天了？什么叫做享受自由啊，什么叫做及时行乐，给老子解释一下！”胡昊站在他们三个面前对着他们三个问道。

　　“昊哥，大难不死，必有后福，我们而也在享受这种福！”张振华马上说道。

　　“你放屁，老子大难不死多少回了，也没有听说这个福是这个意思，好意思啊你们，三个人老人围着你们转，你们感觉光荣是吧？”胡昊骂着他们问道。

　　“那我们关了2个多月了，不得好好享受一下啊，万一哪天突然挂了呢？”姜振华跟着说道。

　　“放屁！老子当兵打仗十几年了，在部队不都是这样吗？要是都像你们三个这样，那我们的部队还是部队吗？成土匪了！”胡昊再次骂道。

　　“昊哥，你就说找我们干嘛吧，把我们弄回来就为了训我们一顿！”李忠勇看着胡昊问道。

　　“没有干嘛，找你们就是通知你们一声，特战队要展开训练了，为了你们能够有自保能力，我等会会给统帅他们说，放你们到特战队去训练去，省得你们到处祸害去！”胡昊给自己点了一根烟说道。

　　“什么，去特战队，不去，打死都不去，你要是把我们弄到哪里去了我就死给你看！”张振华一听胡昊要把他们送到特战队去，第一个跳了起来不同意，其他的两个人要是坚决的反对。

　　“对，放我们去我就死给你看！”另外两个人马上点头对着胡昊喊着。

　　“行啊，可以啊，反正你们现在也是废物，等会我给你们的老爹说，要是在特战队练死了，算我的，要是自己死了，我不管，这样人留着也没有用，你看你们老爹同意不！走吧！”胡昊点了点头，就开始转身想要从停车场的位置到统帅部去。

　　“不，不，不，昊哥，咱们商量一下，商量一下！”张振华一听，真的麻烦了，马上就跑了过来，拉住了胡昊的手，其他两个人也是围了过来。

　　“啥意思，单挑还是群殴，你们自己选！”胡昊看到他们三个把自己围上了，马上就问了起来。

　　“没有，没有，昊哥，商量一下，昊哥，咱们是一伙的，你不要忘了！”李忠勇马上说道。

　　“行，你们说你们这么搞什么意思吧！”胡昊看着他们三个问道。

　　“昊哥，我们就是恶心恶心他们，哪有这样当爹的，根本就不把我们当回事嘛，哪有这样当爹的是吧，那些伤天害理还有乱来的事情，我们也干不出来不是！”张振华立刻就给胡昊解释了起来。

　　“确定是这个目的，不是因为自己不想好好活了？”胡昊听到了，想了一下，问道。

　　“确定，昊哥，你有钱吗？”李忠勇马上问道。

　　“不是，又想干嘛？”胡昊不解的看着他们。

　　“我跟你说，他们不给我们钱，我们呢，我也不管他们要，但是在外面恶心他们吧，没有钱又不行，我们肯定不能抢啊偷啊。所以我们就想着，昊哥，你要是有钱，我从我爹哪里给你弄来字画，便宜，相当便宜，10块钱一副，怎么样？”李忠勇看着胡昊说道。

　　“对，我家也是！”张振华马上说道。

　　“我爹写的，10块钱一副，其他人的，咱们按市场价！”姜振华也点头说道。

　　“要多少？”胡昊此时非常感兴趣的问道。

　　“100？”李忠勇试探的问道。

　　“100块钱，太少了，没意思！”胡昊一听，马上故意摇头说道。

　　“那你说借我们多少，多多益善！”张振华接着问道。

　　“对，有多少要多少，反正到时候用老爹的字画去抵就行了！”姜振华在旁边点头说道。

　　“1000敢要不？”胡昊再次问道。

　　“真的，太好了昊哥，你果然是有钱人啊！”张振华听到了，马上就非常高兴地喊了起来。

　　“行，虎卫，把我包拿过来，给他们每人点1000块钱！”胡昊对着身边的李虎卫说道，虎卫笑着点了点头，就从自己的背包里面拿出了胡昊的包，给他们一人点了1000。

　　“记得啊，晚上送老子家里去！”胡昊对着他们说完了，就走了。

　　“昊哥，我们不用去了吧？”李忠勇看到胡昊走了，马上就问了起来。

　　“爱干啥干啥去！”胡昊头都不回的说道。

　　“昊哥，你这样不地道啊！”老耿在旁边苦笑的说道。

　　“回头分你每个人3副字画，你啥都不知道！”胡昊笑着说道。

　　“成交！”老耿一听，立刻点头！

　　很快，胡昊就到了统帅部了，看到他们是三个都是坐在那里抽着烟。

　　“你们还真闲，大白天就在这里抽烟，没事干啊！”胡昊进来以后，笑着说了起来。

　　“少废话，从机场到这里怎么这么长时间？”总司令瞪了胡昊一眼说道。

　　“刚刚去找他们三个了！”胡昊坐下以后说道。

　　“弄回来了？”统帅马上问道。

　　“没有啊，我说要带他们来这里，他们就直接跟我说，要是我带他们到这里了，他们就一头呛死，我可不敢，就让他们走了！”胡昊摇头说道。

　　“二愣子，我不管啊，这个小子以前可是跟在你的，现在出了问题了，你的管啊！”蒋检查长看着胡昊说道。

　　“不是，检查长，你什么意思啊，这么现在出现了事情，你们还推到我身上来了？”胡昊马上坐直了不敢相信的看着检查长说道。

　　“不是，我们的意思呢，是因为他们以前是很听你的话的，现在出现了这个问题，你得帮忙！”统帅马上解释道。

　　“这还差不多，我说呢，我当初交给你们可是好好的，他们出了事情也是从身边离开以后！忙肯定会帮，但是我没有时间啊，我明天要去苏联，我们的27军伤亡非常的惨重，我都没有看一下，而且现在德国和米国也是在找下一个机会准备攻击我们。下一次攻击，肯定不会像这一次一样，我们能够轻易的守住，估计下一次攻击，德国肯定会采取更加好的办法！”胡昊对着统帅他们说道。

　　“你明天就走了？”总司令非常吃惊的问道。

　　“对啊，明天就走，本来今天就要去苏联的，考虑到木虎的事情还有一个结果，我必须要看到结果才走！”胡昊点头说道。

　　“恩，木虎的事情，我们部队已经插手进去查了，这个你就放心好了，但是你能不能晚个一天两天的，现在这三个小子让我们头疼，打还打不的，骂嘛没有用，你说咋整！”总司令看着胡昊问道。

　　“那我也没有办法，你们也太过分了，儿子被人绑了2个多月了，你们都不知道，要是我，我心里也有气啊，是吧，换着你们也是一样！对不对？”胡昊摊开手来表示自己的一点办法都没有！


第1886章 消耗

　　统帅他们听到了胡昊说的话以后，都是叹息了起来，他们也知道，现在他们三个人心里肯定是有怨气的，这是自己这些人疏忽的原因。

　　“二愣子，你也不用说这个了，我们知道，我们在这件事上面确实是疏忽了，但是现在事情已经发生了，你总得给我们想想办法，实在不行，你找他们抽一顿，他们也不敢那你怎么样！”蒋检查长对着胡昊说道。

　　“我可不敢，你们做爹的都不打，我来打，不合适！”胡昊马上摇头说道。

　　“那你出出主意，这个事情，到底该怎么办？”总司令看着胡昊问道。

　　“让他们闹吧，反正估计他们闹不了多长时间，现在你们不收拾他，那是因为你们有过错，等他们闹了一段时间，就该他们有过错了，到时候你们再收拾就行了，现在你们就是怎么管他们都没有用，反而有逆反的效果，他们可是刚刚死了逃生回来的！”胡昊对着统帅他们说道。

　　“也是，也只有这个办法了！对了，不说这个了，让他们闹去，早晚收拾他们！”统帅听到了，点头赞同的说道。

　　“对了，二愣子，有关于德国的最新情报你看了没有？”总司令点了点头，同意了胡昊的建议，马上就问着胡昊，知不知道德国的最新情况。

　　“最新情况，我还没有来的及看！”胡昊马上吃惊了一下，摇头看着总司令。

　　“德国现在很多工业，都搬到了沿海地区，而米国的后勤运输也是从夏威夷转移到了英国那边，中东这边的运输，几乎是要停止了！而且，米国在英国也要建立工业生产厂！”总司令对着胡昊介绍了现在德国的情况。

　　“那就好，这样他们消耗是更加快，现在我不担心他们在全世界动什么手脚，仗已经打了，什么都是战场上面说了算的，米国和德国把工业搬到了靠海地方，虽然那些地方我们的飞机是炸不到的，但是到时候他们的会更加的困难。一个是运输线，第二个就是那些在我们的轰炸机轰炸范围内的百姓。现在已经到了8月份了，再过两个月，苏联就要进入到冬天，而在此之前，德国和米国要是不能打开局面的话，他们这个冬天会非常的难过！”胡昊听到了，就笑着说了起来。

　　“恩，但是这2个月不好挺啊，我估计古德里安还是会找机会的，报告美国那边也是会找机会，现在就不是知道他们会找什么样的机会。冬天作战，对于我们防御是有好处的，尤其是我们控制了制空权，德国和米国就更加难打了，加上我们的轰炸机一直在轰炸欧洲，我想，今年冬天，德国是很困难的！”总司令也是点头说了起来。

　　“那么，二愣子，你认为德国会采取什么样的进攻手段来攻击我们的防线，上次利用下雨，下次他们难道会利用下雪不成？”统帅看着胡昊问道。

　　“这个就不清楚了，但是我想，他们两个国家肯定会在这里做文章的！不过，我担心的不是这个，我担心他们会采取其他的办法。你们要知道，德国是全世界率先使用机械部队作战的国家，他们对于机械部队作战，有着自己的战略战术，而我们现在虽然也是机械部队，但是我们的指挥官们还是不太熟练。好在这次德国攻击的我们27军防御的防线，军长叶小华也是一个比较有文化的将领，而且也懂机械作战，能够利用我们的火炮部队，给了敌人很大的杀伤力，否则，这条防线，我们根本就守不住！”胡昊心有余悸的说道。

　　27军的伤亡确实是很大，但是他们的功劳更大，他们的守住了防线，而且在好几个德国的集团军轮番进攻的防线，所以，这次27军的功劳，胡昊也是打算全军通报嘉奖！

　　“恩，也是，德国比我们更加了解继续部队，我们装备的时间太短了！不过，二愣子，我们国内的部队什么时候开始展开，对苏联的米国部队发动攻击。现在我们在整个西北和比方，集结了300多万部队，守住防线肯定没有问题的，但是要进攻的话，我们还能够调集更多的部队上去。”

　　“现在先不用，我们能够守住就行了，现在让他们耗着，这一仗，我们的第一目的就是消耗，先消耗米国和德国经济实力，最后是消耗他们的军事实力！经济实力消耗到了一定的程度，那么德国的军事实力也会很快被耗光，没有钱粮，如何打仗，更别说这么长距离的调动部队作战！我看啊，我们还是在明年开春了，估计差不多的时候，让国内的部队，开始猛攻米国的部队，打通我们和苏联的联系，然后挥师西进，直接攻打欧洲。这样的话，直接可以瓦解整个米国和德国的军事实力了，以后，世界就是中国说了算的，当然，我们还需要做更多的规划才是，最重要的一个，就是要日本在澳大利亚的那些人口，全都给我回到日本岛去！”胡昊马上把自己的意见给说了出来。

　　“日本？回到他们本岛，我敢说，这个肯定是不可能的，日本的几个岛，已经成了死岛了，上面都不知道还有没有人，我们的飞机飞到了德国上空，低空侦察，都没有看到有人活动的迹象。整个日本已经是荒芜人迹了，加上现在都不知道，上面到底还有多少种病毒在了，日本的天皇怎么可能会让那些人回去！”总司令马上摇头说道。

　　“那可不一定，日本天皇也是傻，把自己手上的最后200万部队交给了米国，如果不交给米国的话，让他们转移到了澳大利亚，那么我们还真不一定能够逼着他们回到日本岛去。但是现在全都交给了美国人了，你说，现在澳大利亚还剩下多少人了，我们不能去逼他们，我们到时候还不能让英国，米国和德国去逼他们吗？要是有这200万人在手，加上他们现在有的航母，英国还真不是日本的对手！不过，日本现在也没有选择，只能跟着米国一路走到黑！”胡昊笑着说了起来。

　　现在他就是想要把日本给灭了，虽然现在中国还控制了将近上千万的日本人，但是这些人，都是在给中国修建那些道路，那些男的，胡昊根本就不打算放他们回去，至于那些女的，等时机成熟了，胡昊自然是恢复他们的自由！

　　“恩，这个先不说，日本我们是必须要踩死的，从宋朝以来，他们都是给我们中国添乱，这次要解决就一次性解决了，不要拖泥带水！不过，现在最要紧的不是日本，是德国和米国！”

　　统帅听到了，给大家发了一轮烟，自己点了一根说道。接着，他们四个人则是在开始讨论着现在整个世界的格局，还有德国可能会采取的哪些攻势，中国需要做哪些准备，苏联的部队该如何调动，他们都分析了起来。

　　中午吃饭了饭以后，胡昊再次到了总司令的办公室那边。询问木虎的情况，因为这次胡昊是一定要盯住不放的。总司令也是让胡昊放心。

　　这一块，部队的人完全插手进去了，而且最后处理，总司令也会亲自盯着。

　　到了傍晚的时候，胡昊回到了家中，刚刚到家不久，就看到了张正华他们三个一人背着一个袋子就到了胡昊家里。

　　“啊，来了，快，快，到书房里面说！”胡昊看到了他们过来，马上就招呼他们说道。然后站了起来，到了自己的书房。让李虎卫关好了门以后，他们三个就把东西放下了。

　　“昊哥，这次我可是把我爹房间里面的那些他弄出来的字画，全给你弄过来了，反正卖给谁都是卖，还不如便宜你了！”张振华放下了袋子，对着胡昊说道。

　　“我爹的字画比较少，我就把别人送的，给你拿了过来了，说好了啊，昊哥，那些别人送的，我们可是有权利过来赎回去的！”李忠勇也是对着胡昊说道。

　　“行行行，打开，打开！”胡昊非常高兴的对着他们三个说道，他们三个也是把字画从袋子里面拿了出来，胡昊先是检查了张振华的字画，确实全是统帅写的，而且都盖了统帅的章印。

　　“嘿嘿，行，我数一下啊，有100张的话，咱们两个人的账就清了，你的都是你爹的，所以不能赎回去了！是吧？”绘画高兴的对着张振华说了起来。

　　“行，不赎回去，反正我爹自己写的，缺啥他自己去写就行了！”张振华也高兴的说道。

　　接着胡昊去检查李忠勇的，刨除了总司令写的字以后，其他都是别人的，胡昊也是给了估价，从20到50不等，而姜振华的也是一样，胡昊都是重新估了价格。

　　清点完了以后，胡昊就让他们该干啥干啥去，自己则是开始想着把那些字画藏到什么地方去，到时候统帅他们发现了，肯定会来自己书房里面找的。

　　于是让李虎卫去找木炭，然后把那些字画全都分开装好，放到了自己的卧室里面的柜子里面。

　　但是此时，统帅回到了自己是书房以后，感觉就不对劲了！


第1887章 家贼

　　统帅到了自己的书房以后，感觉自己的书房里面少了什么东西，但是一时还发现不了。于是就点了一根烟，站在门口，看着里面想了起来。

　　“不对劲啊，少了什么东西啊！”统帅想了一下，还是不知道少了什么东西，就开始往里面走着看了。

　　“统帅，您的茶水！”这个时候，统帅的警卫端着茶水到了统帅的身边。

　　“放办公桌上面！嘶，我办公桌是不是少了什么东西？”统帅看了自己的办公桌这么干净，马上问道。

　　“好像是少了！但是应该没有人敢来偷东西吧1。”那个警卫看了一下桌子马上说道。

　　“咦，我墙上挂的那副字怎么没有了？我镶好的，框呢？”总司令看到了对面那个墙上，是自己的抄写的一副字。

　　自己是相当满意，就专门找人给镶好了，挂在上面，但是现在上面根本就没有！

　　“不，不知道，咱们家遭贼了？”那个警卫马上就吃惊的说道。

　　“不是，我桌子上面的还有一些写好的，糟了！”统帅此时马上就想到了，自己桌子上面还放了很多字画，自己还没有来及收起来的，现在都被没有了。

　　于是马上就冲到了自己的书房的后面，打开了里面自己放字画的柜子，发现全都没有了！

　　“谁啊，到底是谁，还偷到我家里来了，去给我查清楚！”统帅看到了那几个空的柜子以后，大声的喊了起来，那个警卫也是马上就出去了，然后安排人查。

　　“还反了他的还，偷东西还偷到我家里来了，无法无天了！”统帅非常气愤的一只手撑着腰，一只手抽着烟，在哪里骂了起来。

　　“报告，门口的警卫说，今天下午的时候，振华进了你的书房，而且在傍晚的时候，背着一袋子东西出去了，具体是什么不知道！”那个警卫很快就从外面进来，对着统帅报告说道。

　　“谁？”统帅一听愣了，马上问道。

　　“振华！”警卫确定的说道。

　　“给我立刻找到他，立刻，这个混球，把老子这些年写的好的字画全给偷了，我饶不了他我，腿给他打折了！”统帅气的大喊了起来。

　　“是，我们马上就去找！”那个警卫也是立刻出去了。

　　而在总司令家里，总司令看到自己弄来的那些字画也没有了，还有一些孤本的书籍也没有了，更是急的不行了。

　　“怎么了这是？你怎么急成这样了！”夫人看到了总司令在书房里面来来回回的着急的走着，马上就问了起来哦。

　　“我，我问你，家里是不是遭贼了？”总司令大声的问道。

　　“没有啊，你什么东西丢了？”夫人不解的看着总司令问道。

　　“丢的东西多了，我自己写的那些字画，这是小事，但是我从别人那里弄来的字画，还有一些孤本的书，都没有了，谁他娘的这么大胆，偷东西偷到老子家里来了！”总司令说着就大骂了起来。

　　“啊！不是，这么可能啊，谁要你那些东西，要偷也不偷你这个啊！人家不会偷值钱的东西！”夫人听到了，也有点着急了。

　　他知道，总司令也是一个爱看书的人，也是一个爱书的人，尤其是兵书，总司令收到了孤本，都是当做宝贝一样收着，谁也不让看，但是现在居然没有了，总司令肯定也是着急啊！

　　“给我查，查清楚！到底是谁！”总司令大喊了起来。

　　而老耿看到了以后，心里也知道，这个事情肯定是忠勇干的，但是自己不能说啊，不过查肯定是要查的，于是马上就出去了，开始问那些门口的守卫。

　　但是在蒋检查长家里，也是一样，蒋检查长看到自己的书房，很多字画都被搜刮一空以后，气的都把杯子给摔了，要那些警卫立刻去查清楚，否则毙了他们，夫人也是在旁边劝着。

　　“娘希匹，真大胆，我家的东西都敢偷，胆大包天啊这是，啊！气死我了，我抓到了我非要毙了他，那些字画大部分都是那些文人艺术家送给我的，居然被人偷了，娘希匹，我饶不了他！”蒋检查长在哪里大声的骂着！

　　那些警卫很快就到蒋检查长身边报告说道看到了二公子进了他的书房，然后背着一袋东西就出去了。

　　“谁，蔚国，他到了我的书房？”蒋检查长站了起来，大声的问道。

　　“娘希匹，居然是家贼啊，给我找到他，立刻！”蒋检查长听到了，立刻就命令道。

　　很快，他们三个都知道其他的两位家里也遭贼了，而且都是家贼的时候，马上，总司令和蒋检查长就到了统帅的家里了。

　　“无法无天了，才第二天啊，娘的，就把我的东西给卖了，估计再过几天，老子的房子都保不住了！都会给他们卖光！”总司令在哪里生气的骂着。

　　“房子是不敢动，但是咱们家那些值钱的东西，都会被他们弄光！”统帅马上骂道。

　　“报告，总司令，忠勇在赌场，不回来了，他说他赢钱了，等他打完了几把再说！”老耿到了总司令身边说道。

　　“什么，赌场？给我抓回来，立刻命令那些跟着他们的人给抓回来！”总司令马上骂道。

　　“哦，是！”老耿马上就出去办了。

　　“完蛋了，这些字画肯定是被他们给卖了，今天白天我家振华还找我要钱，我没有给，想不到那个混蛋居然敢偷老子的东西去卖！”统帅非常生气的骂道，现在他也知道，这个字画肯定是被他们给卖了！

　　“这个混球，我要抽死他，这些都是我收集的孤本，不行，我一定要找回来，否则，我上哪里弄那些书去！”总司令也是非常着急的说了起来。

　　而蒋检查长听到了，也是很担心，这些东西都是别人送给自己的，要是被流落出去了，自己的脸都没有地方搁了！而他们三个在着急的等着的时候。

　　此时，张振华他们三个也是被那些警卫给弄了回来，其实他们根本就没有在里面赌，就是在看着，然后放个5分一毛玩，他们可不敢真的去赌，否则，就是不被他们老爹打死，也会被胡昊打死。

　　所以，就是想要气他们，省的自己三个人被绑了2个多月了，他们都不知道。

　　很快，他们就被待到了统帅的书房里面，三个人到了书房，非常不在乎的坐到了沙发上面，然后翘着二郎腿点着烟。把这三个老的都气的说不出话出来了。

　　“啥事啊，叫我们回来，就是为了在这里坐着是吧？我们可没有空啊，等会我们还要出去呢！”张振华抽着烟看着他们三个问道。

　　“还反了你了是吧，怎么说话的！”统帅听到了，气的站了起来，冲着张振华喊道。

　　“怎么的，打死我呀！反正我现在这个身板，估计挨不住你一拳！”张振华马上站起来，看着统帅顶到。

　　“我，我！”统帅的气的，指着张振华话都说不出来了。

　　“行了，行了，坐下，坐下，忠勇，还有你们两个，我问你们，你们是不是把我们的字画还有一些书给偷了？”总司令拉住了统帅然后问着他们三个。

　　“什么叫偷，啊，什么叫偷，这叫拿，自己家的东西还叫偷啊！”李忠勇马上说道。

　　“你放屁，那是老子的东西，是你的东西吗？”总司令马上就冲着李忠勇骂道。

　　“你有别的儿子吗？”李忠勇看着总司令问道。

　　“老子要是还有一个儿子，早就收拾死你了，还轮到你到老子面前嘚瑟？”总司令记者骂道。

　　“那不就得了，你的不就是我的！”李忠勇靠在沙发上面说到。

　　“我，我！我打死你这个不孝子！”总司令听到了，气的开始脱鞋了，统帅和检查长两个人连忙拉住。

　　“那个蔚国啊，你以前很听话的，这次可不对啊，那些字画可是别人送给我的，你要是把那些字画给卖了，你老子的脸就没有地方搁了！”蒋检查长对着姜振华说道。

　　“反正是别人送的，又不是花钱买的，脸值几个钱啊！”姜振华马上说道。

　　“不是，你们三个，怎么回事啊，一个比一个刁钻了，你们到底跟谁学的，二愣子就教你们这个了？”统帅听到了，指着他们三个问道。

　　“那不是，这个怪不了人家昊哥，关键是什么呢！哎，就像没有爹的孩子一样的，没有人管！”张振华应道。

　　“你放屁，老子活的好好的，老子怎么没有管你了！”统帅接着骂了起来。

　　“你管了，好嘛，2个月，失踪2个月你们都不知道，我们在那个地窖里面，饱一顿饿一顿，屎尿拉在旁边，哎呦，想想都不知道我是怎么活过来的，在里面的时候，我就说了，出来我一定要好好享受生活，再也不吃苦了。今天早上我问你，你还不给我钱，我不拿去卖了，留着干啥啊！”张振华坐在哪里自顾自的说道。

　　“来人啊，给我抽那个木虎一顿，他玛德！坑死老子了！”总司令马上对着外面的喊了一下！


第1888章 跑

　　总司令喊完了以后，然后6个人就坐在了沙发上面，三个年轻的无所谓，三个老的，则是气的不行。

　　“说，那些字画卖给谁了，卖了多少钱了？”蒋检查长开口问道。

　　“都卖了，你管我们卖给谁了！”姜振华开口说道。

　　“废话，老子不要去赎回来啊！娘希匹，你个败家玩意！”蒋检查长马上就骂了起来。

　　“卖了1000块钱！”姜振华马上说道。

　　“多少？”蒋检查长马上大喊道。

　　“1000啊！怎么了？”姜振华再次问道。

　　“你个，我，这里随便几幅画加起来就不止这个钱，你，你！”蒋检查长非常着急的说道。

　　“啊，这么贵啊！”姜振华有点吃惊的说道。

　　“废话，这些都是一些大师写的画的，还能便宜的了？”蒋检查长马上说道。

　　“你们呢，卖了多少钱，卖给谁了？”总司令开口问道。

　　“都是1000啊！”李忠勇开口说道。

　　“你们，几十副上百幅字画，你们就卖1000块钱，真是败家，快说，卖给谁了，卖给那家店铺了，我们去赎回来1。”统帅大声的骂着，然后他们三个都是互相看了看。

　　“他坑我们！咱们卖便宜了！”李忠勇看着他们问道。

　　“怎么办，要不要说啊，会不会被打死啊！”姜振华马上问道。

　　“废话，给我说出来，娘的，连我儿子都敢坑，我弄不死他！”总司令马上喊道。

　　李忠勇三个人互相看了看，然后异口同声的说道：“卖给昊哥了！”

　　“谁！”他们三个吃惊的问道。

　　“卖给昊哥了！”他们再次说了一遍。

　　“好小子，连老子家的东西都敢坑，走，找他去！”统帅一听，马上就站了起来，然后张振华就拉住了统帅的手。

　　“怎么了，还不敢去啊，老子给他1000块钱！”统帅回过头来看着张振华喊道。

　　“不行，父亲，我跟昊哥说好了，你的字画不能赎回，要是别人写的可以，我刚刚全是找的你写的字画，昊哥肯定不会让你赎回的！”张振华看着统帅说道。

　　“什么，哪有这样的，必须要拿回来，这个混球，就这么坑我和我儿子，找他去，你们都跟着！”统帅说着就开始往外面走了。

　　“必须要弄回来，这些都是孤本，这个混球打老子的孤本的注意不是一天两天，今天居然把你这个小子给忽悠住了，这下麻烦了，要这个混球拿出来，估计难了！”总司令也是跟着说道。

　　“没事爹，当初说好了，只要不是你的写的，都能够赎回来的！”李忠勇在后面说道。

　　他现在也知道，自己被胡昊给坑了，卖的便宜了！

　　很快，他们就到了胡昊的家里了，副统帅看到他们都过来了，还愣了一下问道：“这是怎么了？”

　　“二愣子呢？”统帅一脸不高兴的问道。

　　“去蒙古了！”副统帅马上说道。

　　“什么，去蒙古了，什么时候的事情啊？”总司令听到了，吃惊的大喊了起来。

　　“就刚刚啊，不到半个小时，他带着几个箱子走了！”副统帅马上说道。

　　“这个混球跑了，快，给机场下电报，不能让胡昊的飞机离开，好小子，坑完了我们就想跑了，想得美！”总司令说着就对着身边的老耿说道。

　　老耿听到了，也是去发电报了。

　　而此时，胡昊的飞机也是刚刚离开地面，然后开始往蒙古方向飞，刚刚他得知了李忠勇他们被总司令抓了回来以后，就知道要坏事了，赶紧带了几个空箱子就跑了，就是要迷惑统帅他们。而此时，统帅他们则是坐在胡昊的家里。

　　“老周，我们要去胡昊的书房里面看看，这个混球这次把我们坑惨了，他居然忽悠振华他们，把我书房里面的那些字画全都收了过去，现在人也跑了！”统帅对着副统帅说道。

　　“啊！不能吧！”副统帅听到了以后，吃惊的看着统帅问道。

　　“怎么不能啊，全都卖给他了，我的上百幅字画，而总司令他们有孤本，也有其他的人送的字画，全都让胡昊给收了回去了！”统帅马上说道。

　　“我说呢，那个混球怎么走的这么着急，居然还抱着几个箱子走了！”副统帅听到了，马上嘀咕的说道。

　　“你说什么，抱着箱子走了？”总司令吃惊的问道。

　　“恩，让警卫抱着几个箱子，装上了车，然后走了！”副统帅带头说道。

　　“完蛋了，这个混球带到了苏联去了。”蒋检查长马上说道。

　　“这个混球，我！”总司令气的都不行了。

　　但是此时，老耿走了进来，然后对着总司令他们说道：“刚刚接到了机场方面的回报，昊哥的飞机已经起飞了！”

　　“来人，把我的卫星电话拿过来！”总司令马上喊道，马上有个警卫拿着卫星电话就过来了，总司令立刻就拨打了胡昊的卫星电话。

　　“喂，哪位！”胡昊拿起电话就接了起来，其实也知道，肯定是他们三个当中的一个。

　　“少装蒜，你小子不地道啊，那些字画呢？”总司令马上骂道。

　　“哎，哦，字画啊，我带走了啊！”胡昊听到了就笑着说了起来。

　　“别给老子嬉皮笑脸的，字画老子不管了，孤本你的还给我！”总司令马上说道。

　　“你说的啊！行，孤本以后还给你！等我看完了就还给你！”胡昊马上同意的说道。

　　“给我！”统帅在旁边听到了，马上就把电话给抢了过去，然后说道：“二愣子，你拿了我那么多字画，你也好意思跑？”

　　“不是，先说清楚，我是买的！买的，不信你问问振华！”胡昊笑着说道。

　　“屁，1000块钱买老子那么多字画！我跟你说，你的还给我，否则我跟你没完！”统帅马上说道。

　　“最多还一半给你，多了绝对没有，我也很喜欢那些字画！”胡昊强调说道。

　　“喜欢自己写去，你不要坑我的啊！”统帅马上喊道。

　　“我写的出来还用要你们的！”胡昊反驳道。

　　“必须还给我！”统帅再次强调喊道。

　　“一半！”胡昊也是坚持到。

　　“一半就一半，钱没有了啊！”统帅听到了胡昊这么说，估计要他全都吐出来是不可能的！胡昊那边马上嗯的一声同意！

　　“你小子太不地道了！”统帅听到了胡昊答应了，马上就喊了起来。

　　“什么，我是帮你们好不好，现在你看看，他们三个是不是老实多了，你现在管他，保证他们没有话说，不过，你不许跟他们说啊，否则我再也不帮你们了！”胡昊马上就反驳统帅的话，然后把自己的理由说了出去。

　　统帅听到了，马上就回过头看了看站在远处的三个人，确实是老实多了。

　　“你小子也不好，居然用这种手段弄老子的字画！反正给我一半，少了我不答应啊！”统帅此时语气也是好多了，马上说道。

　　“行，说话算话！另外你给检查长说说，别人的字画，我全都还给他，他的就不还了，好歹我还花了1000块钱呢，再说了我也帮了你们，是吧！”胡昊笑着问着。

　　“是个屁，你小子就嘚瑟吧啊！”统帅说完了，就把电话挂了，然后对着蒋检查长说道：“二愣子说了，你的那些字画，要是是你自己写的，不还了，要是是其他人写的，就会还给你！”

　　“行啊，哎呦，反正我自己写的，我现在也还能写的出来，其他的人还给我就好了！”蒋检查长听到了，放下心来说道。

　　“好了，你们三个到门外站着去，反省！”统帅对着他们三个说道。

　　他们三个听到了，也是很老实的走了出去，统帅看到了他们出去以后，马上压低声音对着他们说道：“二愣子说了，现在他们三个应该是知道错了，我们该开始掌握主动权，让他们老实消停点，等下次二愣子回来以后，我们再去要那些字画，现在必须要把他们三个给压住！听到了没有！”

　　“咦，还真是啊，比之前老实多了，行，抓紧时间掌握主动权再说！”总司令听到了，点了点头！

　　而后，他们三个就被分别带回家了。

　　而胡昊则是到了蒙古空军基地以后，然后让自己坐的运输机加好油，继续飞行，胡昊相要在今天晚上就要飞到苏联去，现在苏联那边的战斗虽然是结束了。

　　但是很多善后的事情并没有结束，此时苏联的大部分地方也是晴天。中国的轰炸机也是继续对着整个德国进行轰炸，只要是轰炸机能够到达的地方，就去炸。

　　德国很多重要的交通要道，桥梁，铁路，隧道都用炸弹或者导弹给炸了，整个欧洲的交通都是陷入到了一片瘫痪，此时的希特勒也是被那些报告弄的焦头难额，根本就不知道该怎么办才好。

　　现在德国的工业，交通，还有就是正常的生活才秩序都被中国给炸乱了，给德国的稳定带来了巨大的麻烦，现在有人开始已经在造反了，虽然人数不多，但是让中国接续这么炸下去的话，德国的社会体系早晚会崩溃！


第1889章 德国的新策略

　　就在胡昊开始准备往苏联飞的时候，此时的德国还是傍晚，中国的轰炸机刚刚轰炸完了柏林，然后开始返回，而在晚上的时候，中国的轰炸机还是会过来。

　　“该死的，我们的防空到底什么时候能够起到作用，整个柏林，都被中国炸成废墟了，难道你们都没有看到吗？那些防空武器难道都是摆设吗？我们这么多的城市被中国的轰炸机轰炸，现在就是南方的那些城市没有，你们说，我们现在该怎么办，总不能让中国就这样一直轰炸下去吧？”希特勒站在地下的防空洞里面大声的冲着那些将军们喊道。

　　那些将军和那些智囊团的人，还有那些政府机构的人，都是低着头，不敢说话。

　　现在中国已经是轰炸的轻车熟路了，每天上午轰炸一个城市，下午轰炸一个城市，晚上又是另外一个城市，反正只要是中国的轰炸机航程能够到的地方，那些轰炸机都会去！

　　“元首阁下，现在我们只能让我们在苏联的部队加快进攻，否则，我们整个欧洲的北部城市，都会被中国的轰炸机炸毁的，现在还是夏天，要好很多，只要有粮食就可以了。但是马上就要进入到冬天了，如果中国继续轰炸的话，我们整个德国北部的百姓，不会被饿死也会被冻死！”一个政府机构的人站在哪里，一脸担忧的说道。

　　“我知道，我知道，我问的解决办法，不是后果，我知道后果！”希特勒大声的喊道，那个人马上就低着头了。

　　“现在我们在苏联的部队，没有办法发动攻击，因为我们没有制空权，而中国在苏联保持了大量的轰炸机，只要我们一动，中国的轰炸机就会开始展开轰炸，如果要打，还要等时间！”一个陆军的上将马上说道。

　　“还要等，要等到什么时候，上次不是说有机会吗？但是伤亡超过了70万，都没有办法突破中国一个军守住的防线，光战士就有40来万，下次我们还能够赢吗？”一个智囊团的人非常不满的说道。

　　“我们怎么不能赢，主要是我们没有预算到中国已经装备了那些车载的火炮部队，但是就是这样，我们也给了中国带来了很大的伤亡！”那个上将马上就对着那个智囊团的人发火了起来。

　　“哼，打赢了苏联的中国部队又如何，中国这样部队有上千万，而我们，现在在欧洲征兵都征不到，现在只能在非洲征用兵力，要不就是在中东征用兵力，现在那些地方也是一片反抗，这样打下去，我们德国是非常的危险！”那个智囊团人也是涨红着脸顶着那个将军。

　　“你，如果不打，难道让中国把我们德国给消灭吗？难道让那些黄皮猴子把我们整个欧洲全都给占了去吗？”那个将军听到了，脸也涨红了，非常愤怒的看着那个人质问道。

　　“够了，不是让你们来吵架的！”希特勒大声的喊了一句，两个人也是把头扭到了一边去了。

　　“现在你们必须要想出一个办法出来，我们不能这样被动了，否则，我们德国会很危险！”希特勒坐下，然后叹气的说道。

　　那些人还是你看我，我看你，都是没有好办法！“你们要知道，在波兰地区，法兰西地区，已经出现了叛乱了，很多人都是不知道从哪里搞来了武器。这些武器有的是当初日本的步枪，有的是米国的卡宾枪，也有我们德国的冲锋枪和步枪，他们都是在反对我们，在进攻我们的机构！所以，现在我们如果不遏制住中国的轰炸的话，那么我们的那些地方，还会继续叛乱，而且叛乱的地方也会增加！这样很危险！”希特勒坐在哪里，靠在椅子上面对着那些人说道。

　　那些人也是互相看着，他们也知道，现在德国的处境是非常的危险，如果不能够尽快的让中国停止轰炸的话，德国就算是打赢了苏联的那场战争，也还是很危险，搞不好要分崩离析！

　　“元首阁下，我看，我们应该跟中国那边抗议，抗议他们轰炸平民区域，这样是不人道的！现在中国不单单是轰炸我们的工业区，重要的交通要道就是那些平民区，他们也不放过！给我们的百姓带来了很大的伤亡！”一个智囊团的人对着希特勒建议道。

　　“哼，开玩笑，现在我们两个国家在开战，你认为我们的抗议，中国能够同意？”一个将军冷哼了一声说道。

　　“那你有什么办法，你们军队没有用，我们只能想到这种不是办法的办法！”那个智囊团的人马上反问道。

　　“那是你们那些科研机构没有弄出好的飞机，要是有好是飞机，我们德国的士兵不惧怕任何国家的部队，我们的士兵是训练的最好的士兵！如果有能够和中国空军想匹敌的飞机，我们德国的部队，那是肯定能够全面击败中国的军队！”那个将军大声的喊了起来。

　　“行了，不要争了，你们到底能不能拿出一个主意出来？”希特勒看着他们喊道。

　　“元首阁下，我看我们还不如在战场上面想办法，只要我们能够大量的杀伤中国的军队，那么这场战斗我们肯定是能够赢的！中国在苏联的部队不够，现在中国有2个优势。我们必须要想办法消弱中国的这两个优势，一个是炮兵，一个是空军，我们只要消弱来他们的优势，那么赢的这场战争是有可能的！”另外一个将军对着希特勒说道。

　　“恩，但是如何消弱呢？”希特勒看着那个将军问道。

　　“我想到了中国曾经在对日本作战的时候采用的办法，那个时候，中国也是没有空军，但是能够坚持打反击，并且还能够发动主动进攻，主要有2点，一定是利用天气的因素。这个现在我们可能用不上，另外一个就是尽可能的靠近敌人，和敌人进行短兵接触，这样他们的炮兵和轰炸机就起不到作用！”那个将军再次说道。

　　“恩，有道理，短兵接触，但是如何靠近中国的军队，你也知道，前几天的作战，我们的很多部队，都是在对敌人发动攻击的途中被中国给轰炸掉的，我们如何短兵接触那些敌人？”希特勒点了点头，再次问道。

　　“有2种方式，一个是在地面挖很多条战壕过去，中国的军队要轰炸的话，我们的战壕也能够挡住他们的轰炸，另外一个就是另外就是地下通道。我还是建议用第一种，虽然时间长，敌人也会一直轰炸，但是中国在德国被的弹药也是有限的，我不相信，中国一直轰炸的话，他们的武器弹药不会出现问题，而且就算是他们轰炸，我们也能够一直靠近中国，虽然战壕有几十里远。但是只要我们提前做好准备在每个战壕里面都是修好足够多的防空洞，这样，我们的部队也是能够的一直靠近中国部队，只要时机成熟了，我们可以在短时间内，发动攻击！”那个将军把自己的想法说给了希特勒听了起来。

　　“这样太费人力物力了，我不同意！”另外一个将军马上说道。“难道你有更多的办法不成？”那个上将麻烦反问道。

　　“我没有，但是如果我们在修战壕的时候，中国的轰炸机也可以来轰炸的，到时候我们战壕还是一样会被炸平的，而且还会暴露出我们部队的位置的！”那个上将马上摇头，然后说出了自己的疑问。

　　“我还有更好的建议，我们抓中东和苏联的那些百姓去修那些战壕，我看中国敢轰炸吗！一旦轰炸，我想，会有很多人对中国失望的，甚至被中国占领的那些地方，那些苏联和中东人都会开始反对中国！”那个将军再次说道。

　　“好，这个注意好，你现在，立刻前往苏联到古德里安将军那边去报道，你们要拿出一个详细的方案出来，我们通过用战壕的方式靠近中国的军队！我们离中国那边的军队最远的地方不足100里，最近的地方，也是60多里，但是我们还是能够继续靠近他们挖，我估计到离中国军队30里地方挖的完全是有可能！而且我们用那些老百姓去挖，我看中国怎么办！再说了，到时候就是中国空军来轰炸的话，高了，他们炸不准，低了我们完全是可以打下来的！”希特勒听到了这个主意，非常兴奋的说道。

　　虽然工程是很大，但是只是挖战壕而已，算起来工程也不是很大，只要挖过去靠近了中国的部队就好！

　　“而且还有一点，如果中国的地面部队主动出击的话，我们可以设下埋伏，吃掉他们的部队，坦克过来，我们准备好足够的反坦克炮和火箭筒，我想是没有什么问题的！”那个将军再次说道。

　　“好，如果这次能够成功，我给你记上大功！”希特勒站起来背着手高兴的说道。

　　“是，谢谢元首阁下！”那个将军也是非常的兴奋！


第1890章 送行

　　德国那边在商量着对付中国的在苏联军队的办法，因为中国的轰炸实在是让他们德国损失惨重。

　　而胡昊，在当地时间晚上凌晨2点多到了苏联，米国的雷达也是侦测到了中国有大量的飞机通过，可是根本就没有去拦着，他们也不敢派出飞机去拦着，去的话，就是找死！

　　而胡昊到了指挥部以后，和白崇禧两个人聊了一会，就去睡觉了。

　　到了第二天早上，胡昊早早就起来了，去指挥部处理这些天压下的文件。

　　“胡帅，这是这些天，27军报上来的功劳，还有就是具体的伤亡情况，现在27军已经推到了第二条防线上面休整了，兵力我也是调动了不少，干部方面，他们的申请在这里，你看着是不是要批准！”白崇禧拿着那些文件到了胡昊身边说道。

　　“恩，先放在这里，我先看看！这些天辛苦了！”胡昊笑着递给他一根烟，自己也是点着抽了起来。

　　“辛苦啥，现在就是处理27军的事情，还有那些增援过去的部队，整个部队伤亡太惨了！”白崇禧苦笑了一下说道。

　　“好，你先去忙，我看看！”胡昊点了一下头说道。

　　然后开始看着那些文件，对于27军军长叶小华报告上来的那些立功的人员，胡昊也是立刻签字同意，并且写上自己的意见，全军通报嘉奖！

　　然后看着27军写上来的战斗经验总结报告，看着那些前线的指挥官们写的总结，这对全军来说都是非常宝贵的经验，虽然之前中国的军队也是和德国打过，但是从来没有如此近距离的交战国，而且还是大兵团的作战。胡昊认真的看着。

　　“老白，老白！”胡昊看了几篇以后，马上就喊了起来。

　　“什么事？”白崇禧在外面的指挥部室听到了胡昊的喊声，也是走了进来。

　　“你看这些经验总结没有？”胡昊问着白崇禧。

　　“看了，怎么了，我感觉很好，就是等你回来，如果没有意见，我想印发下去，让全军学习！”白崇禧点了点头说道。

　　“是很好，这样，你命令，整个27军的那些师级干部全都到这里来，我要找他们谈谈，另外就是，牺牲的2个少将，2个准将，遗体也要送到我们这边来！我们要给他们送行，送回国内！”胡昊点了点头，对着白崇禧说道。

　　“好的！对了，胡帅，有个事情啊，我们这边是不是要派出人下去，慰问那些部队，毕竟他们打了胜仗，而且伤亡那么惨重！”白崇禧看着胡昊问道。

　　“要去的，到时候我们一起去看看那些士兵，尤其是医院的那些士兵！还有就是，给那些牺牲的战士送行！”胡昊点头应道。

　　“好！那我就下命令了，让他们过来了？”白崇禧看到胡昊也没有其他的事情，就问胡昊。

　　“好，让他们上来，到时候我们一起下去！”胡昊点头同意，然后抽着烟看了起来。

　　从那些战斗经验分析上来看，德国的陆军打夜战也是很厉害的，他们的火炮部队反应也很快，上次中国的炮兵之所以能够很好的存活下来，那是因为敌人不知道中国的炮兵是车载的。

　　但是下次，可就没有那么好糊弄了，德国肯定会分析地形，推出中国炮兵撤退的线路，甚至放出大量的侦查部队过来，观察中国炮兵的动向！这些都是要解决的问题！胡昊抽着烟在哪里看着！

　　看了一个多小时以后，胡昊拿起笔就开始在空白的材料纸上面写着一些自己的疑问，自己对德国部队的疑问，而在27军的军部，叶小华马上就收到了白崇禧的命令，让他们那些师级干部全都到总部来，胡帅要亲自找他们谈谈！并且给他们表功！

　　叶小华看到了，也是立刻的把命令下发了下去，等那些人到齐了以后，叶小华带着那些人去了机场，开始往总指挥部这边飞。

　　2个小时以后，他们也是到了总部这边的机场，等飞机降落听下来以后，那些将领就看到了胡昊和白崇禧还有一众参谋的高级将领，在飞机下面等着。

　　机舱打开了以后，叶小华带头走了下来，胡昊则是笑着先敬礼，白崇禧和后面的那些将领也是跟着敬礼。

　　上面叶小华一看，赶紧先下来，到了胡昊前面，站直了身体对着胡昊报告说道：“胡帅，27军军长叶小华报告！”“好，很好！”

　　胡昊笑着放下了手，然后握着他的手说道：“打的不容易，这些天我有事情回到国内了，没有来的及见你们，抱歉啊！”

　　“昊哥，说这个干啥，老师长现在身体恢复的咋样？”叶小华听到了胡昊这么说，马上就问了起来。

　　“还好吧，左胳膊没有了！”胡昊苦笑了一下说道。

　　“报告，27军96师师长，97师师长，98师师长，99炮兵师师长向总部首长报告！”马上。

　　4个师长到了胡昊身边报告说道，当然，其中有两个是刚刚升上来的，还是准将！

　　“好，很好，打的很好的，辛苦了！”胡昊回礼，并且跟他们一一握手说道，旁边那些的记者也是拍着胡昊和他们握手的照片。

　　“战士们的遗体都收好了吗？”胡昊问着叶小华。

　　“已经收好了，现在在火化！火化好了，连同他们的遗物开始装箱，再送到总部来！”叶小华低着头说道。

　　“恩，老薛他们呢？”胡昊也是低沉的问道。

　　“在飞机上呢，我们一起运过来了，这些天，都是用冰保护着，4个将军的遗体我们都是弄好了，就等着送回国！”叶小华向后指了指飞机说道。

　　“弄下来！马上送回国！”胡昊对着叶小华说道。

　　叶小华点了点头，然后对着身边的一个参谋说道，那个参谋马上就上了飞机，然后飞机的尾部机舱门打开。

　　胡昊也是待着那些将领走到了飞机的尾部，站在出口处，看着那些战士把装着烈士的遗体抬下来。

　　“敬礼！”胡昊看到了那些棺材抬起的一瞬间，马上喊了起来，整个机场的所有的官兵都是立正敬礼。

　　等那些战士把4副棺材抬到了地面放下以后，胡昊则是走了过去，走到了那四副棺材的前面，看着那些棺材前面的遗像。

　　胡昊站在哪里，然后给那说道：“全体都有，脱帽，默哀一分钟！”

　　胡昊说完，把自己的帽子拿下来，然后鞠躬，低着头。

　　一分钟以后，胡昊站直了身体。然后从身边的警卫手上接过军旗，给他们的棺材上面盖上，然后接过国旗，再次盖上。

　　“抬到那架飞机上面去，等会送回国内！”胡昊对着那些抬棺的战士们说道。

　　“是！”那些战士们开始抬着棺材，开始送到另外一家飞机上面，胡昊则是站在那里看着，一场战争，中国损失了4位将军，这个让胡昊心里也是很惋惜和痛苦的！

　　胡昊在哪里目送着那些将军的棺材被送到了飞机上面，然后白崇禧到了胡昊身边说道：“我们回去吧！”

　　“恩，回去！你记一下，这些将军，还有那些牺牲的将士，等以后打完仗了，我们要在他们战争的地方，修一个纪念碑，你记得提醒我！”胡昊对着白崇禧说道。

　　“知道了！”白崇禧点了点头，表示知道。

　　“上车吧！”胡昊把自己的帽子戴上，然后转身，那些将领也是跟着。

　　“叶军长，跟我一辆车！”胡昊对着正准备去另外一辆车的叶小华喊道。

　　“是！”叶小华马上过来了，等胡昊上车以后，叶小华也是跟着上去。

　　“这一仗，怪我，我没有提前更多时间预料到，所以让你们伤亡很惨重，我是要做检讨的！”胡昊对着叶小华说道。

　　“昊哥，这个不怪你，我们对于机械部队作战方式还是差了点，但是你也提前告诉我们了，否则，我们的伤亡可能更大。唯一让我感到惊讶的就是，德国这次打仗，根本就不是使用机械化部队作战，而且完全使用人海战术，加上晚上，我们的伤亡才这么大！”叶小华马上劝着胡昊说道。

　　“恩，不管科技怎么发展，武器装备怎么更新，如果要占领一个地方，最后还是用步兵，至少未来几十年还是这样，而且，任何装备都有消耗完的时候，所以，靠的还是步兵作战！德国这次采用这个战术也是没有办法，如果坦克集群冲锋，那么我们的导弹和火箭弹能够完全压住他们，但是先用步兵，再用坦克的话，我们的压制就会降很多！德国也是采取了最正确的战法来打这一仗。当然，敌人最终还是失败了，但是他们也摸清了我们是实力，我们能够用的武器基本都用了，下次德国可能会采取更加犀利的攻击！我担心的是下次作战，我们的防线能不能守住！古德里安这个人，我们不能小瞧啊，也是一个战略级的高手，下手准，狠！如果不是你们坚持住了，我们整条防线全都要报废！”胡昊给了叶小华一根烟，自己也点上然后说了起来。


第1891章 战斗分析！

　　很快，车就到了指挥部那边，胡昊和白崇禧就带着那些人到了指挥部的会议室里面，然后开始坐下。那些警卫们把水端了上来，也在台面上放了一些水果还有一些瓜子，花生等吃的。

　　“今天找你们来，有2个意思，一个是呢是看看你们，这一仗过后，本来我是要下去的，但是国内出事情了，差点咱们就有大麻烦了，所以先回去处理了一下国内的事情，对此，我对你们表示抱歉。第二个就是，我要听听你们对于德国部队的看法，还有一些战斗的经验的分享，现在我们是占了很大的优势，但是在座你们都知道，战场上面的形式瞬息万变，我们掌握优势，如果不利用好，那么很快就会耗光。德国也有优势，兵多，敢给我们拼消耗！而你们是第一只和德国部队近距离接触作战的部队，西北战区的部队，他们和德国打了一仗，但是那些部队我们当初是大开大合的打了，包围着打，但是德国在苏联的部队，我们要包围是非常难得，我们也没有那么多兵！”胡昊坐在哪里说着，那些将领们也是听着。

　　“昊哥，国内的事情，我们也是听到了点风声的，还好你回去了，否则，真的很麻烦！好在事情还是控制了下来，可惜就是老师长！哎！”叶小华听到了。马上说着，然后叹气了一声。

　　“老师长怎么了？”老凯听到了马上就站起来问道。

　　“没有生命危险，就是胳膊从这里截掉了！”胡昊用手在自己的胳膊上比划了一下。

　　“不是，怎么回事啊，老师长身边那么多警卫，怎么还能出问题啊！”老凯不明白的问道，他和张德彪要算起来还有亲戚关系，他的女儿嫁给了张德彪的表弟。

　　而且他自己也是当初独立师的老兵，从独立团开始就的跟着张德彪的。

　　“哈，不说这个，这个事情你们还没有权限知道！不说这个了，说说你们！”胡昊笑着摆了一下手说道。老凯听到了，也是坐了下来。

　　“说说。你们和德国作战的心里感受，尤其是近距离交战的感受，德国的部队到底是一只什么样的部队，在近距离交战的时候，最能看出一个部队训练的好坏！”胡昊问这那些将领。

　　“昊哥，德国的部队，训练真的不是吹的，确实是厉害，那攻击线，一条跟着一条上来，而且枪法很准，我们的伤亡的人数，大部分都是被敌人击中了要害。要不就是头，要不就是上半身，我特意去查过了，我们的牺牲的那些战士，70%的被德国人用枪打死的，而真正炸死的很少！”叶小华马上咬着牙说了起来，战后他也是去检查了战场上面的情况，看那些牺牲的战士的遗体。

　　“是的，枪法很准，不比我们的战士差，如果让我们来攻，德国来守，就那个晚上的时间，我们也不一定能够攻击的上去！”老凯马上点头说道。

　　“我的增援的部队，几乎全都是牺牲在敌人的枪口下，炮弹没有多少！”曾全马上说道。

　　“德国的炮兵反应的速度也快，几乎和我们一眼，几分钟就能开始打反击，如果不是我们的车载炮兵撤的快，一样都要报销，传统的炮兵，在和德国交战的话，占不到优势！”李大炮也是马上说道。

　　“还有就是德国的步战协同作战，配合的相当好，就光坦克对坦克，德国肯定不是我们的对手，但是他们的那些步兵，都能够帮助他们的坦克干掉我们的坦克，而且火力压制的相当好。坦克用火炮和重机枪掩护步兵上去，步兵则是优先对付我们的火箭筒手和坦克，相互之间，协同前进，比我们要娴熟！”坦克师师长也开始说了起来。

　　“最关键的他们是作战意志，相当的坚决，在哪天晚上后半夜，我们的阵地前都是堆满了尸体，一个手榴弹扔下去，炸起来的都是那些尸体。但是就是这样，德国士兵还是踩着他们同伴的尸体冲了上来，继续作战，直到天亮了，实在是太多了，整条防线下面，全是尸体，德国的部队才开始不冲了，撤退。我感觉，要是我来指挥，我的兵都不一定敢冲锋，太多了，一些炮弹坑，几乎被尸体填满了，而且还堆高了！”另外一个步兵师师长也是开始说了起来，胡昊则是边听边点头，然后示意他们继续说道。

　　“德国的步兵训练也是很有素，他们在进攻的时候，做出来的那些战术动作，是非常的标准，能够看出来，训练的非常有素的。如果不是我们的活力强大，还是用以前的中正式步枪的话，我们根本就挡不住德国的步兵的进攻，好在哪天晚上，我们的弹药充足，否则也难！”这个时候，一个少校在哪里开口说道。

　　胡昊看着他，有点不认识，但是听到了他这么说，也是点头道。

　　“昊哥。他就是我们师3团唯一剩下的一个团级干部，带着战士们在阵地上面坚持了一个晚上，以前从来没有上过战场，但是他是大学生，这次打的相当的勇猛，让战士们刮目相看！我也是相当的佩服这个孩子，一个大学生弃笔从戎！”老凯马上就对着胡昊解释了起来。

　　“哦。你是那个宋玉龙？”胡昊听到了，马上就微笑的问着那个少校。

　　“报告，是！”宋玉龙马上站起来喊道。

　　“坐下坐下，不用站起来。我知道你，一个从来没有上过战场的人，到了战场上面，在剩下你最后团结干部的时候，你能够镇定的指挥，带着战士们坚守防线，很不错，不错！”胡昊笑着点头对着宋玉龙说道。

　　“这是我的职责，作为3团最高军衔的军官，我必须要带着战士们守住防线！”宋玉龙坐的笔直的说道。

　　“不用那么紧张！放松点，上过战场的人，你还怕什么，我还能吃了你啊！”胡昊笑着对着宋玉龙说道。

　　“哈哈！”其他那些将军都是笑了起来，包括的白崇禧也是笑了起来。

　　他知道宋玉龙，以前是中央陆军学院的，分到了老凯的96师做团副参谋！

　　“嘿嘿！”宋玉龙看到了那些将军笑了起来，自己也是不好意思的挠了挠了自己的脑袋。

　　“这个人，你们军要重用，我们部队有大学文化的军人不多，现在在位的那批将军虽然都是军校毕业，但是文化上面还是差了点。而有文化又有实战检验，甚至是恶战经验的年轻的将领更不多，要好好培养，多锻炼！”胡昊对着叶小华他们说道。

　　“放心吧，昊哥，这次我给他申请了上校军衔！就是为了鼓舞这个孩子！”叶小华笑着说道，他也喜欢这样的下属，有文化，有胆识，而且还能打硬仗的下属。

　　“上校！”胡昊听到了，重复了一遍，然后就低头想了起来。

　　叶小华看到了胡昊在想的时候，心里也嘀咕了起来，难道给高了？

　　“宋玉龙！”胡昊马上喊道。

　　“到！”宋玉龙马上站起来喊道。

　　“坐下，不用站起来，我跟你商量一下，我不赞成你现在升到上校，当然，你是功劳完全是可以升到上校的，这个没有问题。但是我想让升中校，当一个营长，你带着一个营训练，作战？如何？”胡昊问着宋玉龙道。

　　“听首长安排！”宋玉龙马上说道，心里则是奇怪了起来。

　　“哈，不要听我的安排，我能，希望你能够走的更远，你从来没有单独带过兵，带兵不单单只是训练，作战，还有很多事情。你放心，2年的时间，不说你立不立功劳，只要你带的部队合格，我肯定升你为上校，当团长。团长要是合格，我肯定会让你跨国将军的门槛，进入到准将，但是不会那么快，我希望你能够沉淀！沉淀自己！”胡昊对着宋玉龙说道。

　　而宋玉龙听到了，有点愣了，不知道什么意思。

　　“傻啊，还不快谢谢昊哥！”老凯在旁边拍了他一下，对着送样骂道。

　　“啊，谢谢昊哥！”宋玉龙马上喊道。

　　“哈哈，这孩子。还是经验不足啊，小宋，好好带兵，用心带兵，多专研战斗，多和老凯请教作战的事情！”叶小华也是笑着对着宋玉龙说道。

　　“是！”宋玉龙马上坐直了说道。

　　而其他的很多少将，都是笑着看着宋玉龙，心里也是很高兴。

　　刚刚胡昊的意思是非常的明白，他很重视宋玉龙，希望他能够把自己锻炼起来，那就说明了，宋玉龙已经进入到了胡昊的眼里了，以后只要不出大问题，升职的事情都不用宋玉龙考虑，胡昊一手开始培养宋玉龙！

　　而张平更加是羡慕，他作为军里面的参谋，已经是准将了，但是少将他这次还上不去，不是他没有功劳，而且叶小华不让他上去，让他到去一个师里面当师长，以为他的没有自己带兵的经验，叶小华希望他能够走的更远。

　　但是叶小华毕竟不是胡昊！要是能够得到了胡昊的重视，那以后的路，胡昊都会给他铺好！


第1892章 真正的威胁

　　张平对于宋玉龙是非常的羡慕的，毕竟宋玉龙是入了胡昊的法眼了，而接下来，胡昊则是看着张平，然后问道：“你现在是要在军部继续干，还是要到部队下面去带兵打仗？”

　　“啊。报告，我要到下面去带兵打仗！”张平听到了胡昊的问话以后，马上就站起来报告说道。

　　“恩，很好，这次就不给你升职了，你已经是准将了，你还年轻的很，就是这些功劳，随时都能够把你抬到少将去。但是少将是一个军衔，很多人是少将的军衔，但是并没有少将的能力。咱们现在是将领很多，如果在将领少的时候，一个少将甚至可以领一个军作战，甚至是一个集团军，你们也记住了，军衔不代表能力！尤其是在这个机械化作战的时候，很多老将领，根本就适应不了现在的作战方式，为什么！因为在他们的眼里，打仗，就是端着枪冲锋，占领阵地，然后赢了，就这样。但是现在不是了，更加复杂了，如果在保证自己部队伤亡小的情况下，占领敌人的阵地，消灭敌人才是现在的将领要考虑的问题！”胡昊对着那些将军说了起来。

　　“是！”那些将领马上回答了起来。

　　胡昊接着看着张平说道：“你现在能够去下面当师长，很好，说明你认识了自己的不足，我希望能够看到你的有更好的表现！”

　　胡昊说着就微笑的看着他。

　　“是，保证不辜负首长的期望！”张平立刻回答道。

　　“好了，闲话少说，德国这次进攻我们失败了，他们肯定会继续进攻的，他们不敢托，具体什么时候进攻，怎么进攻，我们现在还不知道。但是我想，这个时间肯定不会短，德国他拖不起，米国也拖不起，我估摸着，这两个月，我们会非常难熬！”胡昊对着那些将领说道。那些将领都是认真的听着。

　　“大家都一起分析分析，看看德国会采取什么样的手段！”胡昊对着那些将领们说着。

　　那些将领们也是你看我，我看你，根本就没有想到胡昊这么问。

　　“昊哥，这个我们还真的没有考虑过，但是我想，德国现在要进攻的话，肯定还是和上次差不多了。避开咱们的空军优势，那么，这样他们也只能利用天气的因素了！”叶小华马上回答道。

　　“恩，不太可能利用天气的因素，除非到了冬天，否则，德国是不会指望老天的了，他古德里安指望了一次，不可能指望两次！你说的对，他们要避开我们的空中优势！这个是德国要面临的问题！”胡昊先是摇头，然后接着点头说道。

　　“可是，不利用天气优势的话，他们怎么冲过来，那不是找死吗？”老凯马上说道。

　　“就是啊，咱们轰炸机这么多了，德国的部队根本就靠不上来了，我们的侦察机每天都在上面转着，德国的部队一动我们就知道了！他们没更好的选择了吧？”李大炮也是怀疑的说道。

　　“我看悬，我的飞机对他们的威慑太大了，这不是几百几千部队作战，随时可以秘密调动，现在是动辄10万以上部队作战，甚至百万，没有空军，德国如何打啊？”曾全也是反问着胡昊。

　　“不，肯定会有办法，这样，你们就当你们是德国的部队，你们如何来攻击的防线，对于德国的部队，你们是我们苏联的部队里面最熟悉的了，你们来扮演德国部队的指挥官，你们认为德国会采取什么样的手段，来避开或者说弱化我们的空中优势？”胡昊看着那些将领们说道。

　　那些将领们听到了以后，就是你看我，我看你了，他们以前是真的没有想过这个问题。

　　而白崇禧听到了，也是坐在旁边想了起来，包括参谋部的那些将领都是在开动脑子想着，如果避开中国的空军。

　　“胡帅，有一点我要说一下，以前我们和日本作战的时候，日本也是有飞机，像淞沪会战，徐州会战，武汉会战的时候，我们的空军根本就起不了作用的。但是那个时候，我们都是在晚上发动攻击，不过，那个时候，日本的轰炸机晚上不能轰炸的，所以我们才能晚上作战！”白崇禧对着胡昊说了起来。

　　“恩，确实是，现在我们的轰炸机能够晚上轰炸，也是给了德国很大的难度！但是肯定有办法的！”胡昊点了点头承认道。然后接着开始想了起来。

　　“哎，我想问问啊，你们当初在打那几个会战的时候，如何快速的靠近敌人作战？”胡昊再次问道。

　　“这个简单，你看啊，晚上的时候，我们已经运动到了敌人的周围了，而到了白天，我们的则是和敌人打近距离作战了，日本的飞机根本就不敢炸了，都乱了下面，我们全身靠这样抢回那些阵地的！”白崇禧马上说道。

　　“靠近敌人，混战！”胡昊听到了，也是点了点头再次想了起来。

　　“是的，但是这样的情况很少，当初都是日本攻击，我们防守！所以真正打的进攻不多！还没有你们多呢！”白崇禧马上说道。

　　“我们打的时候，日本的飞机都在武汉这边，而且晚上还不能飞，我们也是利用这些时间来作战的！白天可不敢跟鬼子扛，航空炸弹的威力可不是盖的，一炸弹下来，不知道要炸死多少！”胡昊马上摆手说道。

　　“胡帅，要靠近是有办法的，而且我想德国应该会采用！”这个时候，参谋部的一个中将副参谋长马上对着胡昊说道。

　　“恩，说来听听！”胡昊听到了，马上就看着他，而其他的将领也是看着他！

　　“昊哥，我们进攻鬼子的时候，要是实在是要白天打，我们都是通过战壕或者会所巷道靠过去，日本不但有飞机，而且还有火炮，他们的火炮可是比我们要猛太多了。但是利用巷道的话，能够尽可能的减少大量的伤亡。不管是炮弹还是飞机扔下的炸弹，都不可能那么准炸中巷道里面，尤其是拿着z字形的巷道，要炸中太难了。就算是现在我们的火箭炮去打，也不一定能够打的进去，就算是能够打进去，带来的伤亡也不大，因为每个巷道里面都会修藏兵洞。这样，我们的飞机还有火炮的优势根本就发挥不出来，虽然能够消耗敌人的兵力，但是会大量的弹药！”那个中将副参谋长马上说道。

　　“什么！”胡昊听到了这里，马上就站了起来，他知道，那个中将说的对，这样是能够完全把中国的优势全都瓦解！

　　“但是这样，会消耗敌人的很多的时间，每天修的巷道，不会太长，一个连一天最多能够修出20米出来，如果是工兵连利用工具的话，可能会快点，但是也不会超过50米！”那个中将参谋长马上说道。

　　“恩，你们先休息一下，你还有那些中将全都过来！”胡昊说着对着那些不是指挥部的少将，让他们在这里等等，而胡昊带着那些中将还有参谋部的人，就到了指挥部的沙盘前。

　　“测算一下，敌人离我们这边防线的大部分的距离是多长！”胡昊对着一个作战参谋说道。

　　“这个不用测量，我们已经有数据了，大部分都是40多里地，也就是20公里！”那个作战参谋马上说道。

　　“20公里。2个月，一天700米，需要动用14个工兵连，也就是2000人不到，如果日夜修的话，1个月就可以了。”胡昊看着沙盘说道。

　　“昊哥，如果真的要修，不用一个月！”那个中将副参谋长再次说道。

　　“恩？”胡昊再次看着他。

　　“昊哥，如果我是敌人的指挥官，我会命令步兵晚上去爆破，一路爆破过去，一个晚上我完全可以爆破好几个公里，按照150度的内角去划线修。白天的时候，让战士去挖土就行了，如果要更狠点，我会在开始的地方，修出一个米款，一点五米深的巷道，这样，我还可以让我车通过！在每个巷道的转弯处修宽一点，好会车，这样的话，我们飞机和火炮拿他们一点办法的都没有，只能动用步兵去阻止，但是这样，正中了德国的下怀！”那个中将副参谋长再次说道。

　　“没有那么好修吧！”其他的几个中将听到他这么说，都是怀疑了起来。

　　“很好修，有炸药爆破，战士挖土，甚至可以动用机械挖土，每隔几百米修一条，足够敌人把兵运上来。而在后面，准备大量的火炮阵地，一旦我们的步兵或者坦克部队出动，敌人马上开火，而且那些战壕上面的士兵可以对付我们的坦克！空军的话，昊哥，你也知道，空军就是一溜炸弹扔下去，落不到几个炸弹到敌人的巷道当中，而落在巷道外面的炸弹，对于巷道里面的士兵没有什么威胁。敌人可以一路修道离我们阵地不到1里地的地方，然后开始修横向战壕，直接把兵力就推到我们的阵地前面了！”那个中将副参谋长对着胡昊再次说了起来！


第1893章 兴奋的古德里安

　　胡昊听到了那个中将说的以后，也是沉思了起来，他知道，那个中将说的方法是有效的，如果是自己来打的话，肯定会采取这样策略来应对敌人的空中和火炮优势，虽然也会出现伤亡，但是那样的伤亡是可控的，而且还会逼着对手不得不出动地面部队过来袭击！

　　“娘的，这样的话，还真的有可能啊，胡帅，你说，古德里安会采用这样的办法吗？”白崇禧看到了听到了那个参谋的话以后，马上就问了起来。

　　“恩，我要是古德里安我肯定会用，现在德国的部队根本就是太多了，不能这样等着，他们肯定会去找机会的，而这样的战术，是非常有效的！”胡昊点了点头说道。白崇禧听到了，点了一下头，也是发愁了起来。

　　“就这样的方式，你有什么好的对付办法没有？”胡昊问着那个中将副参谋长。

　　“没有，只能动用小部队去阻击，但是敌人肯定会有火炮来轰炸的，掩护他们的挖掘战壕！”那个副参谋长摇头说道，胡昊听到了点了点头。

　　“现在也不知道敌人会在什么时候采取这样办法，也许是我们多虑了，德国不一定会用这样的战略去打！”白崇禧在旁边说道。

　　“肯定会的，古德里安不是傻子，他们不可能不用这样的办法，我估计，最近敌人就会用的！”胡昊不赞同的说道，他不敢抱着任何的侥幸心理。

　　因为现在的古德里安的压力是非常大的，他们现在就在找这样的机会，一定会想办法冲过来的！

　　胡昊看了沙盘一会，然后带着那些人再次回到了会议室里面，胡昊到了那边，继续和那些将领分析德国现在的情况，以及他们部队现在的战斗力如何！散会了以后，胡昊也是给那些晋升为将军的人授衔。

　　这次有不少的上校升到了准将，也有2个准将晋级为少将，而少将晋级为中将，那是按年来晋升的，现在不会去授予，每个中将都必须要总司令的四大元帅的同意才行，一个不同意，都不能授予！上将也是一样！

　　所以对于那些立功的少将，要等到过年的时候，每年一次的晋升才能开始授衔，而胡昊在哪里授衔完了以后，也是请那些人吃了一个饭，到了晚上的时候，老凯在前面走着，而宋玉龙则是跟着老凯。

　　“玉龙啊，你要记住，你现在入了昊哥的法眼，认真的去训练你的部队就好了，其他的事情你不要管，打仗放开手脚去打，晋升方面你都不用去考虑了。而且你以后，肯定会被调到很多部队去锻炼的，这些都是培养你，你不要有心里压力，你就记住一点，带好你的兵，好好训练，好好打仗，就这些！”老凯在前面说着。

　　而宋玉龙则是吃惊的看着老凯，他根本就不知道自己真的是被胡昊给看中了。

　　“是！我以后一定好好做！”宋玉龙再次说道。

　　“你记住了，你和张平，这次昊哥是看中了，主要的原因是你们有文化，而且还年轻，你比张平有优势，在哪里呢，你自己上过前线，打过恶战！打过恶战的人，心里是有变化的！你以后碰到了什么样的战争你都不怕，你知道该怎么办，而张平，他的军衔比你高，但是他没有亲自带兵上过前线打仗，都是在后面坐着参谋的方面的事情。所以，如果真的要看你们谁能够更加得到昊哥的重视，就要看张平的运气，他要是运气，能够带兵上前线打仗，那么他的肯定会被昊哥重视，但是要是没有，他也是只能走到少将，到中将估计没个十几年都难。但是你不一样，你上过前线，只要以后在工作中不出问题，那么升到中将会很容易！”老凯继续对着宋玉龙说道。

　　“恩，谢谢师长！”宋玉龙点了点头，他知道老凯是在点拨他！

　　“谢啥，这一仗我们96师剩下的人已经不多了！年轻的军官就更加少了，你让很多人都刮目相看，那是你应得的！但是不要骄傲，战场上面，什么事情都有可能发生，就看你自己的命了！”老凯笑了一下，说道。

　　“恩！师长，今年你晋升中将的可能性大么？”宋玉龙看着自己前面老凯问着。

　　“哈，也只有你们这些在下面的将领才会问我们这些问题，我们这些老将领，打了十几年的仗了，也不知道死了多少弟兄了！升不升，我们一点都不在乎，我在乎的是，我带出去的兵，能够带回去多少！等你以后要是有机会，多打了几仗，你就知道了，能升就升，不能升就算了，无所谓的事情。不说其他的人，就我现在，我升不升有什么关系呢，谁还敢动我呢，哪个人还敢欺负我？我的老师长是张德彪将军，老军长是陈司令，叶司令，胡帅！谁能动我，我们不在乎这个！”老凯笑了一下说道，而后面的宋玉龙听到了，若有所思的点了点头。

　　“你还年轻，真的很年轻，路还长着呢，用昊哥告诉我们的一句话，我现在教给你，守住你的心，你只要守住了你的心，你的人也守住了，很多好事也会跟着来的。守不住的话，那么，那就是你没有这个命了！”老凯再次说了起来！

　　“明白，谢谢师长！”宋玉龙再次点头说道。

　　可是，在德国的总指挥部，德国的那个中将也是到了这边了，古德里安正在指挥部里面，听着那个中将的讲说，古德里安是边听边点头。

　　“恩，很好，这样，我们的整个包围圈，都可以开始靠近敌人的阵地，而且我们不单单是修一条，我们是每隔200米修一条，我看中国怎么办！”古德里安非常高兴的说道。

　　“是的，如果这样修的话，我们就不用把战争拖到冬天去，在冬天之前就能结束战斗。这样的作战方式，是中国人自己发明出来的，当初他们就是这样反攻日本的，我们只要把阵地修道了中国的阵地前面，我想，中国的空军肯定是那我们没有办法的！”那个中将自信的对着古德里安说道。

　　“很好，来来，召集各个集团军司令到指挥部来开会，我们必须要在冬天前拿下敌人的阵地！”古德里安点了点头说道。

　　“是！”旁边的参谋马上去发电报了。

　　“你跟我说说，我们需要注意什么？”古德里安再次问着那个中将。

　　“是，元帅阁下，你看，我们离中国阵地10里外，应该是不会遭到太大的阻击，有的话也是中国的空军和炮兵，但是对于空军，他们那我们的地面修工事的部队是没有办法的。而炮兵，他们要是敢开炮，我们也准备足够的火炮部队，他们一打，我们就反击回去，我想，这样的话，他们的炮兵也给了不我们太大的阻力。现在就是一个，那就进入到了中国的10里地的范围的话，中国地面部队肯定会主动出动的，而且肯定会出动坦克部队，这个时候，就需要我们的地面部队准备好足够的反坦克火箭筒和反坦克炮了。但是他们出来，我们反而更好，因为他们的部队是有限的，我们现在消灭的越多，到时候攻击起来就越简单，所以，也不怕他们主动出击，虽然能够给我们带来伤亡，但是我们也能够给他们带来伤亡，如果拼伤亡的话，我想中国肯定不会干的！”那个中将指着沙盘就对着古德里安说了起来。

　　“恩，拼伤亡，他胡昊还是没有那个胆量的，他们兵力是没有我们多的，不敢拼！”古德里安点头说道。

　　“所以，这个办法，我们是让中国的指挥官进退两难，他们主动出击也不是，不主动出击也不是！”中将非常得意的说了起来。

　　“哎，如果我们上次在进攻中国的阵地时候，能够采取这样的办法，我想我们是伤亡就小很多，而且搞不好，我们现在可能已经把中国的部队给分割包围了！”古德里安叹气的说道。

　　“现在也不迟，我想，我们有足够多的工兵部队，用爆破的方式炸松那些土地，这样我们的工兵修起来就更加快，如果可以，我们可以抓那些中东的人过来修，中国肯定是不敢炸的！”那个中将看着古德里安笑着说道。

　　“好，就这样定了，我们去抓那些中东的百姓，就让他们站在战壕上面也好，中国为了能够长久的统治中东，肯定是不敢炸的！恩，不错！你等会把你的思路整理出来，我要发给麦克阿瑟将军，让他也采用这样办法，我们靠近敌人来打！”古德里安非常高兴的说道。

　　因为按照这样来算的他，他不用一个月就能够靠近到中国的阵地前面，逼着中国开战！

　　很快，麦克阿瑟那边也收到了古德里安的电报，看到电报以后，麦克阿瑟都是欣喜若狂了！这样方法确实是有效的。于是也他召集那些军长到指挥部来开会，他要把这个事情给布置下去！


第1894章 开始作业

　　很快，德国和米国那边就开始开会，准备开始修战壕过去，而在第二天的时候。胡昊则是带着带着27军的将领去了野战医院那边。

　　刚刚到了那边的时候，看到了整个帐篷区外面的医生和护士都是进进出出的忙碌着，他们在忙着给战士们换药。

　　“昊哥，整个野战医院，我们现在有2万多伤员，基本能够救活的全都救活了，没有救活的，我们也是没有办法！”野战医院的院长到了胡昊身边说道。

　　胡昊点了点头，知道，那些伤员们的性命就是和时间赛跑，有的时候，谁也没有办法。

　　“战士们吃的用的都有吧，营养跟的上吗？”胡昊边走边问着院长。

　　“这个是充足的，我们国内运输过很多药品过来，但是昊哥，我有一个建议啊，现在我们的飞机听说能够回到国内的，我建议把那些重伤员全都转移到国外去！这样会减少我们这边的消耗，而且那些士兵也能够得到更好的调养！”院长对着胡昊说道。

　　“行，老白，让后勤部的人安排，正好我们的飞机回去大部分都是空的！”胡昊马上点头说道。

　　“行，我知道，那你看，我们是不是再次调动一些兵力过来，这边的兵力还是有点紧张1。”白崇禧点头问这胡昊。

　　“可以，跟总司令联系，继续调动兵力，尤其是火炮部队和坦克部队，还有那些穿甲弹和火箭弹，我们也要运输过来，未来这些弹药消耗肯定是很大的！”胡昊同意白崇禧的建议。

　　白崇禧点头表示明白了，很快，胡昊就和院长到了战士们病房了，胡昊刚刚一进去，那些战士们就看到了。

　　“昊哥来了，昊哥好！”一个战士率先看到了胡昊，马上就激动的喊了起来，其他的战士听到了，都是把头扭了过来。

　　“昊哥。”

　　“昊哥。”

　　“昊哥好！”

　　“哎，好，都好！”胡昊看到了那些战士们以后，也是笑着进去，然后就到了他们病床周围。

　　“怎么样？”胡昊看着自己眼前的那个战士。

　　“还好，肚子上面一枪，肩膀一枪，没能要了我的命！”那个战士微笑的对着胡昊说道。

　　“好，好好养病，你们呢，都还好吧？”胡昊看着那些远处的那些战士们问道。

　　“还好，昊哥，没事！伤的不重！”

　　“昊哥，我们没事！等好了，再次上战场，找那些德国佬报仇去！”那些战士全是危险的看着胡昊。

　　胡昊也是走过去掀开他们被子看着，都能够看到绷带上面有血迹！

　　“恩，你们要好好养着，我们这边药品和营养品也是充足的，这次我们部队那边弄了几个奶粉厂，你们都喝上了吗？”胡昊看着那些战士们问道。

　　“喝上了，每天早上一杯呢！”马上那些战士就笑了起来。“胡帅一直想要来看看你们，但是国内有事情，给耽搁了！昨天早上刚刚回来，今天就到你们这里来了！”白崇禧笑着对着那些战士们说道。

　　“恩，很抱歉啊，你们真的打很好！打的很勇敢也和坚决，你们是国家的功臣啊！记得要好好养病！”胡昊对着那些战士说道。

　　“昊哥，有你在我们就不怕德国佬，这次德国佬上了几十万部队，俺们照样给他干下去，我们都知道，昊哥肯定不会不管我们，不管是活着还是伤了残了死了，昊哥肯定会照顾我们的！”一个战士马上对着胡昊说道。

　　国内对于那些牺牲在战场上面的士兵的家属，补助是非常高的，地方上面的行政院必须要提供更多的帮助，去解决那些家属的困难，那些战士们也是清楚的！

　　“恩，我希望你们能够一直活着，打仗，我也不想，但是我们不能不打，不打，人家就像当年的日本鬼子一样，再次冲进我们国家，把我们的百姓当做奴隶使用。我们没有办法，只能拿起武器来反抗，为我们的子孙后代搏出尊严！”胡昊听到了那个战士说的话以后，点头对着那些战士说道。

　　“明白，昊哥，有你在，德国人别想打进来，来打就是送死！”另外一个战士马上说道。

　　“恩，好，咱们中国人，就是要有必胜的信心！”胡昊点头坚毅的说道，接着胡昊开始去其他的帐篷里面。

　　此时，整个医院的伤员都是知道胡昊过来看他们了，很多能够动的战士，都是出来了，胡昊也是过去一一和他们握手，交谈，询问伤员的情况，不能动的，胡昊也是到帐篷里面去。

　　从上午9点多，到下去的4点多，胡昊把大部分的帐篷全都走完了，和那些战士沟通交流着！

　　傍晚的时候，胡昊来到了几个将军伤员的病房。此时，他们看到了胡昊过来，也是想要坐起来。

　　“都躺下，躺下，没有那么多讲究！”胡昊对着那几个伤员说道。

　　“昊哥，我们没有用，让部队伤亡惨重！请昊哥处分！”一个少将低着头对着胡昊说道。

　　“处分，处分你们什么？你们英勇作战我还要处分你们？怎么可能！你们打的很好，我早就给你们军长说了，真的打的很好，我都准备动用第二条防线了，但是你们还是坚持住了，非常不容易！”胡昊看着那些将军说道。

　　“昊哥，可是我们！”另外一个准将听到了胡昊的话，还是低着头。

　　“我知道你们怎么想的，伤亡大，那是没有办法事情，敌人是用不要命打法来的，我们也只能拼着！你们伤亡大，但是你们歼灭的敌人也是很多的，这个是有目共睹的。所以，你们不必有心里负担，你们损失的兵力，我会给你们补充齐全了，等伤好了以后，回到部队，继续带兵作战，现在德国可是在酝酿着下一波的攻击！”胡昊对着那几个将军说道。

　　“是，昊哥放心，下次德国的部队还敢来，我们保证他们有去无回！”一个准将立刻说道。

　　“恩，好，另外呢，今天还有一个事情，那就是你们2位准将，现在正是晋升为少将，恭喜你们！”胡昊说着从后面白崇禧手上，接过晋升书和军衔，递给了他们！

　　“是，谢谢昊哥，请国家放心，我誓死守卫国土！”那个准将没有想到自己还能晋升，也是非常意外，所以相当激动，对着胡昊就保证了起来。

　　“好，很好！”胡昊满意的点了点头，对着他们说了起来！和那些将军聊了一会以后，胡昊他们就开始去机场了，准备回到指挥部。

　　但是在德国和米国那边，此时德国和米国的两个国家的部队正在动用工兵开始爆破那些想要修的通道，而在他们的后面，德国的很多火炮部队都是开始前移，把那些火炮修到了森林里面，并且做好的掩体和掩护的措施。

　　“轰，轰，轰！”平静的夜晚，马上就被一声声的爆炸声给打断。

　　“恩，刚刚那边是不是有爆炸声！”一个军长在检查自己防线的防守情况以后，马上就站住了，看着远处问道。

　　“好像是，但是离我们这边很远！”旁边的参谋立刻回应道。

　　“他玛德，搞什么啊？难道又要打？”那个军长看着远处奇怪的说道。

　　“不知道，听说在27军那边，德国人是下了血本了，伤亡惨重，27军和那些早期去增援都的部队，几乎是被打残了！”那个参谋再次对着军长说了起来。

　　“来人啊，派出侦查部队，看看那边到底是怎么回事，德国那边在搞什么鬼！”那个军长对着其他的将领吩咐了起来，马上就有人去命令去了。

　　“报告，总指挥部电报，命令军长你明天早上前往总指挥部开会！”这个时候，一个通讯兵到了军长身边报告说道。

　　“好的，我知道了！”那个军长点了点头。

　　“轰，轰，轰！”此时，远处又传来了爆炸声。

　　“娘的，德国是要搞事啊！来人啊，传我命令，全军立刻进入到2级戒备状态，师长以下军事主管不能离开战斗岗位！”军长听到了，立刻就命令了起来。

　　“是！”参谋应了一声，那个军长则是继续往前面走，但是远处，还是时不时的传来了爆炸声。

　　后来，整个爆炸声是越来越来近，一直到凌晨4点才停止，中国这边的值班人员也是把神经绷紧了一个晚上。

　　到了第二天，好多军长都是给空军司令部打电话，要求派出侦察机开始侦查他们阵地的前面，看看到底是发生了什么事情。

　　可是，在远处，很多德国的士兵都是一个班负责10米，开始挖土，每个士兵都是先挖出能够容纳自己一个人掩体，然后继续扩大，把那些土地都是运到用石灰画了白线外的地方，他们已经开始在准备修通道了。

　　等天上的侦察机到了他们上空以后，看到了下面有很多德国的士兵在进行土工作业，而且靠近森林的一段，已经都成型了。

　　那些德国士兵居然挖出了一条条5米宽，1.5米深的通道，加上堆起来的泥土，通道的深度能够达到2米了！


第1895章 难题

　　很快，德国在挖战壕的情报就传到了指挥部，“昊哥，果然如我们说的那样，德国那边已经在开始修战壕了！”那个副参谋长拿着电报到了胡昊身边对着胡昊说道。

　　胡昊拿着电报报仔细的看了一下，然后叹息了一声。

　　接着，白崇禧也把电报拿了过来。仔细地看着电报上面写的东西，然后看着胡昊问道：“德国果然采取这种办法，我们该怎么去对付他们？”

　　“现在还不知道，必须要召集所有的将领回来，大家一起开个会，讨论一下，我们该如何去对付德国这样的进攻方式，现在我也是一时没有更加好的办法，只能到时候大家一起看看，看看到底该怎么办？”胡昊对着白崇禧。

　　白崇禧听到了点了点头，然后问道：“我现在去发电报召集那些个军的军长过来开会？”

　　“行，你去吧！”然后白崇禧就出去了，胡昊就是站在哪里，看着各个部队防线的情况。

　　现在他也知道整个部队，如果不能不能采取有效的办法，去阻止德国部队挖战壕通道的话，那么，德国很可能马上就会把部队推进到中国的那些防御线上，这会直接加快了战争的进程，给中国的部队带来很大的威胁，毕竟德国有好几百万部队，而中国的部队是不够的。

　　“来人啊，给总司令发电报，我需要再空运是十个步兵师，3个是装甲师，另外，给胡益华发电报，让特战队四个中队过来。”胡昊对着后面吩咐道。

　　“是。”一个参谋马上就出去了，而胡昊则在办公室里面来回的走着。

　　但是在德国那，古德里安此时也看着整个战区的战壕分布图。

　　整个战区的分布图，基本上每条中国的防线，都有德国的部队在准备挖战巷道。这些战壕对于进攻中国是很有用的，他必须要控制整个战区的战壕的挖掘进度，要同时到达中国的所有的防线！

　　这样。就防止了中国的部队够集中兵力来对付德国某个方向的进攻！

　　“将军，我想我们不用半个月就能够把战壕运到中国的阵地前面，一个月的时候，我们就能够发动攻击了！”旁边的一个参谋对着古德里安说道。

　　“恩，但是我想应该不会那么快，我不指望我们能够在1个月以后进攻，但是现在这些战壕，对于我们整个进攻是有很大的帮助的，不管是现在还是冬天作战！”古德里安点头说道。

　　“难道中国还能有什么办法不成，不管他们出动什么部队，我们都是都有办法对付，就是空军，他们在高空轰炸的话，根本就炸不到我们，但是要是在低空轰炸的话，我想，我们的那些防空武器还是能够起到一点作用的！”那个中将看着古德里安不相信的说道。

　　“我们的对手是胡昊，他肯定有办法的，现在就是给我快点多抓一些中东的百姓过里，给我们挖战壕，只有这样，胡昊才不敢动！”古德里安看着中将说道。

　　“是，我知道了！”那个中将马上说道，而接下来，德国的那些部队就是开始挖着战壕了，那些工兵还被派来挖土的那些部队，此时也是顶着太阳在干活。

　　“上帝啊，让我快点离开这里吧，真的会累死人的！”一个士兵在边挖土的时候边喊道。

　　此时，他都已经挖了一个大坑了，上然后和另外几个战士互相配合，几个战士挖，另外几个战士拿着袋子装好了，然后抬到旁边去堆着了。

　　“少抱怨了，现在我们在这里挖还是安全的，反正就是一个星期，这个星期过了，我们就会被轮换下去的，越靠近中国那边就越危险！”一个上士在抬着土的时候，对着那些战士说道。

　　“是啊，听说中国那边打仗也很厉害，之前有好几个集团军去攻击中国防线，死了几十万人，都没有攻击下来，是不是真的啊？”另外一个士兵马上小声的问着那个上士。

　　“小声点，你不要命了，这个事情不要讨论了，干活！”那个上士听到了，左右看了看，然后压低声音骂道。

　　“班长，到底是不是真的啊，中国的部队那么厉害？”另外一个士兵还是胆大的问了起来。

　　“不厉害？我们都有好几百万部队，只能躲在森林里面，不敢发动攻击，现在只能用战壕的方式把兵力送上去？少说话了，干活！”那个上士再次骂道。其他的士兵听到了，也是低着头开始干活了。

　　“呜呜呜！”此时，工地上面的那些广播也是响了起来，那些士兵看到了，都是马上扔下那些工具，然后跳进了之前自己挖的掩体当中去，他们听到了警报声，就知道中国的空军过来了！

　　那些士兵跳到了掩体里面以后，就开始抬头看着天空上面，根本就没有发现飞机过来，而此时，在他们的工地上面，一些重机枪也是架设了起来，对着天空。

　　“嗡嗡嗡！”天空中，马上就出来了飞机发动机轰鸣的声音，那些德国的士兵很快就看到了远处有十多架中国的轰炸机和几架歼二的战斗机。

　　那些飞机快速的像他们这边飞了过来，到了他们的上空以后。一溜溜的炸弹马上就投放了下来！

　　“轰，轰，轰！”那些飞机在很高的地方就开始扔下了炸弹！德国的那些重机枪一看到了那些飞机的高度，知道打也打不到，也就不管了，而是继续趴在掩体上面。

　　“轰，轰，轰！”德国的那些工地上面发生了剧烈的爆炸声，而中国的飞机炸完了以后，就自上空盘旋着，也不扔了，但是也不走，就在上面飞着。

　　“该死的，中国的飞机不走是什么意思啊？”那些士兵拍打完了自己身上的泥土以后，非常不理解的问了起来，中国的飞机不走，他们也不敢挖啊！

　　“现在怎么办？”德国的一个连着，对着自己身边的营长问道。

　　“等等，我给团长打电话请示一下！”那个营长说着就开始给他们的团长打电话，但是团长给他们的消息也是让他们等，然后继续向上面反应，最好就到了古德里安的手上了。

　　“哼，告诉前线的士兵，今天白天休息，明天开始，他们的个人掩体全都放在我们规划的战壕里面，敌人的飞机不走，我们也是继续挖！”古德里安马上说道。

　　“是！”那些参谋马上就把电报给发了下去。而在前线，那些士兵则是还在那里继续等着，有的战士看到没有其他的命令过来，就直接坐在了他们挖的掩体下面，开始准备睡觉。

　　一直到了傍晚，中国的那些飞机才撤退了回去，当然，期间也换了好几拨飞机。

　　那些德国的军官看到了中国的飞机走了，就继续让那些战士挖着，然后在规划好的线路上面，先继续修好他们的个人的掩体，然后在继续扩大。

　　到了第二天，中国的飞机还是过来了，但是此时，那些躲在掩体里面的德国士兵，则是在掩体里面继续挖着，装好了一袋子，就把袋子推上去，然后继续装。

　　一直把他的掩体周围都堆满了，才停下来，然后找到了机会，爬上去，把那些装好袋的泥土移到整个战壕的划线的外面，中国的战机也没有办法轰炸。

　　那些德国士兵很聪明，你的飞机一飞过去，他们就爬上来，开始运土，一来，就调到战壕里面去了。

　　中国的轰炸机也轰炸，但是轰炸的效果是相当差的，根本就炸不死几个人，甚至一溜炸弹下去，根本就炸不死一个德国士兵。

　　当然，也是可以用重磅炸弹的，但是这样的秘籍程度，一个重磅炸弹下去，都炸不死10个人，这样肯定也不是行的！

　　“刚刚我们接到了空军的报告，我们的飞机也是不行的，根本就阻止不了德国那边继续挖掘战壕，我们现在该怎么办？”胡昊坐在上面抽着烟，问着那些感到了总指挥部这边开会的那些军长们！那些军长们听到了，都是抽着烟开始想了起来。

　　“娘的，关键这个不是一条战壕两条战壕，我们毁了就是，这么多战壕，而且德国也战略意图非常的明白，就是用战壕的方式把他们的兵力送到了前线了，减少他们部队在空地里面暴露的时间。我们用炮弹轰和用飞机炸，效果都不好，唯一能够解决的办法就是用步兵，可是德国最想看到的就是我们用步兵，这样他们能够尽可能的减少我们的部队！”一个中将军长感觉气氛非常的压抑，马上就骂了起来。

　　“那是肯定的，德国会选择这样的战略，就是逼着我们向他们开战的！”另外一个中将也是马上说了起来。

　　“我有一个想法，但是就是不知道行不行？”这个时候，一个带着眼镜的中将对着胡昊说道。

　　“说来听听，也不管行不行，把自己的能够想到的办法都说出来就好！”胡昊对着那个中将说道。


第1896章 胡益华到来

　　那个军长听到了胡昊的话，马上就开始说道：“昊哥，我们的目的是把战争拖到冬天去，拖到冬天，对于我们来讲是非常有利的，我们是防御，而敌人是进攻。现在我们的飞机也是在轰炸德国，这样，就会造成德国在冬天的时候，出现补给困难，这就是为什么，德国那边要采取这样的死的办法来进攻，他们放弃了机械部队的有事，采取纯步兵的打法，目的就是为了尽快的和我们打起来。但是我们现在要做的事情，就是想办法去拖延敌人的挖战壕，能够拖延一天是一天。拖到了九月中旬，敌人马上到了我们的阵地前面的时候，我们全都撤出第一条防线，并且破坏第一条防线，这样的话，第一条和第二条防线的距离是10来里地，敌人想要再次挖的话。我想，没有十天半个月，他们是挖不过来的，等他们到了，差不多也是冬天了！”那个军长说完了，就看着胡昊。

　　胡昊听到了，点了点头说道：“行是行，但是我们该如何拖时间，现在德国那边就是不敢拖时间，能够在第一条防线拖到九月中旬的话，撤出第一条防线，德国肯定会继续挖，但是这个时间，该怎么拖？第二个就是，主意我承认是一个主意，但是说不是一个很好的注意，你们要知道，我们在第一条方向上面准备了很多的物资，这些物资要是撤离出来的话，需要很长的时间，所以说，如果有更好的办法，这个办法我们就不采用！”胡昊说着就看着那些军长门问道。

　　“昊哥，我不认为撤退是一个好主意，就像你说的，东西太多了，我们一撤退的话，德国那边肯定知道，搞不好他们那个时候就开始准备攻击，德国也是有很多坦克的，一旦冲了上来，和我们的部队交叉到了一起，那么我们的轰炸机就不好打了！”另外一个中将军长马上说道。

　　“恩，也是一个问题，还有其他的办法没有？”胡昊点了点头，看着那些军长们问道。

　　“昊哥，用燃烧弹呢？”一个军长问道。

　　“恩，我也考虑过这个办法，第一个，这个办法太残忍了，第二个，效果不一定好，我们能够轰炸一段，烧死不少人，但是这个投弹还要有准确度，而且需要大量的燃烧弹。你们要知道，德国和米国现在一共修了500多条战壕，一个地方扔一个，就是500多颗，而且能够扔中的，不会超过100颗。你们想想看，德国的每条战壕，需要多少颗燃烧弹，我要是古德里安，我根本就不在乎你扔这个东西，反正挖战壕的没有多少人，你炸完了，我就继续派就是，我们一个燃烧弹，甚至烧不死多少人！”胡昊听到了，对着那些将军说道。

　　还有一个问题胡昊没有说，燃烧弹这边准备并没有多少的，而且就是国内，生产也没有多少，这个东西生产的工艺太复杂了，而且还危险，所以每天生产出来的燃烧弹不多，加上最近在轰炸德国的时候，动用了不少的燃烧弹，所以，这边的库存也是不够的！

　　“恩，确实是，这么多条战壕，而且都是那种Z字形的战壕，用什么东西都怎么管用，消耗还大，唯一的解决办法就用人，用人去消灭那些挖战壕的人，但是这样也太危险，一旦德国的战壕挖出一段距离以后，就可以藏兵了，我们的人过去，会吃亏！”一个军长听到了，点了点头，明白现在确实是没有什么好的办法。

　　“我昨天从国内调集了4个特战队中队的战士过来，一共是2000人，我打算让特战队战士带着我们的侦查连的战士，去袭扰那些的德国的作业。但是这个不能给他们的致命的打击，德国的采用的这个土办法，我们是一点对付的办法都没有，而且现在，我么的空中侦察机根本就找不到德国藏兵的地方，这点我们必须要佩服德国的那些部队，居然能够藏的这么好！”胡昊对着那些军长们说道。

　　“特战队上去，好上好。但是我想，德国那边是吃不了亏的！现在我们只能拖，想办法拖，把时间拖过去就好了！”白崇禧也是在旁边发愁的说到，他也是从昨天到今天，都在想这个问题，但是一直都不知道该如何去解决！

　　“昊哥，你说，德国的部队要是挖到了中间的位置，我们可不可以出动坦克部队，去袭击他们，他们后面虽然会放炮兵，但是正常的话，应该不会是穿甲弹，所以，出动坦克部队行不行？”参谋部的一个中将对着胡昊问道。

　　“不行，挖到了一半了，德国肯定会藏兵的，他们会准备大量的火箭筒，专门对付我们的坦克，还是需要部队过去才是！”胡昊摇头说道，其他的将军听到了，都是沉默着。

　　“我就不信了，这个还真的没有办法了？”一个中将有点着急的说道，打了这么多年的仗，居然对这样的土办法没有对付的办法，谁想到了心里都着急！

　　“办法肯定是有，不过，现在我们要拖也能够拖的了，一个是出动飞机，偶尔扔扔炸弹，燃烧弹，然后出动特战队的部队，这样的话，也能够耽搁他们不少时间。但是就是不能阻止他们的到冬天，你要知道，冬天这边的土是很硬的，表面都是冻土，就是被炸松了，很快又会结冰结成一块了，所以说，现在就我们的任务就是拖到冬天去，到了冬天，我看那些德国兵和米国兵到底吃什么！”胡昊看着那些士兵说道。

　　“那就行，德国人不惧伤亡，我们也不惧，大不了，我每天派出200个战士出去，专门袭击他们那些挖战壕的，我看他们还怎么挖！”一个军长立刻说道。

　　“差不多，我的军的防线前面，有7条战壕，一条战壕一个排，专门盯着他们打，他们虽然也能挖，但是肯定是不敢肆无忌惮的去挖，速度肯定要降下来！”另外一个军长坚定的说道。

　　“恩，有特战的队的战士过去帮忙的话，我想的德国人和米国人，也别想占到我们什么便宜！”胡昊点了点头说道。

　　接下来，胡昊和那些将领们继续谈着用什么办法去阻止，包括一些死办法，比如，专门弄出几门跑出来，瞄着敌人的战壕打，管的他打的中打不中，就当是练炮兵了，能轰死一个是一个！

　　要不就是晚上出动坦克快速偷袭，打完就跑！反正那些将领们说的那些办法，都是没有办法阻止德国那边继续挖战壕的。

　　到了下午的时候，胡昊刚刚到了指挥部，就看到了一个熟人站在自己的办公室里面等着自己。

　　“益华！”胡昊从背影看到了来的人以后，马上就喊到道。

　　胡益华马上就转了过来，然后到了胡昊身边，敬礼说道：“昊哥！”

　　“哈哈，好！”胡昊回了一个礼，然后拥抱了一下。

　　“来，坐下，坐下说！”松开了以后，胡昊从自己的口袋里面掏出烟出来，递给了胡益华一根，然后拉着他坐下，这个时候，警卫马上就端着茶水过来。

　　“昊哥！”胡益华看到了胡昊把烟叼到了嘴上，也是站了起来，喊胡昊帮他把烟点上，然后再给自己点了一根。

　　“昊哥，好长时间没有见了，我前两天才知道老团长居然被人袭击了，哎！”胡益华说着就叹息了一声。

　　“不说这个了，都过去了，你呢，在东南亚待着，咋样？”胡昊摆了一下手说道。

　　“还不错，天天没有事就抓着那些战士们训着，我们那个空降旅已经全都训练好了，而特战队的战士也是全都经过了空降训练的！”胡益华点了点头说道。

　　“恩，本来我不想把你的部队调过来，一个是几百万部队作战，加上我们都是亚洲的面孔，特战队到了这边用处不大。第二个就是，猴子的部队，现在都是在关注国内的情况变化，我也不敢动他的部队，怕一动，他的兵力不够了！”胡昊抽着烟给胡益华解释了起来。

　　“明白，猴哥都管我借了三次兵了，一次都没有还给我！之前我们两个通了电话，他的兵力确实是出现了紧张，新兵很多，但是没有训练出来，还在训！”胡益华点头说道。

　　“恩，这次是个麻烦事情，我来给你说说。你看看你有什么主意没有？”胡昊说着就把现在的情况，给胡益华讲了一遍。

　　胡益华听到了以后，立刻就沉默了起来，过了几分钟了，胡益华才开口说道：“这样的战斗，动用我们特战队就对了。不过，昊哥，如果真的要完全拖住德国的进度的话，我有一个建议，你应该让兵工厂那边快速运送一批狙击步枪出来。我这次带来的都是老兵，大部分都是狙击手，而且如果在各个部队找到一些狙击手的话，我想，我们这些士兵完全可以压制住德国的进度！”


第1897章 特战队的压制

　　胡昊听到了胡益华的话以后，愣了一下看着他，然后自己也想了起来，一会，胡昊抬起头来，看着胡益华问道：“你的意思是我们远距离狙杀他们，让德国的那些士兵根本就不知道我们的人到底在哪里？”

　　“是的，昊哥，你想想看，我们的现在的专门的狙击步枪，能够在800米开外射杀敌人，我想，德国人就是想要追我们，也是很有难度的吧。再加上我们利用地形，带着那些侦察连的士兵，我们完全是可以看到德国的那边的一举一动，不管是白天还是晚上，我们都能够很快是射杀掉德国的士兵！”胡益华点头说道。

　　“好，很好，这样的话，德国的进度要慢下很多！”胡昊听到了，非常高兴的说道。

　　“嘿嘿，我还能在那些普通的士兵里面挑出合格的特战队新兵！”胡益华笑着说道。

　　“好，来人啊，给我想兵工厂的王厂长发电报，给我运送5000条狙击步枪过来，子弹给我先来500万发，用最快的速度给我送过来！”胡昊对着外面喊道，外面的李虎卫听到了。立刻就去发电报了。

　　而到了第二天晚上，那些狙击步枪就全都送到了苏联，胡益华马上就把这些狙击步枪给给了下去，然后让那些战士到下面的部队去报道，协助他们挡住德国的士兵进攻。

　　到了第二天下午的时候，特战队带着侦察连的战士，就开始往德国那边靠过去了，都是开着车过去离德国的士兵还很远点时候，他们也是发现了德国那边的侦察兵。

　　特战队的人先带着那些侦察连的士兵，去干掉德国的侦察兵，然后继续往前面靠，找到了好的位置以后，特战队的士兵就开始弄掩体和那些伪装物。

　　同时也给那些侦察连的狙击手们弄好伪装，接着就是开始准备狙杀，而侦察连的其他的士兵，则是在四周散开，保护那些特战队的士兵作战。

　　“碰！”特战队的一个士兵先开火了，远处的一个德国士兵马上就到了下去，而其他的德国士兵在那个战士中弹了，才听到了枪声，趴了下去，但是找的根本就找不到哪里开的枪！

　　“该死的，敌人派出了狙击手！”一个少尉骂了一句，但是不敢起来，在上面的那些士兵，都是不敢动，不过，在战壕里面的士兵，则是继续挖着。

　　五分钟以后，一个德国士兵刚刚站起来，马上就倒了下去。

　　“全都趴过来，快，到战壕里面！”战壕里面的一个军官看到了这样的情况，大声的喊着，那些德国的士兵马上就向战壕里面趴着，但是在爬的时候，远处还是传来了枪声，德国是士兵又有几个被击中了。

　　“王连长，王连长！”这个时候，那个特战队的上尉看到敌人都是进去了，马上拿着耳边的一个话筒轻轻的说了起来。

　　“听到了，请讲！”王连长那边马上应道。

　　“带了火箭筒没有，带了几具！”那个上尉再次问道。

　　“带了，5具，有穿甲弹和高爆弹！”王连长马上喊道。

　　“好，给我瞄着敌人战壕里面打，里面多着不少的德国兵，轰进去再说！用高爆弹！”那个上尉再次喊道。

　　“好的！马上！”王连长说完了，对着身边的战士吩咐了一下，几个扛着火箭筒的战士，马上蹲了起来啊，等战士装好了弹药以后，立刻开始瞄准，然后扣下扳机！

　　“啾！”“啾！”五发炮弹马上就朝着敌人的战壕里面飞了过去。

　　“炮弹，趴下，全都趴下！”一个老兵听到了声音，大声的喊了一下，自己也是趴到了地上。

　　“轰轰轰！”马上，那个战壕那边就发生了爆炸，有3发打进了战壕，2发在战壕周围。打进去的那3发战壕，给了德国的那些挖掘的部队不少是伤亡，死倒是没有死几个，但是伤的多。

　　“该死的，医护兵，快啊！”一个中尉看到了自己的士兵很多人受伤，就大声的喊了起来，而那些士兵则是在哪里打滚！

　　“现在怎么办，我们是不是要报告团长，换连队来挖！”另外一个中尉到了一个上尉身边报告说道。

　　“该死的，根本就没有办法挖了，我们的人手出了问题了！”那个上尉说着就开始命令战士打电话了！

　　不单单的他的这条战壕出现了大问题，就是其他的战壕都是出现了类似的问题，因为出现了不少的伤员，他们都没有办法开工了。

　　德国的那边只能换连队上，但是换连队的话，他们也不敢吧头冒出来，只能挖着泥土操着老两边甩，但是5米款，1.5米深是有大量的泥土的。

　　到了后面，根本就甩不上去，及时要甩上去，也会被中国的狙击手给击中，而那些火箭筒时不时的打了过来，给他们带来了很大的伤亡。

　　德国那边没有办法，只能派出作战部队，开始想办法朝中国那边靠，但是中国那边也是带了很多部队出动的，加上有很多狙击手在，德国的部队要靠近非常难，他们刚刚从战壕里面爬出来，就有好几个战士被击中。

　　因为每条战壕最少都有10把狙击步枪在对着哪里，上来一个干掉一个，要是不经过战壕，直接从远处冲的话，更加难！

　　德国那边要求出动炮兵，但是中国的轰炸机就在天空中盘旋，一旦开炮，那些轰炸机马上就会过来！

　　到了晚上的时候，德国根本就没有掘进几米。反而伤亡也是很大。

　　“该死的，中国的狙击手怎么能够在这么远就开枪！”古德里安拿着各地汇总过来的电报，非常恼火的说道，今天一个下午，都没有修几米，基本上都会被中国的军队给打断，现在他们都是问这司令部这边该怎么办！

　　“现在我们只能等后面的人把中东那边的人押过来，否则，我们出动部队少了，对那些来袭击我们的部队形成不了威胁，触动多了，中国的空军又会轰炸！”旁边的一个参谋对着古德里安说道。

　　“我知道，但是现在我们白天的时间浪费了，晚上修的话，中国的部队还是会袭击的！”古德里安发愁的说道。

　　“虽然是会袭击，但是狙击手在晚上的对于我们的威胁不大，我想我们还是可以修的，只能在晚上的时候，加快进度了，等那些中东人到了就好了！”那个参谋说道。

　　“只能这样了！”古德里安马上说道，此时，在前线，那些德国士兵，也是开始继续修那些战壕。

　　不过，此时，他们还是有点不敢上去，因为下面他们在挖的时候，点着灯，外面能够看的清楚。

　　但是，德国的士兵也是很聪明，等很多袋子装好了，那些德国人就派人上去，不过，他们都会把灯熄灭了再上去，可是，就是这样，那些火箭筒手也还是时不时的开一炮过去，轰的一声，又是炸死炸伤很多德国士兵。

　　“该死的，这样下去，我们晚上到底能够修多少米！”在后面的一个团长，看到了前面的是这样的情况以后，非常恼火的骂道。

　　“实在不行，我们派出部队去对付那些中国军队吧，反正都是晚上，中国的飞机现在也是看不到我们！”旁边一个团参谋说道。

　　“行，派出两个连过去，立刻去去驱赶那些中国的部队！”那个团长想了一下，立刻同意道。很快，2个德国的连就从战壕里面出来，然后开始向中国那边靠了过去。

　　“报告，德国那边出动了部队了，好像很多，要不要打！”一个连长对着身边的话筒说道。

　　“你们先撤，我们埋一些地雷！”话筒里面再次说道，那个连长听到了，立刻带着兵就撤了。

　　而特战队的士兵，安装了几个步兵雷以后，也是跟着撤退，差不多5分钟以后，就听到了后面轰轰的两声，马上就有很多德国士兵惨叫声。

　　“全都停下，继续保持沉默！”那个特战队的士兵听到了后面爆炸以后，马上就喊了一声，接着就趴了下来，转过身来看着远处的情况。

　　“排副，德国的部队不敢上前了！”特战队的一个士兵小声的说着。

　　“恩，我看到了，注意啊，看看德国那边是什么反应，要是撤退的话，我们就继续考过去，要是前进的话，咱们弄的那些步兵雷够他们喝一壶的！”特战队的那个上尉马上说道，其实他就是特战队一个副排长！

　　可是没有一会儿，那些德国士兵还是继续往前面靠了过来。

　　“轰！”接着，远处又是传来了一声地雷爆炸声，通过爆炸的火光，都能够看到有很多德国的士兵被炸的飞了起来。

　　“好，还有好几个呢！继续！”一个特战队士兵高兴的说道。但是此时，那些德国的士兵趴着地上都不敢前进了，这里可是有地雷的！

　　而且还是晚上，根本就看不清，谁知道哪一脚踩上了，踩上了就要命了。

　　“哎！兄弟，你们这个地雷到底是什么东西，怎么威力这么大，我们部队怎么不配发这个！”那个侦察连的连长，马上就好奇的问了起来。


第1898章 斗智斗勇

　　那个连长问着特战队的那个上尉，询问这到底是什么地雷，为什么他们没有见过。

　　“这是反步兵地雷，我们特战队专门定制的，行了，德国的部队撤退了，咱们上！”那个特战队的上尉说完了，马上就带着特战队的战士小心的向前面靠了过去。

　　而德国的那些部队，根本就不敢上前了，太危险了因为前面他们不知道到底有多少地雷，等那些德国部队全都撤出了以后，特战队底带着侦查连的士兵再次靠了过去。

　　然后特战队人警戒，其他的士兵给特战队的指定的地方挖好掩体，等挖好了以后，特战队的战士继续靠近。

　　“兄弟，来点吃的！”连长在话筒里面小声的说道。

　　“不用，我们带了干粮，你们先吃，德国那边现在又在挖了！”特战队的那个上尉对着他说完了，开始看着他们那边瞄准了起来。

　　“碰！”一个特战队战士开了一枪，正好击中了敌人的脑袋，那个德国士兵应声而倒，而战壕里面的灯也被德国的士兵快速给熄灭了。

　　“该死的，这样的日子，我们到底什么时候能够挖过去，这样太危险了！”德国的一个上尉连长非常生气的骂了起来。

　　自己的士兵，稍微不注意，就会被中国的狙击手给击中，而在其他的战壕，都是类似的情况，整个德国的战壕大部分都是停工了，根本就没有办法挖了，都是等着上面想到解决的办法！

　　而没有停下来的，也是只能在战壕里面挖着了，根本就不敢把土弄出来。

　　“司令，我看我们还是让我们的车辆去装土吧，这样我们也能够很快的挖掘过去！”一个参谋对着德国的集团军司令说道。

　　“没有用的，中国那边会用火箭筒轰我们的那些汽车，到时候更加麻烦，现在就等着上面到底是什么意思，要是继续这样的话，我们在冬天前根本就到不了中国的阵地前。”“那现在我们就等着吗？”另外一个参谋问这那个司令。

　　“只能等着！现在不管是白天晚上，中国的部队都在袭击我们的挖掘的战士，派出大部队出去，他们就撤，但是我们的大部队，根本就不敢在野外待多长时间，中国的轰炸机还在上面等着我们呢！”那个集团军司令也是很恼火的说道。其他的参谋听到了，都是低头沉默了起来。

　　他们都知道，挖战壕是有用的，但是现在有了中国的阻止，他们挖掘是非常难的。

　　到了第二天，德国的那些战壕里面，那些德国士兵都是在敲土，然后在战壕周围，德国安放了很多重机枪，在那些德国士兵出来把装土的袋子堆好的时候，那些重机枪就会开火，对远处地方进行火力压制，不让中国的狙击手冒头。

　　“先干掉敌人的重机枪手，要快！”一个中国的特战队带队上尉用话筒说完了，马上就开枪，干掉了德国的一个重机枪手。

　　而接下来，周围的那些中国狙击手也是开枪，对着那些重机枪手就开枪，而德国也狠，死了一个马上就补上一个，不能让那些重机枪停下来。

　　而中国的狙击手也是不让那些重机枪开动起来，德国的那些士兵在短短的十分钟搬土的时间，就被打死了60多个机枪手。

　　“该死的，就几分钟的时间，我们伤亡居然这么大！”一个营长看到了自己那边躺下了那么多伤员以后，都是骂了起来。

　　“全都给我注意了，继续挖，多弄一点袋子再往上面送，我们等会派出更多的人上去！”一个团长对着旁边的参谋说道。

　　“是！”那个参谋马上应道。

　　德国的那些士兵，先生用袋子装好泥土，把他们的正前方堆好，然后继续挖，挖好了以后，就继续推着前面的袋子往前面靠，然后继续挖着，装着袋子，然后排在战壕里面，等着下一次送上去。

　　“火箭筒，轰过去，娘的，不出来，不出来老子把你炸出来！”特战队的一个带队的中尉，一个小时，没有一个德国的士兵冒头，气的骂了起来！侦察连的士兵马上就抗着火箭筒轰了过。

　　“轰，轰，轰！”的几声以后，远处也是传来了德国的士兵的嚎叫声的，甚至还看到了远处的德国士兵被炸的飞了起来。

　　而在后面，那些防线上面的军长们，脸上也是有了笑容，根据天空侦查出来的情报，从昨天特战队进入到战场以后，德国那些战壕才修建不到20米。

　　要是按照这样的进度，德国就是修到明年去，也别想把阵地修到中国的阵地前面。

　　“军长，现在有特战队的来了，我们要放心很多了，不管怎么样，现在我们的立体打击，德国还是不能拿我们的特战队的士兵怎么样的，而我们的特战队的士兵，还是能够阻止德国的士兵修那些战壕的！”旁边的参谋长笑着说道，之前他们是一点办法都没有。

　　“恩特战队来了，我们也能睡着觉了！”军长高兴的说道。

　　而接下去的几天，德国的根本就没有在修多少米，但是伤亡是一直很大，每天那些战壕里面的伤亡，都有好几千。

　　这样古德里安很恼火，但是很快，那些从中东抓人的部队也是回来了，他们带着大量的中东百姓。

　　不管是男的女的老的少的，都是被抓到了战壕里面，开始让他们挖土，并且让那些士兵上去抬着土堆到旁边去，而那些德国的士兵，拿着枪，远远的监视着，跟本就不靠前。

　　这个消息也是汇报到了胡昊总指挥部里面，胡昊拿着那些电报，上面都在请示，询问胡昊该怎么办，要不要把那些中东的百姓也射杀！现在不射杀的话，德国有了那些百姓的帮忙，能够很快的修过来。

　　“先给我想办法解决那些德国的守卫部队，然后把那些中东的百姓给救出来，不能射杀，一旦射杀的话，我们在中东以后就站不稳脚跟，德国人不考虑这个问题，我们中国必须要考虑！”胡昊对着白崇禧说道。

　　“但是这样不好救啊！现在他们明显是裹挟那些中东的百姓到我们阵地前，就是不让我们开火的！”白崇禧看着他说道。

　　“给我接胡益华！”胡昊想了一下，然后对着身边的参谋说道。很快，电话就接通了！

　　“我是胡昊，你现在继续从国内调集2000左右的特战队战士过来，我们要组建特别行动队，专门解决那些看着中东百姓的德国部队，把那些士兵给救出来，我们救人比他们抓人快！”胡昊拿着电话对着胡益华说道。

　　“明白，昊哥，我等会就会命令特战队再调集2000士兵过来！”胡益华点头说道。

　　但是在前线，德国有了那些中东百姓的帮忙以后，他们修建的进度快多了，虽然特战队的狙击手们还是在对付他们。

　　德国的部队，基本不在冒头了，都是在很远的地方假设重机枪，他们拿着武器在哪里看着那些中东的百姓，根本就不靠前。

　　接下几天，德国往中国这边修近好几百米！但是就当德国人继续在组织那些百姓继续修的时候，突然遭到了中国的特战队猛烈的攻击，那些在看守的德国是士兵基本上是没有还手的能力，中国特战队一行动，速度就是非常快，根本就没有给德国部队反应的事情。

　　“往前面跑，快！”一个中国是士兵用阿拉伯语对着那些中东人喊道，那些阿拉伯百姓，才反应了过来，然后爬了起来，拖着其他的人，就开始往中国那边跑。

　　而此时，德国远处的部队也是开始往这边赶，中国的军队也是边打边撤，同时还安装了地雷，那些追上来的德国士兵，很快就踩到了那些地雷的，轰轰几声了。

　　那些来追击的德国士兵都是倒下了一大片的，而在其他地方，也是展开了类似的情况，基本上一个小队120人作为是一个行动队，利用晚上的时间，潜伏到德国的工地上面，然后展开袭击。

　　一个晚上，德国的50多个战壕都被中国的特战队给偷袭了，解决了好几万的中东的百姓！

　　“该死的，你们就不会给我多派点人给我看着那些中东人，他们中国现在要救，我们就想办法设伏击圈伏击他们，我就不详细，我们这么多军队还对付不了那些来偷袭的中国军队！”古德里安大声地骂道。

　　现在古德里安非常恼火的骂道，现在中东的那些百姓，基本上全都跑到中国那边去了！现在中东那边的百姓已经很少了，很多城市里面，都是空城，一个人都没有。

　　他们也是费了很大劲才抓到了100万中东的百姓，现在一天就被中国救出去几万。

　　而且中国特战队，在白天的时候，都敢开始展开营救，中国的那个直升机现在都出动了，他们快速的靠近德国的战壕那边，对着战壕就是开始扫射。

　　而且一来就是十几架，在防线放下那些士兵以后，也是协助发动攻击，给了德国很大的上网，而中国的军队打完就开始跑，然后登机走了！


第1899章 给中国做嫁衣裳

　　中国军队在对付德国的人的同时，也在救那些中东的百姓，那些中东的百姓逃到了中国这边以后，对于中国的来安排他们的工作人员，也是很感激。

　　他们早就听过中国的军队是仁义之师，不会动那些老必须，甚至都不会杀敌国的老百姓，而整个中东都是在传颂着中国军队的好，那些百姓都知道。

　　很多年轻人被中国安排到了后方以后，都领到了被子是吃的，有的年轻人，看到了中国军队在打仗，是和德国打。

　　他们是很恨德国人的，之前日本人在中东杀了他们很多百姓，德国人也是默认的，那些百姓也知道，所以心里是恨德国人了，都找到了工作人员，说自己要参加中国的军队，要打仗。

　　但是那些工作人员不同意，因为这些人都是没有经过训练，上战场的话，那就送死的，但是那些中东的百姓说一定要给中国人干活，最后这个消息都传到了指挥部了。

　　“哎，老必须都是纯真的，谁对他们好，他们都知道，胡帅，你看这个事情我们该怎么办？”白崇禧看到了电报以后，对着胡昊问道。

　　“你要知道，这些人以后到了中东，对于我们中国统治和管理中东是非常有帮助的，所以说，一个仁义的国家和军队，百姓的欢迎的！”胡昊点了点头说道。

　　“恩，要不说还是你看远呢，去年我们国内都是贴着粮食进去，为了救助那些中东的百姓，我们国家的运往西北的粮食就没有停过。现在，那些百姓都是说我们中国军队好，现在要加入我们中国军队，想要帮我们打鬼子，现在那些工作人员也不知道怎么办，军队是不能让他们进的，现在我们也没有时间去训练他们，但是干活的事情，你看？”白崇禧再次看着胡昊问着。

　　“这样，你给那些工作人员说，那些中东的百姓，如果想要去干活，我们同意，但是有三个原则，一，必须是百姓自愿的，决对不能强迫他们。第二个，就是他们的在干活的时候，吃的用的一定要保证好，工作的强度也要保证好，第三，我们是有补偿的，每天1块钱，和国内的价格差不多，也不差这点钱，能够收到那些百姓的心，这个钱花的值！”胡昊对着白崇禧说道。

　　“行，我知道了，我马上就发电报过去，但是昊哥，钱虽然不多，但是要是算起来的话，一个月也要几千万呢！咱们有吗？”白崇禧点了点头，想了一下，问着胡昊。

　　“有，我会向国家申请的，咱们找人家干活了，没有不给钱的道理！”胡昊点头说道。

　　“那就行了，都知道，你要钱，上面就不敢不给的！哈哈！”白崇禧听到了，笑着说了起来。

　　现在中国的很多经济，都是胡昊一手给促进开发起来，胡昊现在虽然没有行商，也没具体去管理经济那一块，但是去年胡昊主张发行国家债券，就是做了一个广播的演说，居然把卖不出去的债券全都给卖了出去。

　　而且那些没有买到债券的商人还有意见，就能看到胡昊在商人当中的位置，甚至很多商人把胡昊当做财神供着，他们都知道胡昊经营的本事，不管是做什么，就没有做个赔本的买卖，商人就是喜欢这样的！

　　“哈，国家的钱，要用就要用在刀刃上面，现在就是刀刃上面，一个月几千万，能够收买上百万人的人心，那还不干啊，我们也不是要那些百姓怎么样。我们就是要那些百姓能够认可我们的统治，只要认可我们的统治，我们的国家才是能一直和平，和平才能谈发展，没有和平，一切都是白扯！”胡昊苦笑了一下说道，白崇禧点了点头，然后就出去了。

　　很快，中国同意那些百姓干活，并且开出了一天1块钱的工资出来，那些百姓全都乐坏了。

　　他们在中东，一个月的收入想到于中国的4块钱左右，现在一天能够有1快钱中国币，他们怎么不高兴，纷纷说要去干活，而那些苏联的百姓看到了，也是纷纷说要去干活。

　　胡昊干脆也同意了，毕竟现在苏联的百姓，大部分都是靠吃中国的救济，他们的粮食都是中国运输过来的，现在他们要干活，干脆让他们干好了。

　　很快，参谋部就把第三条防线给规划好了，让那些百姓去第三条防线，那些给百姓也干劲十足，到了工地以后，挖土的挖土，拌水泥的拌水泥，运土的运土。

　　根本就不需要中国的人去监工，只要告诉他们怎么弄就好了，那些中东百姓就给中国弄好。

　　晚上的时候，那些中东百姓感觉晚上没有事情，则是继续到了工地上面干活，工作人员不同意都不行，没有办法，中国那边只能在晚上10点钟在加一餐。

　　现在，整个第三条防线，参加修建的中东人和苏联人，就有300多万，速度是相当快。

　　而且还有源源不断的中东人被送到了工地上面，开始那些刚过来的人，都是有点反感，但是听说了想不想干活自愿，不干活也有吃的，但是干活的，每天1块钱中国币，一个星期结一次工资。

　　这下，那些中东人不但没有意见，上去拿起工具就是开始干！但是此时，在德国那边，现在德国人也是快的地方也是挖出了七八里了，慢的也有五六里了。

　　但是，很快，他们就发现，那些中东人都没有了，后面送上来的中东人越来越少，他们的进度也是越来越慢！

　　“该死的，下一批到底什么什时候上来，现在战壕里面都是对面的装满了土的袋子，睡上去送啊！”一个德国的团长，看到了，整个战壕靠近开挖的地方，都有一个公里的地方，堆满了袋子！

　　现在就等着后面的中东人能够送上来，但是已经3天了，还是没有人送上来，现在都已经8月底了，马上就到了九月了，要是还不加快进度的话，他们估计在冬天前，是挖不到中国的阵地前面了！

　　“该死的，给我去抓，只要中东有人，就给我抓过来，全都给我抓我过来，我不管他是谁，是干什么的，全都给我抓过来！”古德里安大声的喊着。

　　现在前线修了三分之一左右，根本就没有办法修下去，现在中国那边全都在阻止这个事情，而中国的特战队，行动的速度实在是太快了，加上有空中的打击。

　　中国的部队现在都是白天行动，非常欺负人了，那些德国的将领都是气的都不行，但是却一点办法都没有！只能干挺着！

　　“报告，根据我们的情报显示，中国现在正在修第三条防线，而且，而且！”一个参谋拿着一封电报了胡昊身边，报告说道。

　　“而且什么？”古德里安看着那个参谋说道，“而且那些参加修工程的人，都是我们抓的那些中东的百姓！”那个参谋听到了古德里安发火，马上说了出来。

　　“什么，那些中东人在修中的第三条防线？”古德里安听到了，瞪大了眼睛看着那个参谋。

　　“是的，我们的情报人员是这么说的，现在中国给他们开了一天一块钱中国币的报酬，那些中东人都是抢着干活！”那个参谋再次说道。

　　“该死的！”古德里安马上就骂了一句，气的撑着腰在指挥部来来回回的走着，自己的德国的部队在中东到处抓人，好不容易送上来了，没有干几天活，就被中国人给救走了，现在那些人还在给中国修防线，这不是他们德国人在给中国做嫁衣裳吗！

　　“你们立刻给我想到办法，我们必须要加快战壕的挖掘，不能在停下去了，必须要在冬天前给我修好，否则，我们今年冬天将会非常难过！”古德里安指着参谋部的一宗参谋喊道。

　　那些参谋都是低着头，不敢看古德里安，现在都修了20多天了，才修了不到三分之一，要是按照现在的进度下去，估计修到年底都修不完！

　　“司令，我看，我们是需要加快进度，现在我们走进了一个死胡同到了，是思维的死胡同了！”这个时候，一个长那么站了起来对着古德里安说道。

　　“恩，死胡同，说来听听！”古德里安看着他问道。

　　“司令阁下，从我们开始修战壕到现在，我们一共牺牲了1万7000多士兵，伤员是4万多士兵，但是我想问问司令阁下，如果我们就这样冲锋这七八里，我们伤亡何止这点吗？而且那些伤员，有3万多都是可以重新回到战场的，也就说，我们从开始修战壕到现在，正在损失的兵力才2万多，如果，我们这些战壕，修好了以后，牺牲了20万人，司令官阁下你说值不值？”那个参谋坚定的看着古德里安说道。

　　“你的意思是，不管中国的阻止和袭击，我们就是修，一路修过去！伤亡我们不管！”古德里安马上说道。

　　“是的，不管，这么多条防线同事开挖，出现了伤亡，那是正常和可接受的！”那个参谋再次肯定的说道！


第1900章 两个元首吵架

　　德国的指挥部的参谋向古德里安建议不要管那些伤亡，用那些士兵的生命去换时间，古德里安听到了，就开始沉默了起来。

　　“将军，如果我们现在不争取时间，一旦到了十月中旬，那么，就更加不好挖了，到时挖到了半中间，更加不好弄，这是第一个。第二个，现在我们我们国家遭到了中国的空军轰炸，北方的城市，基本上被炸毁了，不但不能够给我们提供后勤方面的支援，甚至好像消耗掉大量的物资。我估计我们的战斗，很能坚持到年底了，如果我们现在不打，到了年底，我们想打都打不了！”那个参谋对着古德里安再次劝道。

　　“我知道，元首阁下也提醒了我这点，我知道你说的对的，但是就这样让我们的士兵牺牲在战场上面，真的是我们这些将军无能啊！我都在怀疑这场战争，我们到底是对了还是错了，在没有和中国开战的时候，我们德国的实力全世界数一数二，百姓的生活虽然苦，但是还不至于流离失所。但是现在你看看，前段时间我回到国内，我们整个欧洲有一半的城市被炸毁了，到了冬天，该怎么办？”古德里安说着就给自己点了一根烟，其他的那些将军听到了，都是低着头，不知道该这么说了。

　　“但是现在到了这个地步，我们已经没有退路了！不打的话，中国的兵力肯定会推向欧洲的，到时候就更加的困难！”旁边的一个上将对着古德里安说道。

　　“不，不一定，不打的话，我估计中国也不会打了，现在我们和米国两个国家联合起来打中国，如果我们撤兵的话，只要跟中国谈，我相信这场战争肯定会结束的！”古德里安再次说道。

　　“不可能，胡昊怎么可能会同意和谈，现在他们中国气势正盛的时候，他们怎么可能会和我们谈判！我要是胡昊，我肯定不会同意！”另外一个上将马上说道。

　　“但是你不是胡昊，胡昊也有可能会同意停止战争！”古德里安看着那个上将说道。

　　“但是，现在！”那个上将看着古德里安说道，其实他们都不想打了。

　　但是已经到了这个地步，很多将军都知道，已经没有退路了，可是古德里安居然还认为有退路，这样让那些参谋们根本就不相信，可是又不能反驳他。

　　“我上次回去给元首说了这个事情，元首的意思是说，如果我们十月份还不能找到攻击的机会，那么就撤退。你们说说，我们是牺牲这20万士兵，拼一个机会，继续打下去，还是说不管了，现在就准备撤退！”古德里安看着那些参谋说道。

　　“哎，中国不会停止战争的，如果不打，当然是最好的，就是打，其实我们都知道，除非是出现奇迹，否则，我们和米国的联手，都不是中国的对手。就算我们把在苏联的中国军队消灭了又如何，我们是两个国家，动用了那么多的军事力量，几乎是倾全国之力，还不一定能够打败苏联的中国军队。而在中国，他们这样的军队还有上千万，这场战场，我们打赢了算是伤筋动骨了，也根本就没有再次发动攻击的能力，但是打输了，就真的完了！所以，现在，能够不打仗的，我想所有的将军都不想打，可是，我们同意，中国会同意吗！”一个上将叹息了一声，对着古德里安说道。

　　古德里安听到了，也是仰天长叹，然后说道：“我先给元首阁下发一封电报吧，看看元首阁下该怎么选择！”

　　那些参谋听到了，都是轻轻的点了点头，他们都知道，这场战场，他们看不到任何的希望！

　　而此时，在英国，希特勒和杜鲁门两个也是在一间地下室里面交谈着。

　　“你们德国还能坚持多长时间？”杜鲁门看着希特勒问道。

　　“本来是可以坚持到明年的，但是中国的轰炸，炸毁了我们很多的工业设备，还有就是，我们的百姓也出现了困难，到了冬天，那些百姓都是需要粮食的。我们最多还能坚持一个半月，一个半月也以后，我们前线的部队就会出现弹尽粮绝的情况！”希特勒坐在哪里低沉的说道，之前他以为战壕能够加快战斗进城。

　　但是现在中国的轰炸机轰炸的范围是越来越广，不过，在轰炸前，他们的飞机都会向德国的城市投放那些宣传单，告诉那些德国百姓，会在什么时候轰炸那些城市，让那些城市撤离。

　　而中国的飞机，到了时间以后，肯定会到那个城市上空轰炸，把整个城市里面的大部分地上建筑全都摧毁，现在中国每天都要炸毁德国的4座城市，甚至是小镇都不会放过。

　　唯一不炸的就是农村了，但是农场里面，中国都会炸，因为里面养了牛羊，中国的一个炸弹下去，牛羊全死！

　　“但是我希望你们能够坚持到冬天，现在的这个战壕的办法，是有用的，只要我们把战壕挖到了中国的前线上面，我们就可能能够消灭中国的军队！”杜鲁门劝着希特勒说道。

　　“消灭不了的，这是最新的情报，你看看吧！”希特勒说着从自己的秘书手上接过一封情报，递给了杜鲁门，杜鲁门马上就拿过来看了一下。

　　“什么，现在中国还在增兵？”杜鲁门看到了，吃惊的看着希特勒说道。

　　“杜鲁门阁下，我想你比我清楚，中国现在每天都有上千架运输机通过你们的防御的地方，你们是知道的。现在中国每天增加近2个师的兵力，而且全是重型武器装备的部队，有装甲部队，有火炮部队，这些部队，杀伤力是想当大！1个月的时间，中国能够增兵100多万，到时候，我们就是进攻，也打不破中国的防线！”希特勒看着杜鲁门问道。

　　“你是什么意思，你想撤军？”杜鲁门听到了，盯着希特勒就看了起来。

　　“撤军，哈，我是想撤军，但是中国不同意，你说我撤军有什么用？我撤军，中国还是机械化轰炸，我们德国一样完蛋！”希特勒听到了杜鲁门的话以后，自嘲的笑了起来。

　　“不，元首阁下，你不能撤军，你一旦撤军，我们米国的几百万部队就会全部被中国所击败，你们不能撤军！”杜鲁门听出了希特勒的意思了，他真的有撤军的意图！

　　“放心吧，我要是准备撤军，会提前通知你的，会让你的部队撤出来，现在我们两个国家就是一体的，我们两个国家任何一个国家完蛋了，另外一个国家也是会完蛋的！”希特勒劝着杜鲁门说道。

　　“你们坚持到冬天就可以了，我们肯定能够消灭掉中国在苏联的军队！”杜鲁门还是不想放弃的说道。

　　“不，消灭不掉的，我今天来，不是来跟你谈坚持的，我是来谈，我们要不要撤退的！”希特勒摇头说道。

　　“该死的，我们为了这场战争，准备了多少物资，也付出了巨大伤亡，现在你跟我谈撤退？”杜鲁门的火气是非常大的，对着希特勒就喊了起来。

　　“你们米国的百姓没有受到伤害，而我们德国，全国的百姓都是受到了中国的轰炸机的威胁，现在，我们的那些百姓，连饭都吃不饱，你说我该怎么坚持，我怎么坚持打。如果当初不打中国，现在我们德国还是世界第一第二大国，我们的百姓现在还是过着平静的生活，但是现在，全都没有了，该死的，全都没有了，百姓现在都在受到中国的轰炸！”希特勒听到了，也是马上就站了起来大骂了起来。

　　“那你就这样放弃了，你把我们米国的部队置于何地？我们和日本还有美洲的部队，加起来有500多万，加上后勤的部队，有600多万。你现在说要撤退，你说，我们米国的部队该怎么撤，撤到什么地方去？”杜鲁门瞪着眼看着希特勒质问道。

　　“会有办法的！”希特勒看着杜鲁门说道。

　　“哼，会有办法的，你们当初说，只要我们把苏联的部队给打败了，那么，我们就能够进攻到中国去，如果当初我不听你的，我们直接从中东进攻的话，我们现在可能已经坐在西安城了！”杜鲁冷哼了一声，看着希特勒说道。

　　“你做梦，如果我们在中东打，现在我们加起来那1000多万部队，估计早就全都被中国给歼灭了，你们有对付中国歼三战机的飞机吗？没有能够对付中国歼三的飞机，到时候整个中东都会置于中国的轰炸机之下，我问你，中东我们该如何藏部队！”希特勒再次骂了起来。

　　“你，但是现在也不能打到一半就撤退，那我们之前的做的那些努力不是全都白做了，那些牺牲的士兵也是白白牺牲了！”杜鲁门十分不同意现在就撤退！

　　“那你们还想继续打，我问你，现在你们米国的部队用都是当初在存在中东的那些物资，估计坚持不了多少天了，现在你们从我们德国这边过去，你们能够过的去吗？”希特勒看着杜鲁门问道。


第1901章 撤退？

　　杜鲁门听到了希特勒的问话以后，则是看着希特勒。

　　“难道你们德国不让我们把那些物资送上去？”杜鲁门有点怀疑的看着希特勒问道。

　　“不，我不但不会阻止你们运输过去，我还会帮助你们，但是你们运输不上去，通往北方的路，都被中国给炸了，不单单你们的运输不上去。就是我们的，现在都是很难运输上去，北方的所有桥梁，都被中国给炸了，现在我们只是在靠近苏联的地方，开始运送物资过去，但是你们米国运输不上去，也就是说，你的前线，很快就会断粮！”希特勒看着杜鲁门摇头郑重的说道。

　　“什么？”杜鲁门听到了，吃惊的站了起来，看着希特勒，他根本就不相信这个消息是真的！

　　“你们可以试着运输过去看看，根本就过不去，要不我也不会说要撤退！”希特勒再次说道。

　　“不，怎么会这样，我们的物资最多能够撑到10天，10天以后，我们的战士的就会没有粮食可以吃了！”杜鲁门有点傻了坐下看着希特勒说道。

　　“是的，所以我现在才来找你，否则的话，等到10天以后，你们粮食断了以后，到时候就会出现大麻烦，现在你说还要打。但是我还是劝你，咱们撤退吧，这仗现在我们打输了，估计没有5年的时间，我们都不可能再次对中国动武，现在我们面临的问题就是，中国会不会追上来打，按照我们的推测，胡昊肯定是会来打的，所以，现在我们要去找中国的高层谈判，必须要让中国停止这场战争。否则，我们德国和米国到时候的伤亡就不是几万几十万，可能是上百万，甚至是全军覆没，胡昊作战的方式你是知道的，都是全歼敌人，很少能够把敌人给放出去的！”希特勒对着杜鲁门说道。

　　“可是，可是，只有10天，我们怎么坚持，这才是大问题，如果中国不同意，或者说晚同意，我的那些士兵就会饿死，你知道吗？饿死！”杜鲁门非常恼火的喊道，喊完了以后，双手撑到了自己的头发里面去了！

　　“我想，如果是撤退的粮食，我们还是能够坚持的住，现在就是要我们两个国家去找中国谈判，必须要停止这场战争，让中国不要打了，哎，真的不能打了，短短3个月时间，我们德国从非常繁华，变成了现在到处都是废墟了！”希特勒说着就叹气了起来。

　　现在的德国基本上全都是废墟了，德国国内也是就是整个欧洲大部分，今年冬天，都不知道该怎么度过去，粮食虽然是有一点，但是根本就不够。

　　而且那些工业全都被摧毁，现在重建也是要钱，加上国内的那些百姓以前都是其他的国家的，现在也是在搞独立运动，弄的希特勒是焦头难额，现在希特勒是没有办法不停止战争，否则，在过两个月，等到了冬天，自己的部队不回去的话，整个欧洲就可能全都乱了起来！

　　“行，我们派出代表团到中国去吧，看看能不能达成停火协议！如果能够达成，那是最好的了！”杜鲁门听到了，想了一下，点头说道。

　　晚上，杜鲁门就坐着飞机从英国飞机到了美国，到了总统府那边以后，杜鲁门就着急艾森豪威尔还有其他的智囊团的，把今天白天和希特勒谈的事情跟他们说了。

　　“什么，德国的那些交通线，全都被炸了，这，这，上帝啊，我们前线的粮食不多了，我们都已经把粮食送到了德国了，难道运输不上去？”艾森豪威尔听到了这个消息，都快疯了，站起来，吃惊的看着杜鲁门。

　　“可能是这样的！”杜鲁门沉重的点了点头说道。

　　“不，不，不能这样，不能，我们前线可是有好几百万部队，如果没有粮食，如果没有粮食，我！”艾森豪威尔此时有点慌了，则是没有粮食啊。

　　如果到时候粮食还是跟不上的话，那么那几百万部队就像当初在夏威夷一样，都会被活活的饿死！

　　“不，总统先生，我一定要把粮食给松上去，否则真的麻烦了！”艾森豪威尔马上坚定的说道。

　　“你怎么送上去？”杜鲁门看着他问道。

　　“一定会有办法，一定会有的，否则，否则！”艾森豪威尔此时着急的有点不敢往下面想的。

　　“中国你先不用担心，德国前线的里粮食还能坚持一个月左右，他们在靠近苏联的地方也是能够给运输一些粮食上去。他们能够帮助我们一些，到时候我们用在德国的仓库还给他们就好了，但是现在我们面临一个问题，那就是我们该不该继续打这场该死的战争！”杜鲁门说完了，就解开自己的上衣的扣子。

　　因为想到了这个问题，他比较上火，现在墨西哥以及是和中国来往的很近，甚至有部队在中国培训，而且他们购买了中国的很多的武器，现在也是在边境上面陈集了上百万部队，准备想要打过来！

　　“总统阁下，如果是这样，我们不和谈也是没有办法了，否则，等前线出现了粮食问题，我们就来不及了！”一个智囊团的人对着杜鲁门说道。

　　“参谋长你的意思呢？”杜鲁门看着艾森豪威尔问道。

　　“如果是这样，我们还有其他的选择吗？不过，我们要是能够把兵力撤到菲律宾的话，还是很不错的，当然，现在不能再菲律宾马来西亚等放太多的兵力。否则，中国的空军一过来，我们米国的部队机会有危险，但是菲律宾这个前哨我们一定要控制住，否则，我们米国要崛起就太难了，我们蓄积了上百年的实力，居然被中国给打败了，我想，我们很多人都是不服气的！”艾森豪威尔马上说道。

　　“是的，我同意，菲律宾我们现在必须要控制住，等缓过来了，我们还能再次对付中国！”另外一个智囊团的人说道。其他的智囊团的人也是点头。

　　“那好，如果同意的话，我们现在就安排人去中国吧，找到中国的高层就停火的问题达成协议！”杜鲁门再次说道。

　　“我建议还是让布雷登去吧，他对中国的情况是非常熟悉的，我想，这样的话，他还能找到一些熟人，他对于胡昊也是很熟悉的！”一个智囊团的人对着杜鲁门说道。

　　“恩，好，来人啊，去把布雷登给我找来，现在，要立刻，哪怕是他在女人的肚皮上，都给我拖下来！”杜鲁门对着一个秘书说道。

　　因为现在已经是米国的凌晨5点多，正好是最好睡觉的时候！

　　他们那些人则是继续在讨论者该如何给中国开条件，如果说服中国，停止战争，不要追击他们米国的部队。

　　大概40分钟，布雷登就到了总统府，看着杜鲁门有点不理解，这个时候把自己的给弄了起来，都不知道发生了什么事情，但是布雷登心里明白，肯定是和中国有关的！

　　很快，杜鲁门的秘书就把刚刚杜鲁门说的事情给布雷登解释了一遍，另外把那些人商量的策略告诉了布雷登！

　　“你们直接找他们的统帅谈这个问题的没有用的，胡昊能够绝对控制整个军队！胡昊说要打，没有人能够阻止的了，而且那些军队肯定会跟着胡昊去打！”布雷登听到了那些人说，要找到中国的统帅，想办法去说服中国的统帅，让他停止这场战争。马上不同意的说道。

　　“什么，中国的统帅还不能控制中国的军队不成？”一个智囊团看着布雷登问道。

　　布雷登看了他一眼，然后心里是非常的鄙视，他不知道杜鲁门是怎么想的，现在米国最大的敌人是中国，但是他找的那些智囊团人，居然都不懂中国，那还能做出什么英明的决策！

　　“可能你们对中国的情况不太了解，我给你们讲一遍吧，在中国，统帅控制着全国的军队，行政院，法院！但是军队的具体控制人是总司令。胡昊是作为军方的副总司令，他比较特殊，他能够直接控制那些军队，而且本身他也是国家副统帅，中国的统帅很多意见都会征求胡昊的意见。尤其是军队的事情，都会征求胡昊的意见，甚至说，中国的统帅，在军队的威信都没有胡昊高！如果要说服中国的统帅停战，就必须要说服胡昊停战，这个难度是很大的！还不如直接去找胡昊，也许效果还更加好点。但是这样，机会几乎为零，胡昊的眼光看的太远了，我们的任何战略，胡昊也许一眼就能看穿，所以胡昊宁愿倾全中国之力，也会干掉我们米国和德国的军队！”布雷登看着他们就解释了起来。

　　“那你的意思是，这次，我们谈判都不成了，中国是不会同意的？”杜鲁门看着布雷登问道。其他的那些人都的盯着他，尤其是艾森豪威尔。

　　“不！”布雷登摇了一下头，那些人听到了，心里顿时松了一口气，接着就是紧紧的盯着布雷登！


第1902章 国内巨变

　　那些看到了布雷登说不以后，都是送了一口气看着他，在座的那些人，没有一个比布雷登更加了解中国。

　　“我们不应该去直接去找胡昊，也不应该去的直接找他们的统帅，而是要在民间开始！”布雷登马上说道。

　　“民间开始，我们哪里有那个时间，现在我们前线粮食已经不够了！”艾森豪威尔着急的说道。

　　“有的，根据我现在的所了解的中国的情况，现在虽然他们成立了国家，但是百姓的生活没有明显的改善，而且地方上面的行政院根本就没有钱。要是中国敢追过来，那么肯定需要花费更多的钱，我们也认识不少地方上面的行政院长，他们肯定是有意见的，不会赞成打的。另外一个也就是，中国现在的经济虽然没有大问题，但是其实他们根本就没有什么工业，都是农业和手工业，所以，打仗，对于中国的来说，压力也是很大。他们的需要和平来发展国家的经济，我们可以从这里做文章，让地方上给上面施压，这样，中国的统帅和胡昊才可能会同意！否则，直接找肯定是没有可能成功的！”布雷登继续笑着说道。

　　“好吧，但是，现在我们该怎么办！”杜鲁门马上问道。

　　“我们可以在民间散布谣言，说胡昊现在在外面打仗，根本就是帮助苏联打，一点好处都没有，而且国家也是被战争所拖累，搞不好胡昊又是一个汉武帝，穷兵黩武，把国家的经济都打垮了，过几天我们在正式去找中国那边的高层，谈这个停火协议的问题！”布雷登对着杜鲁门说道。

　　“恩，但是这样行吗？”杜鲁门再次问道。

　　“行的，没有问题的，现在中国的百姓也是盼着和平，过好日子，如果我们去打中国，他们肯定是会反抗的，但是签订停火协议的话。我想，中国的那些百姓还是会支持的！”布雷登马上说到。

　　而过了几天，在苏联那边，胡昊也是在看着情报，德国那边现在也是停止了挖掘那些战壕的进度，而米国那边也差不多，这两天的都是不怎么挖掘了，战壕里面虽然有兵，但是并没有真正的像之前那样挖掘了。

　　“这不对啊，一条两条战壕停止了，甚至一半都停止了，这都很正常，但是为什么现在全都停止了，没有道理啊！”胡昊拿着各地的情报就开始分析了起来。

　　“是啊，奇怪啊，要是德国舍得伤亡，还是能够继续往我们这边挖的，但是现在一点动静都没有，这个有点反常啊！”白崇禧也是不解的问了起来。

　　“德国那边有没有最新的情报过来？是不是德国出了什么事情了？”胡昊看着白崇禧问道。

　　“没有啊，我们还是继续轰炸，总不能把希特勒给炸死了吧？”白崇禧摇头看着胡昊问道。

　　“扯淡，哪有这么好炸死的，希特勒都是在地下防空洞当中，怎么可能炸死他！”胡昊笑着摇头说道。

　　“报告，总司令紧急电报！”这个时候，一个参谋拿着一封电报到了胡昊身边报告说道。

　　“紧急电报？”胡昊说着就站了起来，把电报给接了过来，然后拿着电报就开始看了起来。

　　“要我回去，现在？”胡昊看着电报非常奇特的看着白崇禧说道。

　　“回去？不是，现在我们在和德国开战呢，现在回去？德国人可是在挖战壕呢，万一到时候出现了什么变故的话，到时候该怎么办？”白崇禧也是很吃惊的。

　　“不是，到底发生了什么事情啊？来人啊，给我拨总司令办公室的电话，我要和总司令通话！”胡昊说完了就对着特战队的参谋说道。

　　那个参谋马上就转身去给胡昊拨电话了，而胡昊也是在后面跟着，到了电话室以后，胡昊等参谋拨通了以后，就拿着电话开始说道：

　　“总司令，现在我们的这边德国在挖战壕，准备进攻了，国内到底发生了什么事情了？”

　　“恩，你先回来了，德国不一定能够打的起来，现在德国和米国找到了我们，要签订停战协定！”总司令对着胡昊说道。

　　“你说什么？停战协定，放屁呢！这个时候签停战协定，早干嘛去了，现在德国都被我们炸成了这样，他们最多能够坚持完今年冬天，只要我们挺到了冬天，你看着，我肯定能够把兵力推到整个欧洲去！”胡昊马上不同意的喊了起来。

　　“哎，我也知道，但是现在国内行政院那一块，都是同意停战，希望不要打了！”总司令听到了胡昊说的话以后，叹了一口气说道。

　　“谁？”胡昊听到了，再次问了起来。

　　“国内的行政院这边，都是不同意打了！”总司令再次说道。

　　“什么？他们不同意打，他们知道现在的情况吗？他们知道我们前行伤亡了十几万战士吗？他们知道我们打到了欧洲去会获得多少好处吗？”胡昊听到了，大声的吼了起来，胡昊心中的火气是非常大！

　　“哎，你还是回来说吧，不过，在那边要做好安排，现在整个全中国的行政院，有一半多都不同意继续开战，希望能够停止战争，我们军方根本就没有办法！”总司令在电话里面再次叹息的说道。

　　“怎么会发生这样的事情，国内到底出了什么事情！”胡昊听到了，还是很恼火的喊道。

　　“出现了什么事情我知道，现在我们也在查，但是现在各地都有很多百姓不同意继续打仗下去，都希望能够过上和平的日子。我们部队都是不同意现在停战的，都知道，现在是对付那些欧美国家最好的时机，但是现在！哎，你还是回来说吧！”总司令给胡昊解释了一下以后，还是劝着胡昊立刻回到国内去。

　　“放他们的屁！这个时候停战！他们是怎么想的，大好的机会不抓住，到时候能给中国带来巨大的麻烦！”胡昊非常怒火的喊着。

　　胡昊根本就不同意现在停战的，要不然，胡昊也不会在最近，继续下命令让国内调集部队过来，就是希望能够坚持到冬天，只要坚持到冬天，自己都有把握把德国和米国的部队全歼了，但是现在国内居然出现了支持停战的协定，胡昊的心中的火气可想而知。

　　等总司令挂完了电话以后，胡昊撑着腰在哪里来来胡昊的走着，白崇禧也是听到了刚刚胡昊说的什么，心中也是很有火气！

　　“反了，都他玛德反了，才过上几天的好日子，就把之前的那些屈辱全都忘的一干二净，就是想着自己的事情，能不能把眼光放远点，一群鼠目寸光的东西！”胡昊解开了自己的上衣的扣子，大声的骂着。

　　白崇禧也是在旁边抽着烟，心中有火是发布出来！就是看着胡昊在里面走来走去。

　　“胡帅，这个事情咱们不能听上面的，否则，我们这一年多来的努力和牺牲就是白费了，我们只需要半年的时间，最多的半年的时间，我们就能把他们拖垮了！”白崇禧对着胡昊说道。

　　“那你说怎么办？”胡昊的看着白崇禧问道。

　　“打，我们继续坚持打，现在我们的弹药是充足的，粮食也够，我们继续打！”白崇禧对着胡昊说道。

　　胡昊听到了以后，站在哪里想了一下，然后对着白崇禧说道：“行，你在这里等着，我回国内看看，我倒想看看，到底是同意停战协定的！放着大好的机会不抓住，居然想停战！艹！”

　　胡昊对着白崇禧说完了，还骂了一句，心里实在是气不过的。

　　接着胡昊就在指挥部里面安排一些事情，叮嘱白崇禧，一定要盯住德国的部队的动向，胡昊怕是敌人的一个缓兵之计，要是到时候敌人继续偷袭中国的部队的话，那就麻烦了！

　　“胡帅，那你说我们还要继续轰炸吗？”白崇禧看着胡昊问道。

　　“继续轰炸，而且要加大轰炸的力度，给我炸！”胡昊马上应道。

　　“明白！”白崇禧点了点头，然后胡昊带着警卫就开始完机场那边赶。

　　但是此时，在西安，统帅和总司令还有蒋检查长，他们都在挺着副统帅的报告。

　　“现在我们也是统计了一下，我们的37个行政院当中，有32个是支持停战的，说现在我们国内的很多建设都跟不上去，现在的钱，都是花在和部队有关的事情上面了！所以那些百姓们的意见也是很大的！”副统帅对着他们三个说道。

　　“放屁，没有我们部队，他们还想要安安稳稳的过日子吗？之前是什么样的他们不知道吗？还有意见，这叫什么，这叫过河拆桥，忘恩负义！”总司令大声的喊了起来。

　　“老总，你先不要激动，老周啊，这到底是怎么回事，为什么会出现这样的情况，为什么我们是今天上午才知道德国和米国要跟我们签订停战协定的，但是他们怎么就提前知道了！”统帅看着副统帅问道。


第1903章 为难

　　统帅对于下面的那些行政院的人提前知道了德国那边谈停战的事情，而上面反而后知道，对于这个，他心里是有怀疑的。

　　“对于这个问题，我们现在也在查，但是现在我们得到的消息的，米国和德国都是派出了很多是说客到了我们的国家，去劝那些行政院的人，现在很多行政院的人好像都被说服了！”副统帅对着统帅他们报告说道。

　　“什么德国和米国的说客，这些个汉奸，他们不知道自己是哪个国家的吗？他们居然听信我们对手的说客的话！”总司令着急的站了起来喊道。

　　对于这样的事情，他的心里有点接受不了，而统帅和蒋检查长听到了，也是很吃惊。

　　“怎么会这样，我们国家的那些行政院的人，居然听信那些外国人的说客，这到底怎么回事？”统帅也是很恼火的看着副统帅。

　　“我现在也在细查，我来之前已经给他们的下发了命令，要他们把事情的具体经过给我报上来！”副统帅马上说道。

　　“老子要把他们全都撤了，反了他们了还！”统帅马上说道。

　　“现在最关键的胡昊，胡昊对于现在达成停战协定是相当的反对的，他认为，现在的解决欧洲和米国的最佳时期，如果我们能够乘胜追击，那么很快的就能够把德国给肢解了。而米国，现在有墨西哥打前站，加上如果我们把苏联的那些米国部队都留住，墨西哥完全是能够给米国带来巨大的威胁的，甚至是会入侵米国，这样，米国的都是很危险的！”总司令坐在哪里生闷气的喊道。

　　“二愣子要是回来了，指不定就要动杀戒，但是这样解决是不行的，下面的那些行政院长，要是都杀了，会引起反弹的，这个事情我们要考虑周全了才行，不能让二愣子动手，要动手就我们动手！”蒋检查长对着统帅他们说道。

　　“恩，动手肯定我们来动，不能让二愣子来动，否则，真的会出问题！”统帅点头说道。

　　而很快，地方上面的那些行政院的报告就到了，副统帅也第一时间送到了统帅他们的手上，统帅他们看完了，也是发愁的抓着自己的脑袋。

　　现在那些行政院的人也不是完全被米国说服了，他们也不是不同意现在打米国和德国，只是，他们认为现在应该发展国家的经济。

　　因为在全国各地，都是发生了一些小型的叛乱事件，而且土匪也是死灰复燃，很多人都是落草为寇了，不得不动用部队上山剿匪。

　　而那些土匪，都是一些当初的杂牌军，对于他们，国家也是发田地的，但是他们很多人根本就不会种，再加上，其他谋生的路子也是没有，所以就聚集到了一起，落草为寇了！

　　“为什么这个事情，之前不报上来？”统帅拿着那些行政院报告上来的报告，对着副统帅问道。

　　“主要是人不多，地方上面能够处理好，就没有报告，根据我现在统计出来的数据来看，我们地方上面，除了沿海，其他的地方这两年的经济没有任何的进展。而现在拨付下去的钱，主要是用在教育方面，还有人工工资，剩下的大部分都是发给了那些军人的家属，有的抚恤金，有的是伤残补助金，地方行政院根本就没有多余的钱，来发展地方上面的经济，很多老百姓的生活也确实是好的。但是和以前相比，就是多了一口饭吃，其他的根本就没有改善，统帅，你也下去过，知道很多中部省份的那些情况，除了能够吃饱饭，其他的生活物资是极其匮乏的。现在行政院的人也是想要改变这种状况，但是我们的钱，大部分都是用在和部队相关的事情上面，之前我们发行的那些在债券，基本上都是被用作了军费了，根本就没有其他的钱。包括现在，我们的收到的那些税收，都是用在军费上面，除了保证教育方面的投资，没有多余的钱，地方上面也是很不满的！”副统帅马上就给统帅他们解释了起来。

　　“但是这样的情况，我们只要坚持一年就够了，只要坚持一年，我们就能够把米国和德国打垮，这样，我们国家就无后顾之忧了！”总司令马上说道。

　　“你说的我都知道，下面的也都知道，但是总司令，我现在跟你说，我们现在还有大概120亿的资金，你认为够吗？现在的税收虽然有。但是我们养了那么多人，尤其伤残军人和牺牲的军人的家属，收的钱大部分还要用在那边，虽然也能够维持的了，但是一旦开战，肯定会增加伤亡，那么意味着，我们未来几年的钱，根本就不会有结余，根别说发展地方上面的经济！”副统帅看着总司令说道。

　　“你也同意现在停止战争？”总司令看着副统帅问道。

　　“不是我同意，我只是在为那些行政院的院长们做一个辩解，你们要打，我肯定是支持的，但是现在我们的地方上的经济确实是出了问题。除了沿海的几个城市，其他的地方都是有问题的，很多百姓也是有意见的，说我们国家都成立2年多了，也没有外敌真正入侵到我们国家，为什么现在国家还是那个样子，没有钱！”副统帅摇了一下头，看着总司令说道。

　　统帅和总司令听到了，两个人都是沉默了起来。

　　“地方的经济确实是出了问题，从现在我们查案的情况就能够看的出来，现在地方上面，那些官员几乎很少因为经济问题被查的，因为他们没有钱去捞。今年我们查了十多个有经济问题的官员，最多的钱只不过才1000块钱不到！”蒋检查长在旁边开口说道。

　　“你的意思也是同意停止战争？”总司令对着蒋检查长问道。

　　“我肯定不会同意，现在的时机是最好的时机，但是地方上面的问题，我们是不能视而不见的！”蒋检查长马上说道。统帅则是在哪里一直抽着烟，想着事情。国家是他在负责的，他必须要考虑清楚，接下来该怎么办，是打是和，他心里必须要做出决策才是。

　　“现在的问题的是，我们该如何去说服胡昊，否则说，胡昊怎么去说服那些行政院的人，只有这样，我们国家才能继续就某个方向前进下去，一旦两个方面的人闹出了矛盾，对于国家来讲，也是不利的！”蒋检查长看着统帅说道，统帅点了点头，也不说话。

　　“我们部队的将领，都是同意打的，所有战区司令，都是赞成继续打下去，把米国和德国打垮，为国家争取更多的和平时间，而不是现在打到一半了，不打了，到时候我们还的起冲突！”总司令马上就军方的问题，做出了表态！

　　“二愣子什么时候到？”统帅点了点头，然后问道。

　　“估计在傍晚的时候，二愣子刚刚都在那边发飙骂人了！”总司令马上回答了统帅问话。

　　“好，回来就好！”统帅抽着烟说道。

　　很快，胡昊的飞机就到了西安机场，统帅也是派出了车去接胡昊，胡昊下了飞机，就直接坐车奔统帅部而来，然后自己就到了统帅的办公室里面。

　　刚刚到了统帅的办公室，就看到统帅他们都是低着头在沉默着，胡昊也是走了过去，统帅给胡昊扔了一根烟过来，胡昊接住，掏出打火机点上。

　　“你现在是什么想法，对于整个事情？”统帅开口问道。

　　“打！必须打，砸锅卖铁都要打！”胡昊非常坚定的说道。

　　统帅听到了，点了点头，然后从桌子上面拿着副统帅刚刚汇报上来的那些文件，递给了胡昊，胡昊奇怪的看了统帅一眼，然后就看了起来。

　　当看完了第一篇报告的时候，胡昊的眉头皱了一下，接着看着下面的报告，等看完了，胡昊又从自己的口袋里面掏出了烟出来！他没有想到地方上面的经济出现了这么大的问题！

　　“二愣子，德国和米国的谈判团，明天上午就会到，该怎么谈，我把这个决定权给你，你说要打，咱们就打，你要是要和，咱们就和！国际方面的问题，你比我们看的更远，我们相信你的决定！国内的事情，我们来想办法！”统帅看到胡昊看完了，就对着胡昊说了起来，胡昊点了点头！也不说话了。

　　此时，他手上的那些行政院报告上来的报告，胡昊感觉是非常的沉甸！而且还烧的慌！

　　“我需要考虑一下！”胡昊对着统帅他们说道。

　　“好，你先回去休息吧，这些天你也累了，我们也回去！”统帅说着就站了起来，胡昊跟着站了起来，开始往外面走，但是心里一直都是在想这个问题。

　　到了家里了，小欣对于胡昊回来是非常的惊讶，但是看到胡昊的脸上没有什么表情的时候，马上就知道，肯定是什么地方有出事情了。否则胡昊不会在这个时候回来，前线那边的事情她多多少少听说过，都是在准备打大仗的，此时回来，肯定是发生了大事！


第1904章 视察

　　胡昊回到了家中，抱着自己的儿子在玩耍，但是心里根本就不在儿子身上，脑子里面想的全是自己刚刚看到的那些资料，一直等小欣过来把自己接过去了，胡昊才从自己的沉思当中醒了过来。

　　“你呀，好在你儿子不闹，要不就你这样带孩子，估计十个有九个被你个带哭的！”小欣取笑的看着胡昊说道。

　　“哈，刚刚在想着事情！”胡昊苦笑了一下说道。

　　“发生什么事情了，你突然就回来了？”小欣问着胡昊。

　　“没事，我问你，现在内地的百姓穷吗？”胡昊摇头，然后问着小欣。

　　“你怎么突然问这个问题？”小欣奇怪的看着胡昊问道。

　　“恩，问问，你知道吗？”胡昊看着小欣问道。

　　“知道，怎么说呢，比当初抗日的时候要好点，毕竟是没有了战乱了，不用离开家乡，但是生活方面，也是能够吃饱饭的，其他的除了沿海有工厂的稍微好点。但是内陆的那些地方，百姓还是衣不遮体，很穷，就是能够吃饱饭吧，种田赚的钱，也就够补贴家里用的，根本就不用存到多少钱，现在粮食的价格也低，所以还是很穷的！”小欣看着胡昊就说了起来。

　　胡昊听到了，叹了一口气，然后往沙发上面一靠。

　　“怎么了？你怎么还管起了这个事情来了，你虽然挂着行政院副院长的职位，但是也没有见你管过啊！”小心推了一下胡昊问道。

　　“管，怎么不管，行了，等伯父回来了，咱们吃饭吧，怎么还不回来？”胡昊岔开话题问着小欣。

　　“伯父这段时间回来的都是很晚，人也是憔悴了很多，每天都有干不完的事情，所以，这些伯母也是炖各种好吃的，但是伯父吃的也不多，经常想到了事情，饭都来不及吃！”小欣看着胡昊说道。

　　然后一直等到了晚上8点多钟，副统帅还是没有回来，伯母就让胡昊他们先吃，估计今天晚上是回不来了。

　　胡昊吃完了饭，就到了自己的书房，然后坐在哪里思考着，写着一些报告。

　　一直到10点多钟，胡昊听到了外面的脚步声，就站了起来，打开自己书房，正好看到了副统帅推开了家门。

　　“伯伯，你才回来，吃饭了吗？”胡昊站在哪里问道。

　　“吃过了，你怎么还不睡？”副统帅进来说道。

　　“恩，睡不着啊！哈！”胡昊听到了副统帅的问话以后，苦笑了一下说道。

　　“恩，走，去你书房里面聊聊！”副统帅对着胡昊说道。胡昊点了点头。等到了书房以后，胡昊给副统帅倒了一杯温水，然后坐下。

　　“想着这次国内同意停战的事情？”副统帅看着胡昊问道。

　　“恩！”胡昊点了点头。

　　“其实这是意料之中的事情，如果是米国和德国继续打我们，那些人肯定不会反对，国家是安全最重要，这些人是知道的，但是现在得知了米国和德国要签订停战协定。所以那些人也是希望我们不要打仗了！都想着发展国家民生经济，战争的消耗实在是太大了，我们现在税款80%都是用在军事上面，只有20%是用在教育和工资上面。现在的战争，打的就是钱，你也知道，你们前线，每天的消耗到底有多大，只要执行轰炸，那就是钱！”副统帅对着胡昊说道。

　　“你也反对继续打下去？”胡昊吃惊的看着副统帅问道。

　　“从心里来讲，我是反对的，不能打了，再打，百姓们真的会乱了，虽然能够吃饱饭，但是，其他方面，太穷了，建国快2年了，我们还没有真正的对地方上面投资，除了修路，而修路还是用那些战俘修的！所以，如果能够停止战争，那是最好的！当然，你要是执意要打，我们也支持，我们相信你的判断，相信这一战以后，我们的国家能够立刻崛起！”副统帅看着胡昊说道。

　　胡昊听到了，点了点头，然后再次问道：“统帅和蒋检查长还有总司令是什么意思？”

　　“和我差不多，总司令是非常坚定要打，而统帅和蒋检查长还有我，则是如果能够不打，那是最好的，我们知道，现在不打的话，我们是错过了最佳的作战机会。可是要是我们强行打的话，那么我们国内的百姓肯定是会有意见的，那些钱都是消耗在战争里面了，我们和德国还有米国也没有那么大的深仇大恨，不像是日本。如果打日本，我估计全国的百姓都会支持继续打下去，哎，现在我们也是为难。打有打的好处，也有很大的坏处，搞不好国家就要乱起来，不打有不打的好处，但是就像你说的那样，我们将错失最好的机会！”副统帅叹息的说道。

　　“恩，明天米国和德国的代表就会到？”胡昊点了一下头，问着副统帅。

　　“是的！”副统帅点了点头说道。

　　“那好，你们明天谈吧，我想下去看看！”胡昊对着副统帅说道。

　　“行！”副统帅点头。

　　到了第二天早上，胡昊就开始坐着飞机飞到了武汉了，陈诚接待了胡昊以后。

　　胡昊就取车往山村里面赶，离开了武汉不到100里地以后，就看到这边，机会全是那种茅棚，砖瓦房非常少，都是在当初和日本鬼子打的时候，被炸毁了。

　　“昊哥，前面已经没有路了，都是小路，过不了车了！”这个时候，前面的一个特战队的战士跑到了胡昊车边对着胡昊说道，胡昊听到了，就推开了车门，然后站在那里，望着远处的一个村庄。

　　“走。上哪里看看去！”胡昊用手向前面示意了一下说道。

　　“好的！”李虎卫听到了，点了点头，然后像前面一示意，那些警卫就靠了过去了，胡昊他们则是步行去前面的那个村庄。

　　在路边的田野里面，很多百姓还在干活，看到了这一队军人，都是很奇怪的看着这边，有的人还讨论开了，但是基本上都开始从田里里面上岸，准备看看，前面是发生了什么事情，胡昊刚刚到了村口，村里面很安静，偶尔能够听到了鸡鸣和狗吠，但是人很少。

　　“走，到那边去，那边有个学校！”胡昊听到了远处有读书声以后，对着那些警卫说道。

　　然后就往那边走，此时很多百姓都在他后面跟着，由于他们都是在胡昊的后面，根本就没有看到胡昊的脸，也没有认出胡昊的，胡昊校门口，就进去了。

　　“请问你们是？”一个40多岁的人看到了这么多军队在校门口，马上就问了起来。

　　“我们想要进学校看看！”胡昊笑着说道。

　　“你是，你是，你是胡帅？”那个中年人看清了胡昊的以后，不敢相信的问道。

　　“是，这是我的证件！”胡昊从自己的上衣口袋里面掏出了证件递给了那个中年人！那个中年人接过了证件，用激动的颤抖的手打开，看到了上面贴着胡昊的照片和胡昊的职务还有姓名以后，马上就合上了证件，然后双手交给了胡昊。

　　“胡帅，您，您怎么到这里来了？”那个中年人激动的看着胡昊问道。

　　“我想下来看看，看到了这里有读书声，我就过来看看，看看学生们学校的情况！”胡昊微笑的说道。

　　“哎，我这就给你开门，这就开门！”那个中年人马上就打开了大门。

　　胡昊则是对着那些警卫说道：“你们在这里等着，不要那么多人进去！学生们还在上课！”

　　然后就开始进去，李虎卫则是在后面跟着。

　　“胡帅，我去叫我们学校的校长，他正在上课！”那个中年人马上说道。

　　“不用，上课重要，我就看看，不做过多的打扰！”胡昊劝阻那个人说完了。

　　就开始往教学楼那边走了，整个教学楼，都是一排一层的民房，可以看的出，是新建的，但是窗户上面玻璃都没有。

　　胡昊到了窗户边上的时候，看到了里面坐着都是七八岁的小孩，在跟着老师朗读，那个女老师也在上面看着，等那个老师看到了胡昊以后，吃惊了一下。

　　胡昊也是冲着那个老师微笑了一下点头，然后看着那些学生的穿着，都是非常的破烂，衣服是缝了又补，补了又缝的！有的学生传的都不能遮体！

　　胡昊看到了那些学生，就能够知道那些还在的家庭的生活情况！

　　胡昊看了2分钟以后，又往旁边的教室看去，这个教室的学生年龄稍微大一点，上的数学课，老师在前面讲着，学生们则是在下面认证的听着，穿着都是差不多了，也是很破烂，而且都是很瘦，胡昊在整个就教室里面，都没有发现一个胖子！那些孩子也是晒得很黑！

　　胡昊看了一会以后，此时，学校外面已经汇集了很多百姓了，他们都不知道，进去的那些人到底到学校里面来干什么。而就在这个时候，一个50多岁的老人跑到了胡昊的身边。

　　“请问先生，你是要找谁？”那个人对着胡昊问道。

　　“你是？”胡昊看着他问道。

　　“我是这个学校的校长，你到我们学校来，现在外面有好多人在，严重影响到了我们学校的教学秩序了！”那个校长眯着眼看着胡昊说道。


第1905章 五味杂瓶

　　学校的那个校长听到了胡昊的话以后，也是眯着眼睛看着胡昊，胡昊知道，他肯定有近视！

　　“胡帅，我们校长的眼神不好使！你不要见怪，校长，则是胡帅，胡帅，你知道吗？”那个中年人对着胡昊说完了，马上就冲着他们的校长说了起来。

　　“胡帅？”那个校长听到了，愣了一下，然后凑近了的看了看。

　　“哎呀，我们学校来贵人了，快，快打爆竹！”那个校长看清了以后，激动的喊了起来。

　　“哈哈，不用，不用那个，我就是来看看，来看看学生们的学习生活情况！看看他们怎么样了！”胡昊笑着阻止的说道。

　　“好，好，胡帅，我带你看！这个是我们学校的二年级，一个是47个人，大部分都是这个村庄的，还有是周围的几个小村子的！旁边是三年级，后面还有四年级和五年级！”那个校长高兴的说道。

　　“恩，这些孩子都是这样吗，好像吃不饱一样？”胡昊点着头问道。

　　“吃是能够吃饱，但是吃不好，家里也不舍得吃，现在百姓种地，种的地，产量也低，加上每家都是很多人口，饭能够吃饱，其他的嘛，就稍微差点了！”那个校长对着胡昊介绍的说道。

　　“哦，那现在辍学的孩子多吗？”胡昊点头问道。

　　“哎，多，能不多吗，很多孩子读书都是很厉害，读完了小学了就不读了，没钱去城里读初中，可惜了！”那个校长听到了，叹气的说道。胡昊听到了，点了点头。

　　“你带我看看那些学生！”胡昊的对着那个校长说道。

　　“好，胡帅你跟我来！”那个校长马上点头说道，然后带着胡昊开始去看那些学生，等到了5年级的教室以后，那些还在都已经很大了，胡昊也是走进了教室。

　　“同学们，你们看看谁来看你们了！”校长进去以后，对着里面喊道。

　　那些学生看着胡昊一会，马上就喊了起来：“是胡帅，胡帅来了！”

　　那些学生高兴鼓着掌，他们很多人都是和喜欢胡昊的故事，尤其是胡昊10岁开始打仗，都已经被写到了课本里面了，胡昊看到了那些学生鼓掌，也是笑着鼓掌了一下，然后压低了一下手，那些学生笑着停了下来。

　　“我来看看你们，你们，是未来国家的主人，以后国家的建设就要靠你们，可能我现在这样说，你们都不懂，但是我希望你们能够好好读书，做一个有本事的人！也希望你们不要辜负国家对你们的期望！”胡昊笑着对着那些学生说道。

　　那些学生用非常纯真的眼光看着胡昊，胡昊感到了很大的压力，这种压力，来自于自己的良心，来自于自己的责任。

　　胡昊说完了，就走了过去，抓住了一个学生的手，翻开了一看，手上全是老茧。

　　“在家干活？”胡昊试着问了一句。

　　“恩，在家要翻地！还要拔草！”那个学生点头说道。

　　“好样的，你是好孩子！”胡昊笑着拍了拍他的手说道，然后到了后面的学生旁边，抓着她的手看到，也是老茧。

　　“同学们，把你们的手举起来给我看！”胡昊看到了第二个学生手上也是老茧，就说了一句，那些学生全都把自己的手掌，举起来，亮给了胡昊的看。

　　胡昊看了一眼以后，就摆了摆手，示意他们放下，刚刚胡昊的那一眼，看到了那些学生，手上全是老茧，可是这些孩子，只有十二三岁，但是都是在帮着家里干活！

　　“同学们，你们都是好孩子，都是好孩子！”胡昊含着泪对着那些学生说道。

　　“胡帅，这些孩子，放学以后，都要帮家里干活的，寒暑假也是一样，都是农村的孩子，懂事很早！很多孩子，考上初中了，就是不读了，我们怎么劝那些孩子都不听，都要回到家里帮着干活！都是好苗子啊，我们学校的那些老师，都是希望他们当中有更多的学生能够上到初中去。胡帅，您当年提出，教育兴国！我们那些老师都是看了希望，但是看到了这么多孩子，因为家里困难，不去上初中，我们心里，跟刀割的一样！每次到了秋季开学的时候，我们都会和城里的老师去劝那些学生，但是看到了他们家里的情况以后，我们都不知道该怎么劝，百姓们，穷啊！”那个校长说着就哭了起来。

　　胡昊拍了拍那个校长的肩膀，然后说道：“会改变的，一定会改变的！”

　　“恩，我们都相信胡帅您，肯定会改变的，我们那些老师都说，等胡帅，你打完了仗，回到了国内，肯定能够能够想办法提高百姓们的生活，那些孩子，肯定能够上学！”那个校长非常坚定的点着头说道。

　　“恩，会的，一定会的！”胡昊心里像是打翻了五味杂瓶以后，什么滋味都有！

　　等从教室出来以后，胡昊对着那个校长说道：“在今年秋天，我给你保证，会有更多的学生去上学，一定会有！”

　　“恩，好！谢谢胡帅，我代表那些孩子谢谢您！”那个校长说着就要鞠躬，胡昊连忙扶住。

　　“是我们做的不够，是我们的责任！”胡昊拍了拍那个校长肩膀，然后就开始往外面走去，此时，外面的那些百姓才看清来的人是谁。

　　“是胡帅，是胡帅，胡帅来我们村的，胡帅来我们村了！”那些百姓看到了以后，全都激动的大喊了起来，甚至有60多岁的人马上就跪下了。胡昊看到了，连忙冲了出去，把那些老人给扶起来。

　　“老人家，现在不兴跪了，你这样，会折杀小子的！”胡昊拉着那些老人说道。

　　“不会的，你是大将军，怎么会呢！”那些老人马上说道。

　　“哈哈，但是也不行，我们国家现在不允许下跪了！”胡昊笑着劝着说道，然后就和那些百姓聊了起来，那些百姓也是围了过来，胡昊也是和他们挥手，那些百姓伸出手来的时候，胡昊也是和他们握着。

　　“这个，我想找你们的村长，我想要了解一下情况！”胡昊看到和那些百姓说的差不多了，就问了起来。

　　“胡帅，我是本村的村长，您要知道什么，村里的事情我都知道！”那个村长高兴的看着胡昊问道。

　　胡昊听到了，看着那个村长说道：“我想看看百姓们家里生活的怎么样，你带我去看看！”

　　“啊！”那个村长听到了胡昊这么说，有点不明白是什么意思了。

　　“我这次下来，就是来看看百姓们的生活有没有变的好了！”胡昊再次说道。

　　“行，我带你去看！”那个村长说着就在前面走着，胡昊则是跟着，其他的老百姓也是跟着，刚刚走出不到20米，就看到一栋泥砖房。

　　“就这家吧，看看！”胡昊对着那个村长说道。

　　“哎，好，扁头，扁头，开门，胡帅要看看你家的情况！”村长听到了，马上就朝着后面的那群人喊了起来。

　　“来了，胡帅！嘿嘿！”那个绰号扁头的人听到了，就笑着过来。然后打开门，让胡昊进去，胡昊到了家里，家里连一个像样的东西都没有，桌子什么的，一看就是自己的钉的，“厨房在哪里啊？”胡昊对着那个扁头说道。

　　“这边，这边！”扁头连忙指着一个门说道，胡昊也是走了进去，看了一下厨房，然后打开了一个柜子，里面都是放着一些盘子，也有几盘菜，都是南瓜，一点油腥都没有！

　　“这样的菜天天吃？一点油都没有？”胡昊问着那个扁头。

　　“嘿嘿，不是过年过节，放那么多油干嘛！”扁头笑了一下说道。

　　“哦！”胡昊点了点头，然后揭开了饭锅，看到里面还是米饭，胡昊也稍微放了点心，最起码能够吃上白米饭了。

　　“胡帅，现在我们的生活好多了，都能够吃上饭了，以前打仗的时候，鬼子来了，我们都是四处逃难啊！树皮我们都吃过，有米饭我们就很知足了！”旁边的那个村长马上说道。

　　“恩，可是也不能没有油啊，没有油吃多少都不扛饿啊！”胡昊对着那个村长说道。

　　“我们那里舍得吃哦，等以后好了，肯定会有的，现在能够有这样的生活，以前都不敢想！”村长讪笑的说道。

　　“好，带我去其他的家里看看！”胡昊点了点头，再次说道。

　　等看了很多家，甚至有家里还住着茅棚的时候，胡昊心里是非常不好受的，整个村，有100多户人家，胡昊看了十多家，就没有看到一家菜里面能够有油腥的，都是直接用水煮的！

　　“昊哥，当地县行政院的人过来了！”李虎卫对着胡昊说道。

　　“叫他们过来！”胡昊听到了，点了点头说道。

　　很快，几个穿着旧衬衫的人就到了胡昊身边。

　　“胡帅好，您怎么还来了！”一个30多岁的人看到了胡昊，就笑着问了起来。

　　“我来看看，你是这个县的行政院长？”胡昊微笑的问道。

　　“是的！我叫张远哲！”那个人马上说道。

　　“恩，附近还有村庄吧，你带我去看看！”胡昊点了点头，对着张远哲说道！


第1906章 路遇土匪

　　接着张远哲就带着胡昊到隔壁的几个村子去看了，那些百姓也是跟着，胡昊想要劝那些人回去，但是他们根本就不听，而是远远的跟着。

　　等到了一个小村庄以后，胡昊发现，这个村子的百姓更加穷，生活水平还比不了之前的那个村子，到处都是茅棚。

　　胡昊看到了以后的，心里都是叹息了起来，这里只是离武汉才100里左右，居然就这么穷，要是离的远的，不知道到底会穷到什么样子。

　　从那边看完了以后，胡昊就驱车到了武汉，也没有在武汉休息，而是坐飞机去了云南，他想看看云南那边是怎么样的，但是发现都是差不多，百姓能够吃饱饭，但是离穿暖衣还是差点！

　　就在云南的时候，胡昊还碰到了一群土匪把自己的路给拦住了，胡昊也是被战士们保卫在中间，但是胡昊看到那些土匪的时候，发现都是穿的破破烂烂的，根本就是农民！就在那些特战队士兵，准备强攻的时候，胡昊阻止了。

　　然后对着前面那些人喊道：“我是胡昊，你们放下武器，我既往不咎，否则，一旦我们发动攻击了，你们一个都活不了，我知道，你们都是当地的百姓，我现在命令你们，放下武器！”

　　胡昊对着那边大声的喊着，而在对面，那些百姓听到了，也就愣了，他们本来看到了一队车队过来，以为车上装了很多好东西。

　　但是没有想到，这几这边还没有动手呢，车上就跳下来了很多士兵，而且都是找到了掩体，和这边对峙了起来，而现在听到了胡昊的喊声以后，那些百姓都是看着回过头来看着后面的一个中年健壮的汉子。

　　“你说你是谁，胡昊，哈哈，怎么可能，胡帅现在正在苏联打仗了，少唬我！”那个中年汉子马上也喊了起来。

　　“老子就是胡昊！让开！”胡昊对着那些围着自己的警卫喊道，那些警卫跟本就不听，他们不可能把胡昊给暴露出来！

　　“给我让开，这么远的距离，他们还没有那个本事伤到我！”胡昊对着那些警卫喊道，那些警卫听到了，都是犹豫了起来。

　　胡昊一扒拉就把他们扒到了一边，然后走到了那个田埂上面，对着那些人喊道：“给我看清楚了，你看我是不是胡昊！”

　　胡昊说着就把自己的帽子给摘了下来，远处的那些百姓也是看着。

　　“真，真是胡帅！”

　　“啊，真的是胡帅啊，胡帅到我们这边来了！”

　　“不是，这么可能啊，真的是胡帅！我们居然堵了胡帅的车！”那些百姓拿着土枪开始讨论了起来，然后都是回头看着那个中年汉子。

　　“你们在这里站着，我下去看看！”那个中年汉子马上喊道。

　　“这位军爷，你有胆量站起来，说你是胡帅，但是我们并不相信，但是我也不能怂了，我现在也下来看看，如果你是胡帅，我柳三泉甘愿受罚！”柳三泉冲着下面喊道。

　　“好，都不许开火！”胡昊马上喊道，然后看着上面，柳三泉听到了胡昊的话，也是开始从上面走了下来。

　　不一会儿，就到了胡昊面前，但是他早就看到了，眼前的那个人确实是胡昊，到了胡昊身边以后，柳三泉直接跪下了：“胡帅，我们实在是迫不得已，请您责罚！”

　　“为什么，为什么要落草为寇？”胡昊盯着柳三泉问道。

　　“穷，太穷了，出了能够吃饱肚子，什么都没有！”柳三泉马上说道。

　　胡昊听到了，心像被针扎了一样，都快要晕倒了，在建国不到半年的时间，全国的就没有土匪了，但是让胡昊想不到的时候。

　　不但2年的时间，土匪有开始死灰复燃了，而且还是当地的那些百姓，胡昊心里是非常难受，自己本以为，建国了，百姓就该过上好日子了，只要辛苦的劳作，肯定能够有好日子过的！

　　“你起来，你让山上的那些百姓下来，放下武器！”胡昊对着柳三泉说道。

　　柳三泉听到了胡昊的话，站了起来，背过去胡昊，大声的冲着山上的那些人喊道：“全都下来，真的是胡帅，胡昊到我们这边来了，全都下来放下武器！举起手，把枪举起来！”

　　那些百姓听到了，全都站了起来，然后举起手中的枪，开始下山，胡昊身边的一个特战队士兵，到了旁边，让那些下山的人，在指定的地方放下武器。

　　那些放下武器的百姓，全都到了胡昊前面跪了下来，而柳三泉也是再次跪下！胡昊让他们起来，他们都不敢起来！

　　“你们起来，不怪你们，我就问你们一个问题，杀过人没有？”胡昊的看着他们的问道。

　　“没有杀人！我们只抢东西不杀人，要是碰到普通的老百姓我们不抢，商人的，我们也不敢全都抢完，都会留下一半左右！”柳三泉马上抬头说道。

　　“真的？”胡昊的看着柳三泉和那些士兵。

　　“是真的，我们也怕部队知道了，出动部队剿杀我们，所以，我们只是吓唬那些商人，不会真正的伤了他们，要是那些东西我们用不上的，我们也不要，钱我们也会给人家留下一半，不敢全拿，都是老百姓，混口饭吃，不敢做出伤天害理的事情！”柳三泉再次说道。

　　那些百姓听到了，都是点头然后扣头说道：“胡帅，饶了我们，我们真的是没有办法了，我们真的没有做伤天害理的事情！”

　　那些百姓都是扣头，胡昊看到了，对着他们说道：“你们都起来，全都起来，到时候会调查清楚的，如果没有杀人，我可以赦免你们，但是以后不能干这个事情了，这是犯法的！”

　　“谢谢胡帅，谢谢胡帅！”那些百姓听到了，都是站了起来。

　　“你们现在的生活真的有如此困难吗？不是有田地，能够吃饱饭吗？”胡昊看着柳三泉问道。

　　“哎，昊哥，我们，我们云南，山多地少，地里种出来的粮食，也是只够我们这些填饱肚子，但是其他的生活物资，我们是真的没有钱去买啊，现在行政院那边，也不给我提供任何的帮忙，他们也是没有钱，我们也是只能自己想办法了！”柳三泉对着胡昊说道。

　　“你带我去你的寨子里面看看！”胡昊听到了，对着柳三泉说道。

　　“昊哥，这！”李虎卫听到了，有点不同意的说道。

　　“没事，我相信那些百姓，三泉，我这次下来，就是看百姓到底有多穷的，到时候国家肯定会采取政策来带动大家致富的，你们以后不要抢了，这次我赦免你们，但是下次要是再抢的话，那么，我可要加重处分的！”胡昊对着李虎卫说完了以后，就对着柳三泉说了起来。

　　柳三泉马上就保证的说道：“胡帅放心，我们肯定不抢了，苦就苦点吧，我们到时候看看，能不能去昆明，找点事情做做，赚点钱！”

　　“好，走，前面带路！”胡昊听到了，示意柳三泉带路，等走了五六里地以后。

　　胡昊到了柳三泉的村子，整个村子的都是木制的房子，也算是一个寨子吧，寨子里面的人开始看到那些男人们回来以后，都是非常的高兴，以为抢到了东西了，但是当看到了后面这么多拿着武器的军人以后，全都紧张了起来，有的人还把孩子抱在怀里。

　　“大家不用拍，是胡帅，胡帅来我们寨子了！”柳三泉大声的喊着。

　　那些老人和妇女一听，是胡帅的时候，都是吃惊了起来。

　　而胡昊此时也是笑着跟那些人打着招呼，然后就看着那些百姓，都是穿着破旧的衣服，而小孩基本上都是光着身体在乱跑，胡昊跟着让柳三泉带着自己到了一些家庭里面看着，除了有米以外，家里根本就没有值钱的东西，都是的一些破破烂烂的东西！

　　胡昊看到了这样的情况以后，知道，估计整个云南都是这样了，云南和贵州多山少地，而现在那些山村里面的大路根本就打通，也没有什么工厂，整个几个多山少地的省份，估计都是这样穷，胡昊也是听副统帅说过，现在很多地方，土匪都是死灰复燃了，估计也是因为穷的！

　　“三泉，这个拿着，是我自己的钱！”胡昊从自己的口袋里面掏出了2000块钱，交给了柳三泉。

　　“胡帅，您这是？”柳三泉不解的问道。

　　“拿着，给百姓分一下，我现在也只是带了这么多了，以后不要抢了，国家肯定会出台很多政策出来，让你们能够赚到更多的钱！”胡昊把钱塞到了柳三泉手上说道。

　　“胡帅，这个使不得，我们也知道，我们的行为是犯法了，您不处分我们，已经是天大的恩情了，我们感激都来不及了，现在您给我们钱，我们是绝对不能要的！”柳三泉马上说道。

　　“你们去抢，那是因为我们没有做好，不是你们不够勤劳，相信我们，我们肯定会出台很多政策的，让你们尽快的过上好日子的！”胡昊拍着柳三泉的肩膀说道。


第1907章 拖

　　在云南看完了以后，胡昊就坐飞机去了甘肃那边，到了那边以后，发现更加穷，当地的那些行政院的人对着胡昊说，在青海那边更穷，那边其他的粮食都种不了，只能种些青稞。

　　但是青海这个地方海拔高，六月飞雪是完全有可能的，要是下雪了，那些百姓还要把雪扒开！所以，青海的百姓要比山下的百姓更穷！

　　胡昊听到了，也是点了点头，晚上的时候，胡昊直接坐飞机飞到了山东，在山东济南那边停下，山东的经济，目前是国内经济发展最好的地方，胡昊想看看那边的那些农民生活的怎么样。

　　这些天，武阳除了在见到了那些农民的时候说话，一句多余的话也没有，都阴沉着脸，而他的心里也是非常的沉重。

　　本来他是不想去山东的，但是心里还是抱着一点希望，国家成立，百姓的生活肯定会有好转的，所以才坐飞机到了山东。

　　谁知道到了第二天，胡昊坐着车去那些农村的时候，发现百姓都是差不多，现在虽然山东的那些企业家需要很多工人。

　　但是相对中国的那么多的人口，这么些企业，根本就要不了多少人。

　　胡昊于是再次开车到了山西，山西作为自己当初起家的地方，自己当初在那边弄了很多工厂，但是情况也是一样，武阳看到了，心也是一直往下沉，直接命令自己的卫队，回西安。

　　到了西安以后，米国和德国的特使已经到了中国好几天了，也谈了好几天。

　　但是胡昊不放出话出来，没有人敢同意现在达成停战协议，都知道，胡昊本来是在苏联那边统兵作战的。

　　现在战斗已经打到了半中腰，如果停战没有胡昊的意见的话，肯定是不行的！很快，胡昊的飞机就到了西安的机场，刚刚下飞机，就看到老耿在那边等着自己。

　　“昊哥，总司令在办公室那边等你！”老耿到了胡昊身边报告说道。

　　“恩，走吧！车上说！”胡昊对着老耿说道。

　　两个人上了车以后，胡昊开口问道：“那些人都来了？”

　　“来了，谈了好几天的，统帅他们也没有说同意，也没有说不同意，现在就是等你回来，不过，总司令希望能够跟你好好谈谈！”老耿点头，然后给他简单介绍了一下现在的情况。

　　“恩，好！”胡昊点头应道，等车到了总司令部以后，胡昊下车，直接奔着总司令办公室走去。

　　那些路过的参谋看到了胡昊的以后，都是站直了敬礼，胡昊也是一路回礼过去，到了总司令的门口以后，胡昊站直了喊道：“报告！”

　　“进来！”里面的一个声音出来，胡昊于是推开了门，总司令此时还在批改着文件。胡昊进去以后，把门关上。

　　“回来了？”总司令听到了报告以后，发现人进来了，就奇怪的抬起头，看到了是胡昊以后，就问了起来。

　　“恩，回来了！”胡昊边说边往沙发那边走，总司令也是从自己的办公桌前站了起来，然后笑着拿着几封电报到了胡昊的身边坐下。

　　“看看！”总司令把电报递给了胡昊，胡昊奇怪的看了总司令一眼，然后拿着电报就看了起来。

　　“没有粮食！”胡昊看到了电报以后，马上就站了起来，然后走到了总司令办公室挂的整个欧洲和苏联的地图前面看着。

　　“娘的，果然，路都让老子炸成这样了，他们能够运个屁上来！”胡昊看着地图拿着电报说道。

　　“是的，他们的后勤保障出了问题，你这次轰炸德国，不单单是摧毁的了德国的北方的工业体系，而且把路和桥梁，山洞给炸了，现在米国和德国的后勤运输根本就过不去！”总司令站在胡昊的后面，对着胡昊说道。

　　“怪不得米国和德国要签订停战协定呢，原来是后勤出了问题，娘的，够阴险的，我说他们怎么还突然提出了这个问题，现在他们采取的战壕战术，完全是没有问题的，如果敢做出牺牲的话，完全可以攻打我们的！”胡昊咬着牙说道。

　　“现在是打是和？”总司令笑着问道。

　　“和！”胡昊接着说道。

　　“什么！”总司令的笑容都还没有下去，听到了胡昊的话，都愣住了，他本来以为胡昊看到了这样的电报坚持会打的，但是没有想到，胡昊居然说和。

　　“二愣子，你小子脑子傻了，之前说要打，现在说要和，我们前线几百万士兵，准备了1年多，你居然说和！你，你，你气死老子了！”总司令马上就对着胡昊骂了起来。

　　“总司令，你听我说！我也想打来着，如果不是这些电报，我还在犹豫，是打还是和，但是现在，我决定和！但是不是现在马上就和！”胡昊装过身来对着总司令说道。

　　“你什么意思？”总司令邹了一下眉头，不解的看着胡昊。

　　“总司令，我这次下去，真的是，怎么说呢，触目惊心，是被百姓穷的触目惊心！我们国家都成立了2年的时间了，但是，现在，百姓们只能吃饱饭，连一件像样的衣服都没有。我还没有去东南亚和印度那边看，我估计那边会更加的穷！如果我们继续打，派出兵力开始攻打欧洲，肢解德国的话，我们国内的后勤方面的压力就更加大，到时候百姓还要穷，甚至有反叛！这次，我在云南，就碰到了一些百姓拿着武器在路上抢东西，如果继续打，我有足够的自信，打败欧洲和米国，但是！”胡昊说到了这里，就是沉默了起来。

　　“这不是你的责任，这是统帅他们的责任，我们的军人，我们的职责守卫国家，那些问题不是我们问题，你要想清楚，如果这次不打，现在会不会这么轻松，到时候我们的伤亡会有多大的。我敢说，如果晚几年打的话，我们的伤亡会大很大，到时候消耗更大，另外就是德国和米国有了喘息的机会，你认为他们不会发展武器装备吗？以后我们的武器装备还有优势吗？这些都是问题。而且，你自己说说，我们在为这场战争准备了多长时间，我们运送了多少物资到苏联去了，目的是啥，是解除德国在中东对我们中国形成威胁，现在签订了停战协定，你说，德国的威胁解除了吗？以后起冲突的可能性有多大，你考虑过吗？”总司令非常激动的在胡昊身边来来回回的转着，非常激动的指着胡昊的说道！

　　“总司令，你说的我都考虑过！”胡昊立刻应道。

　　“考虑过你还要同意和，你脑子又犯傻了是不是？”总司令瞪着眼对着胡昊喊道。

　　“总司令，你听我说，我之所以说和，是因为这些电报，如果没有，我肯定还是打！”胡昊扬起手中的电报说道。

　　“什么意思？”总司令不明白的看着胡昊问道。

　　“总司令，米国和德国的部队缺粮食，我要活活的饿死他们！或者为我们中国争取到最大的利益！”胡昊看着总司令说道。

　　“活活饿死？不是，你现在不怕啊？夏威夷当初的事情你忘了，你还想那些东西影响到你？”总司令听到了胡昊的话，反问胡昊道。

　　“总司令，德国和米国肯定不会让那些士兵饿死的，估计就是饿死也饿死不了多少，他们肯定会答应我们的请求的！现在我们不要什么科技之内的技术资料了，我们要钱，要地盘！”胡昊对着总司令说道。

　　“地盘？说来听听！”总司令看着胡昊问道。

　　“总司令，你想啊，现在是他们找我们谈判的，谈判嘛，总是需要时间是不是？”胡昊笑着看着总司令说道。

　　“拖？”总司令听到了胡昊的话，想了一下，两眼突然放光的问道。

　　“嘿嘿！老子拖死他，现在是他们拖不起，不我们拖不起，我不管德国和米国到底还有多少粮食了，我就是拖，我要拖到他们奔溃。但是在前线，我们继续执行轰炸任务，我可不管，一天不签订停战协定，我就轰炸一天，现在我不单单要轰炸德国，我还要排除侦察机出去，德国和米国的军队要来打我们容易，可是要撤退就没有那么简单了。当初他们是有战斗机的，我们的轰炸机没有办法阻止他们进入到苏联，但是现在要离开苏联，那就要问我的轰炸机到底同不同意！”胡昊咬着牙说道。

　　胡昊本来想要在明年开春的时候全歼这些敌人的，可是德国和米国要和谈，国内现在的情况也是不允许胡昊继续在对外发动大规模的战争！

　　“恩，拖，拖，好，咱们就拖，能够饿死多少就饿死多少，娘的！二愣子，你跟我说说，你打算提出什么条件出来！”总司令看着胡昊问道。

　　“现在我还没有想好，我需要冷静一下，既然要拖，我就要让他们看到了那些条件不单单是肉疼，还要心疼！”胡昊对着总司令说道，因为他也是刚刚才看到电报的，所以根本就还没有想好具体的条件！


第1908章 条件

　　总司令听到了胡昊的话以后，点了点头然后对着胡昊说道：“行，你现在好好想想，一定要弄的他们心痛，要托得住，另外，记得给前线下命令，反正武器弹药都已经运输过去了，不打掉的话，也是要运回来，浪费人力物力！”

　　“恩，这次我看看，就是敌人选择了提战，我也要让他们损失巨大，绝对不能让他们就这样撤退出去，否则，我们前线的那些将士都不会答应！”胡昊点头说道！

　　等胡昊从总司令的办公室出来了以后，就回到了司令部自己的办公室，吩咐了李虎卫任何人都不要放进来了，然后的拿起卫星电话就开始拨打了起来。

　　“我是胡昊，我找白参谋长！”胡昊拿着电话说道。

　　“是，马上去找！”那个参谋看到了电话上面的显示以后，就知道了是胡昊的号码，马上就去找白崇禧了，很快白崇禧就到了电话室里面。

　　“胡帅，你找我？”白崇禧问道。

　　“恩，前线有什么变化没有？”胡昊点头然后问道。

　　“有，德国的部队开始不挖战壕了，全都撤退到了森林里面，我们估计是和这次德国还有米国要和我们签订停战协定有关！”白崇禧马上报告说道。

　　“恩，是这样，老白，你这样啊，从现在开始，我们的侦察机全都散出去，让歼三护航，给我找到敌人的部队所在地，敌人肯定会偷摸撤退，就是这几天，找到了就给我轰，不能让他们就这么撤了。除非我给你电话发来电报来了，命令你们停止的时候，你们才能停止，就是一句话，能够炸死多少炸死多少！”胡昊对着白崇禧交待了起来。

　　“啊，胡帅，你同意和米国还有德国达成停战协定？”白崇禧吃惊的问道。

　　“恩，国内的事情你不知道，百姓真的很穷，我本来也是想要坚持的打下去。但是刚刚我接到了一个情报，德国和没够那边后勤出了问题，没有多少粮食了，他们坚持不住了，重要你们持续轰炸，我敢说，打不死他们，我们都要饿死他们！这次，老子要让他们元气大伤，以后那些士兵，听到了中国两个字，他们都就要头皮发麻！”胡昊对着白崇禧说道。

　　“什么，没有多少粮食了，怎么可能？”白崇禧听到了，不相信问道。

　　“你看看，德国通往苏联的那些道路，是不是都被我们炸了！”胡昊对着白崇禧说道。

　　“来人，给我把我们的战斗地图拿过来！”白崇禧听到了胡昊的话，马上就冲着外面喊了一句，一个参谋连忙把地图拿过来。

　　“来几个人给我撑开！”白崇禧再次说了一句。

　　很快，几个参谋就进来了，拿着地图摊开在白崇禧面前，一个参谋则是帮着白崇禧按着电话机，让白崇禧拿着话筒可以去看地图。

　　“胡帅，果然是这样，德国那边的通往这边的道路全都被我们轰了，德国和米国就是想运都运不上来了！这次如果打的好，我们可以全歼那些米国被德国佬！”白崇禧马上激动的说道。

　　“恩，你听着，我们的地面部队不追，因为不值得，但是轰炸机，战斗机，全都给我上，我们必须要轰炸他们的撤退的部队，我这边也会尽量的拖延时间，你也就给我放心打就是了，没有了炮弹，就从国内掉，能够炸死多少炸多少！”胡昊对着白崇禧再次强调。

　　“明白，胡帅放心，我肯定会撵着他们炸！”白崇禧也是点头说道。

　　“好，现就这样！”胡昊听到了白崇禧的回答以后，就把电话挂了。

　　而白崇禧则是召集那些参谋把地图给收起来。然后对着一个参谋说道：“给我接空军司令部！”

　　但是胡昊，此时则是坐到了自己的办公桌前，拿着笔就开始在材料纸上面分析了起来，这次德国和米国要签订停战协定，估计也是被这次部队的后勤出了问题给逼的。

　　在他们的心里，他们肯定是不想投降，那么以后，两个国家的肯定不会和中国有好的来往，甚至过一两年，冲突还会起来，而且十年之内，再次反动战争的可能性是非常大的！德国和米国这些年，也会大力发展空军的。

　　所以，接下来，估计就是到了军备竞赛的时候的了，德国和米国肯定会把箭头对着中国，搞不好他们还会在很多领域上面合作，共同来对付中国！

　　胡昊想到了这里，就想着该如何挑起他们两个国家的矛盾，不能让他们就这样合作下去，有希特勒这个战争疯子在，什么事情都能够发生，这是一个说打就打的主！

　　“咚咚咚！”此时，外面突然传来了敲门声。

　　“我说了，不要来打扰我！”胡昊冲着门口喊道。

　　“昊哥，统帅他们过来了，刚刚统帅的秘书过来通知了！”李虎卫在门外喊道。

　　“哎！行，知道了！”胡昊听到了，叹气了一声，然后应了一声。

　　大概5分钟以后，统帅他们就到了胡昊的办公室了。

　　“咋了，刚刚还发火了？我们来的不是时候！”统帅进来对着胡昊问道。

　　“没有，我刚刚交代了虎卫说不要来打扰我，我要想一些事情！”胡昊笑着摇头说道。

　　“恩，我刚刚听到了总司令说了，说你同意和了！”统帅看着胡昊问道。

　　“是的，同意和了！”胡昊点了点头说道。

　　“你小子怎么还突然变了，之前你可是坚持作战的，怎么，出去了一趟，就感触那么深了，不想打了？”蒋检查长不解的对着胡昊问道。

　　“没有，主要是看到了百姓们太穷了，所以，也不能打了，要是再打的话，就麻烦了！”胡昊没有跟他们说实情，因为总司令都没有说，那么自己就没有必要说了！

　　“是啊，百姓们现在的生活没有明显改善，各地也是出现了土匪，但是这些土匪可是都是老百姓啊，我们上山剿匪也不敢的真的开枪杀，能够投降是最好。不能投降的，我们只能强攻了，下面的那些行政院的官员是不想打了，他们想要看看能不能建设地方，所以，这里面的矛盾的解决，还是要靠你来才行，你是打，我们肯定打，你说不打了，那我们也就不打了！”统帅听到了胡昊的话以后，就感慨的说了起来。

　　百姓穷，他在过年的是时候回湖南的时候，就知道了！

　　“恩，我明白，所以我才选择了和谈！”胡昊点了点头说道。

　　“好，那这次谈判就你主导吧！这次来谈的也是老熟人，布雷登和希伯来，所以也好谈，但是我们的条件要想好！二愣子，你这边有什么建议没有？”统帅对着胡昊问道。

　　“正在想呢，我也是刚刚从外面回来，还没有来的及去想！您们有什么好的想法没有？”胡昊马上对着统帅问道！

　　“恩，我们想了一下，我们是不是要德国撤出中东，要美国撤出东南亚那些岛屿，另外关于日本的问题，我们这次是不是要也要解决一下？”统帅对着胡昊问道。

　　“是要解决，日本的问题不能拖了，再拖的话，就有更多的国家同情他了，欧美那些国家，都是有选择性的看待国际的事情，他们都会同情日本，而不过问，日本之前到底干了多少恶贯满盈的事情！”胡昊点了点头说道。

　　“那你说，米国会同意吗？”蒋检查长看着胡昊问道。

　　“不知道，现在他们是求我们，晚一天，他们将要倒霉一天！”胡昊摇头说道。

　　“那你还有什么意见没有？”统帅再次问道。

　　“我还没有想到！”胡昊摇头说道。

　　“那好，你继续想，想好了告诉我们一声，到时候我们一起开个会！”统帅说着就站了起来。

　　胡昊送他们走了以后，也是再次回到了自己是沙发上面，开始写着那些条件，这些条件是一定要米国和德国他们同意的，不同意也要逼着他们的同意，胡昊把刚刚统帅他们说的写了下来。

　　然后加上了战争赔款，苏联驻军，中东德国占领的地方，由中国接管！东南亚那些岛屿，米国必须要撤出，另外就是保证中国在的德国和米国那些国家的侨民的人身财产安全方面的事情！

　　写完了这些以后，胡昊就继续在哪里想着，一直到了傍晚，胡昊在最终确定了自己要谈的那些事情，全是为难两个国家的，反正现在胡昊也不指望德国和米国两个国家一下就会同意，能够拖一天是一天！

　　晚上的时候，胡昊也那些条件告诉了自己的秘书部，要秘书部起草谈判的文件，胡昊则是去找统帅了，要把这个事情向统帅他们做一个汇报！

　　到了统帅的办公室的时候，统帅正在回见外宾，主要是中东的一些小国家还有美洲的几个国家。

　　等到统帅他们见完了外宾以后，马上就召集其他的人一起到会议室开会，就胡昊等会要讲的那些条件讨论一下，看看行不行，是不是还要加上其他的条件！


第1909章 哪个啊？

　　胡昊当天晚上在统帅的办公室旁边的会议室里面谈了很长时间，就之前胡昊想的那些问题开始展开商量，那些与会的，全都开始讨论那些问题。

　　一直到晚上11点多，胡昊他们才讨论完了，胡昊也是自己回到了家中。

　　到了第二天早上，胡昊刚刚到了自己的办公室，就听到了自己的秘书部的人过来通知，说布雷登和希伯来都到了。

　　“把他们带到会议室去！带到一起去，我要一起见他们！”胡昊对着那个秘书说道。

　　“好的！”那个秘书马上就出去了，而胡昊也是收拾好自己的东西，带着其他的人，就开始往会议室那边赶，希伯来和布雷登两个人刚刚到了会议室，胡昊就进来了。

　　希伯来和布雷登今天早上还在商量呢，不知道中国这边到底会派谁过来，但是他们也决定要试压，不能给中国继续拖下去的时间了，现在他们国内都是的传来消息，让他们尽快达成协议，前线的部队的粮食已经快要坚持不住了！

　　等他们两个听到了后面有脚步声的时候，马上就回头看了一下，看到了是胡昊以后，两个人的心不由的惊了一下，然后马上就转过身来了，笑着看着胡昊。

　　“来了？”胡昊的走过去，也不管他们，直接到了主位上面坐下。

　　希伯来和布雷登看到了胡昊，头皮都开始发麻了，实在是胡昊太难搞定了，你根本就不知道胡昊在打什么主意，而且关键是这个人软硬都不吃！

　　“胡帅，您回来了！”希伯来强笑的说道。

　　“恩，回来了，你们都说要停战了，前线也没有什么事情，我就回来了，苏联也没有什么好玩的地方，坐，都坐着说！”胡昊点了点头，然后用手示意他们坐下。

　　希伯来和布雷登两个人也是马上带着人坐了下来，但是心里都是很紧张的，一搬他们这种外交家，心里素质都是非常好的，喜怒不形于色。

　　但是碰到胡昊，他们就害怕了，那是真的害怕，胡昊可是打过他国的外交官的，而且都被打残了！

　　“我说你们也是倒霉，本来之前我们我们中国和你们两个国家的关系都是不错的，谁知道现在我们中国和你们两个国家还打起来了，真是！说吧，到底给我带来什么好处了，我听听！”胡昊对着他们问道。

　　“这个，胡帅，你看，我们也是不想让战争继续下去，想要结束这场错误的战争，你看，我们就这样撤退了，你们呢，也不要追了，成吗？”希伯来硬着头皮问道。

　　“啥？”胡昊皱了一下眉头问道。

　　“就是，我们现在都别打了，就这样了，你看成吗？”希伯来再次解释了一遍说道。

　　胡昊听到了，也不说发表意见，而是看着布雷登。

　　“你呢，你们米国是什么意思？”

　　“这个，我们和德国的意思一样的！我们米国也不希望打了，我们两个国家的友谊是很长的，我们也希望能够和中国恢复正常的外交关系！”布雷登马上说道。

　　“你们两个国家现在真的穿一条裤子了，都说一样的？”胡昊凑上前去，左右看了看他们问道。他们两个听到了，也是讪笑了起来！

　　“你们说，我们中国人很傻，或者说很好欺负，要打也是你们，现在说不打也你们，你们什么意思？”胡昊再次看着他们问道。

　　“胡帅，我们两个国家也是意识到了自己的错误，不应该轻起战端，但是现在都打了起来，我们也不想打了，我相信你们中国也不想打了，你们中国的内地还是很穷的，我想胡帅您也是知道，和平，对于一个国家的发展很重要。所以，为了中国能够快速的发展起来，我相信胡帅和中国的百姓都是不想打了，您说是吧？”布雷登马上微笑的对着胡昊说道。

　　“是啊，胡帅，我们是真的不想打了，你们中国的轰炸机，基本上把我们德国的北部城市都给炸毁了，百姓也是流离失所的，而且现在，你们中国的经济也是不宽裕，咱们就不打了行不行？”希伯来也是对着胡昊劝了起来。

　　胡昊听到了，笑着看着他们，然后说道了：“那就不用你们操心了，我们还不错，还打的起，说条件吧！”

　　他们两个听到了，都是的互相看了看，希伯来马上说道：“这个，现在我们的部队，已经在挖战壕了，我想，一旦我们的部队挖到你们的防线附近。我想，你们中国的部队压力也是很大的吧，根据我们知道的情况，胡帅你可是从你们中国国内调集了很多部队到了前线了，你也是有这方面的担心的，而且你们现在的部队可是被我们两个国家所包围的。如果要打的话，我想你们中国是要吃亏的，另外就是，我们德国不是打不起，是不想打了，我们不希望三个国家出现更大的伤亡，这样对于我们三个国家都是不利的，您说呢？”

　　“恩，包围了我们，我们都被你们包围了好长时间了，你们倒是来打啊，我的兵现在都在苏联闲的蛋疼，你就不能快点派出你们的部队出来！”胡昊笑着问道。

　　“这个，胡帅，咱们不说气话，我想您回来了，你肯定也是希望我们两个国家停止作战的！”布雷登笑着说道。

　　“我啊，我无所谓的，现在你们要谈，我在苏联也是闲着，就过来陪你们玩玩，你们要是开出了好的条件呢，我们就和谈，否则，咱们就打，我们中国没有关系的！”胡昊摊开手来说道。

　　“这个，按照现在来说，是我们德国和米国的兵力占据了优势，我想，这个条件该我们来谈是吧？”希伯来再次说道。

　　“那就打喽！”胡昊看着希伯来说道。

　　“这个，胡帅，你到底要什么条件？你不妨说出来！”希伯来听到了胡昊这么说，也是没有更好的办法了，就问着胡昊。

　　“你们来谈判，难道连条件都不准备吗？你们也太把你们自己的国家当回事了，把我们中国不当回事了吧？”胡昊不爽的看着他们问道。

　　“这个！”希伯来和布雷登两个人互相看了看，他们是带了条件过来的，但是不敢拿出来了，他们那些条件都是逼着中国的，胡昊要是看到了，还不把他们一个个给扔出去！“没有带？”胡昊再次看着他们问道。

　　“没有，我们是来签订停战协定的！”希伯来和布雷登两个人都是同时摇头。

　　“我说，行，你们两个有种，那就打吧，哎，我还以为你们两个人带了什么条件过来了呢，没有好处，现在居然叫老子停战，你们是来调戏老子的吗？当我好欺负？”胡昊寒着脸看着他们问道。

　　“没有，没有，真的没有！”胡昊的话吓的布雷登和希伯来两个人连忙摇手，表示不是！他们看出了，胡昊是马上要发飙了！

　　“行，够狠啊，那这样，你们回去吧，别来了，咱们战场上面打出个胜负吧！要不也没有意思，现在谈！”胡昊站起来看着他们说道。

　　“不，不，现在全世界的国家都是盼望我们三个国家结束战争的，我相信中国的百姓也是一样，所以，那个！”希伯来想要劝胡昊来着，但是没有条件，他没有办法说出口啊！

　　“哪个啊？”胡昊不满的看着希伯来问道。

　　“那个，条件我们去请示，我们去请示！一定会有的，会有的！”布雷登连忙说道。

　　“什么时候有？”胡昊看着他们两个问道。

　　“很快，很快的！”希伯来马上问道。

　　“很快是多快，给我准信，我可没有时间跟你们耗着，前线还要打仗呢！”胡昊再次问道。

　　“明天，明天肯定有！”布雷登再次说道。

　　“对，明天，明天肯定有！”希伯来也是点头说道。

　　“行，那我就等你们一天，你们回去吧！”胡昊对着他们摆了一下手说道，然后自己带着人就走了，连送他们出去的意思都没有。

　　两个人带着自己的人走出了统帅部以后，也是互相看了看，然后叹气的摇了摇头，接着上车，回去，到了他们的住的地方以后，两个人也是把胡昊的回到了中国，要求条件的事情报告了上去。

　　希特勒看到了电报以后，叹气了一声，坐在地下的指挥部当中！外面还在轰轰轰的爆炸着，中国的轰炸机，今天又开始轰炸柏林了，现在整个柏林都被炸成了一片废墟。

　　整个柏林的百姓都是在往南逃着，剩下不是当官的家属，就是一些华侨，因为他们的房子早就被做了标记，周围的那些房子也是因为有中国人在，所以，才没有被炸。

　　现在中国人在德国，也是没有人敢惹，一个是德国那边在保护，另外一个也是看到了中国的轰炸机根本就不炸他们房子以后，保护了不少德国百姓！

　　还有就是，华侨在当地外面的农场，都是还有粮食的，都是免费去救助那些德国人，那些德国的百姓也是知道感恩，不会让人去动那些华侨！


第1910章 不同的选择

　　在欧洲的那些中国人，德国不敢动，这些中国居住的地方，才能看到完整的建筑，德国人不敢动也是有原因的，一个是德国也有不少人在中国，一旦中国知道德国人在对付他们的华侨以后，德国也怕中国那边采取报复手段，面对胡昊，谁不敢去惹的！

　　“要条件，他们到底要什么条件，现在都快10天了，还没有谈下来，我们的粮食自己要用的话就剩下不到1个月，现在加上要援助米国那边，估计最多能够撑住20天。所以，告诉希伯来，15天以内一定要把这个停战协议的事情达成，到时候我们去签订！”希特勒对着那些智囊团的人说道。那些人都是低着头。

　　“元首阁下，现在希伯来说了，胡昊要条件，没有条件的话，我们怎么谈？如果条件根本不满中国的要求，那么中国肯定会继续和我们谈的，到时候我们的前线就更加危险了。现在胡昊从苏联回来了，我们就必须要尽快的达成协议，不能和中国拖，一旦他们拖的时间长了，我们前线都是很危险的！”一个智囊团的人看着希特勒说道。

　　“我知道，可是我们根本就不知道中国到底要什么样的条件，现在不是我们开出什么条件出来，是中国提出什么条件，希伯来连这个都没有看明白吗？”希特勒大声的骂道。

　　“元首阁下英明，如果中国提出哪些条件，我们能够参考，那么我们也是能够加快谈判的进程的，这样我们也有选择的余地，要我们自己提出来，中国肯定是不满意的！”另外一个智囊团的人再次拍着希特勒的马屁说道。

　　“给希伯来发电报，告诉他们，让他现在就去找胡昊，让胡昊提出意见出来，不能在拖了！”希特勒对着一个工作人员说道。

　　“是！”那个工作人员马上就出去了。

　　而在米国，杜鲁门还在哪里大骂着，现在他们米国是吃了暗亏了，前线的粮食德国已经开始运输过去了，但是德国现在也是坚持不了多行时间了，上千万的部队，每天的消耗的粮食万吨计！量是巨大的！

　　“无耻，胡昊太无耻了，我们损失那么大，这场战争，我们米国没有获得任何好处，现在中国还在跟我们要条件！卑鄙无耻！”杜鲁门大声的骂着。

　　而艾森豪威尔也是非常沮丧的坐在哪里，现在前线缺粮食的消息，国内还不知道，要是知道了的话，那么整个米国马上就能乱起来，实在是胡昊当初在夏威夷整的那一次太震撼了，可是直接活活饿死几十万人，甚至那些士兵都在吃同伴的尸体。

　　但是现在，前线可是有300多万米国的部队，200多万的日本部队，还有100多万同盟国家的部队，要是再次出现粮食问题的，那么米国发生内乱的可能性是非常大的！

　　“总统阁下，现在不是骂的时候，是解决问题的时候，前线给我们的时间已经不多了！”艾森豪威尔无奈的看着杜鲁门说道。

　　“我知道，但是现在我们哪里知道到底要给中国开除什么样的条件，中国才会愿意和我们停战！”杜鲁门盯着艾森豪威尔喊道。

　　“无非是钱和地！”艾森豪威尔非常平静的说着。

　　“地，他们看中的就是我们的菲律宾，他们要进入到欧洲的航线，必须要经过那边，中国想要控制那条航线，这些中国肯定是要的，我们能够给他们吗？如果给了他们，我们米国以后还怎么反攻中国，另外就是。钱，我们还有吗？我们现在是债台高筑，根本就没有钱支付给中国！”杜鲁门看着艾森豪威尔提醒说道。

　　“没有也要给，但是我们前线的部队不能坐以待毙了，必须要开始往欧洲这边撤了，否则，一旦拖的时间长了，我们救援都难，现在就要开始撤！”艾森豪威尔看着杜鲁门说道。

　　“现在就撤，危险是不是太大了，现在隆美尔发来电报说，中国现在的侦察机都漫天飞，我们的部队一旦动了，中国的侦察机肯定能够发现的！这样太危险了，我不同意！”一个上将听到了艾森豪威尔的话以后，马上就不同意的喊了起来。

　　“危险是危险，但是有机会，我们现在干等着，一点机会都没有！如果胡昊真的采取拖延的战术，我们的那些兵就要全都饿死，你难道想要我们米国内乱吗？”艾森豪威尔盯着那个将军说道。

　　“可是，一旦中国的轰炸机发现我们的部队，肯定是狂轰滥炸，到时候我们的部队伤亡惨重！”那个将军也是顶着艾森豪威尔。

　　“但是，最起码我们米国不会乱，百姓的仇恨不是我们这些人，而是中国，不是吗？”杜鲁门此时也把接了过来，看着那个将军问道。

　　“这！”那个将军看着杜鲁门，心里感到悲哀，但是他又不的不承认，这确实转移矛盾好办法！

　　“我去命令，你们商量我们现在该怎么满足中国吧，另外就是我们不是要和德国那边沟通一下，我想德国那边肯定也在为这个事情发愁！”艾森豪威尔看着他们说道。

　　“是的，我们是要问问希特勒，看看他打算怎么处理，现在他们比我们有优势，那就是他们的粮食还能撑一段时间，比我们的长！”杜鲁门点头应道。

　　而艾森豪威尔听到了，看着那些人点了点头，就出去发电报了。

　　“大家说说吧，我们现在该如何满足中国的胃口，否则，他们是不会同意我们签订停战协定的！”杜鲁门看着那些人问道。

　　“总统阁下，如果我们要撤退的话，那么，我们谈不谈成其实都不重要，重要的是我们去谈了！”一个智囊团的人看着杜鲁门说道。

　　“恩？”杜鲁门和其他的人不理解的看着他。

　　“总统阁下，我们现在剩下的时间不多，粮食剩下没有多少天了，如果等到谈成了，我们的部队估计都要饿死，所以，现在我们撤退是对的。但是既然撤退了，我们就不管结果如何了，如果谈成了，反而对于我们米国有影响，中国要的无非是东南亚的那些岛屿，甚至是钱方面的赔偿，但是我们要是撤退了，这些我们可以完全不用管他们，甚至中国现在轰炸我们，还可以作为我们日后对付中国的理由，你说呢？”那个智囊团的人笑着对着杜鲁门说了起来。

　　“对，我同意，我们去谈就行了，让我们米国的百姓知道我们在为那些士兵做出了努力，但是中国并没有打算放过我们，所以，这也是很好的把百姓的矛盾转移到中国的身上，等我们是国家的恢复了实力，我们还可以继续和中国开战！”另外一个智囊团的人马上说道。

　　“恩，有道理！你们还有其他的不同意的意见吗？”杜鲁门听到了，点了点头，然后问着其他的人。那些人都是摇头表示没有了。

　　“那好，就让布雷登去谈吧，反正我们也不指望他能谈出什么结果，还是想办法把我们在欧洲的部队给接回来吧！”杜鲁门看着他们说道。

　　“是。但是有一个问题，日本的事情我们该怎么处理，现在日本在澳大利亚的认可没有超过100万，而他们的兵力却有200多万，我们到底要不要救他们出来？”另外一个智囊团的人看着杜鲁门就问了起来。

　　其他的人听到了，也是开始思索了起来，而杜鲁门则是摸着自己的脑袋，也不知道到底要不要救了，如果救的话，那么到时候还是要他们米国养着那些部队。

　　如果不救，其他的盟国的部队会寒心，以后就没有哪个国家会跟在他们米国后面了，这样也不好！

　　“我认为我们该救，一个是我们和日本是盟友，我们给外面的印象是因为日本得罪了中国，所以，这个我们要救，否则就是承认了我们和日本结盟是错误的。另外一个就是，如果这次我们撤退，我们肯定是会出现伤亡的，而我们米国现在招兵也是非常的困难的，下次打仗，如果有了日本部队的帮忙，我们也能够少招很多兵力的。而且最关键的时候，这次撤退，我们能够用到日本部队的很多地方！我想，这些部队是能够掩护我们撤退的！”一个智囊团的人发表了自己的意见，他认为该救日本！

　　“恩，先等等看，等艾森豪威尔将军过来了，我们征求一下他的意见，看看到底要不要救！因为日本，英国对我们是有很多的意见！所以，我们要慎重的对待日本！”杜鲁门看着那些让人说道。

　　那些人马上点头表示同意。

　　在中国，胡昊刚刚在办公室里面，写着发展报告，如果不打仗了，国家肯定是要大力发展工业和经济的，这些计划，胡昊必须要做好才是。

　　“昊哥，德国的特使希伯来请求见你！”李虎卫到胡昊身边报告说道。

　　“哦，现在来？不是说明天吗？”胡昊听到了，奇怪了一下！


第1911章 各怀心思

　　胡昊在会议室里面接见了希伯来，但是只是看到了希伯来这边的人，米国那边的人，胡昊一个都没有看到，于是胡昊奇怪的看着希伯来问道：“布雷登呢？他没有来？”

　　“啊！没有啊，我是有事情找你的！”希伯来马上说道。

　　“他不来我们谈什么啊？要来就你们两个国家一起来，要是一个国家来，我懒得接待！”胡昊表示非常不满的说道。

　　“这个，胡帅，我们是两个国家，怎么可能一起来，这个在国际上面也没有这个先例啊，再说了，我们确实是找你有事情的！”希伯来不明白的看着胡昊说道。

　　“是，是没有先例，但是也没有两个国家合伙打一个国家以后，又开始准备要一起签订停战协定的，之前你们的德国还有米国和我们中国打，现在要签订就同时全都签订。要不咱们就不签订，我不管你有什么事情，你必须要把布雷登找过来才行，否则，我可不会跟你们谈！”胡昊看着希伯来讲道。

　　“可是，我们是属于两个不同的国家，外交政策是不一样的，所以，没有一起来的道理啊！”希伯来再次强调说道。

　　“是啊，我也没有什么你们不是两个不同的国家啊，但是，现在是谈停战协定，我总不能给你们其中的一个国家达成了协定，跟另外一个国家的打仗吧，你说这样能行吗？”胡昊盯着希伯来问道。

　　“我，我！这个，胡帅，你就不要为难我了！”希伯来听到了胡昊这么说，有点不知道该怎么反驳了，于是就开始求了起来。

　　“我不是为难你，我们代表着两个不同的国家，我们必须要为自己的国家服务！是吧！行了，回去吧，等明天布雷登来了，咱们再谈，反正现在前线也不打仗，着什么急啊！”胡昊对着希伯来摆了一下手说道。

　　“胡帅，你不同意我也要说，我们元首说了，我们没有条件，现在就是要看看中国这边的条件是什么！好了，我说完了！”希伯来看到了胡昊不答应，干脆就直接说了起来，也不管胡昊同不同意。

　　“哦，知道了！行了，回去吧！”胡昊对着希伯来再次摆手，然后自己也往外面走去！

　　“哎，不是，胡帅，胡帅，你们的条件是什么，你总得告诉我啊！”希伯来马上就开始追了上去，但是立刻就被胡昊的警卫给拦住了。

　　“说了，等布雷登来了一起说！”胡昊头都不回的说道。

　　希伯来听到了，有点丧气了！自己这边都算好了，胡昊肯定会拖延时间的，但是现在想不到，胡昊不但要拖延时间，还有把米国和德国绑到一起来谈判，这样，拖延的时间就更加长了。

　　“现在我们该怎么办？”希伯来后面的秘书问道。

　　“我们先回去吧，把这个事情跟国内做报告！”希伯来内心叹气了一声说道。

　　本来，他们德国和中国的关系是很好的，就是当初他们德国选择了支持日本，两个国家才开始交恶，现在，想要得到中国的谅解实在是太难了，现在中国的军事实力发展的太快，已经完全是超越了米国和德国两个国家！

　　如果继续交恶下去，对于德国是非常不利的，现在德国内部的不稳定的因素太多了，稍微不慎重，就可能分崩离析！很快，希伯来就到了自己休息的地方，然后开始给德国发去电报。

　　希特勒看到了希伯来的电报以后，沉默了一下，然后叹气的说道：“胡昊果然是想要拖下去啊，我们不能等了，该让我们的部队开始撤了！”

　　“但是要是现在撤退的话，中国肯定会发现的，元首，请您考虑清楚！”一个上将对着希特勒说道。

　　“我知道，但是现在不撤，我们没有机会的！胡昊会把我们活活拖死！”希特勒马上说道。

　　“但是现在，我们要是不经过的胡昊的同意，撤退也是没有用的，元首阁下，你想想，我们要是撤了。在苏联，中国的兵力已经超过了300万了，一旦他们西进，我们的部队根本就挡不住，最关键的是，中国还有理由继续轰炸我们德国，如果继续轰炸下去，我们德国……！”另外一个将军听到了，担心的说道。

　　“该死的！”希特勒听到了，往后面靠了一下，非常憎恨的骂道，现在中国已经把他们德国逼的进也不是，退也不是！

　　“元首阁下，现在就是要看我们怎么跟中国谈了，我们也知道，中国肯定会拖延时间，但是我们可以采取两个办法，就是部分部队开始撤退，不要的大规模撤退，现在就开始撤。另外就是再留一部分部队在苏联坚守着，就是等到谈判成功，这次谈判不单单是涉及到我们德国的那几百万部队，还有关系到我们德国的稳定。米国，我估计他们肯定是会直接撤退的，他们没有粮食坚持下去了，所以，他们肯定撤，这里，我们又有一个问题！米国的部队该往什么地方撤退！”另外一个元帅，对着希特勒说道。

　　“恩，什么意思？”希特勒听到了，马上坐直了身体看着那个元帅。

　　“这次米国撤下来的是作战部队，弹药是有的，就是没有粮食，一旦他们获得了粮食的补给，到了我们德国，我们不能不妨。现在很多以前国家的百姓都是盼着米国的部队能够打进来，而那些国家的流亡政权，大部分也是在米国，而我们德国和英国是仇敌，米国和英国却是盟友，一旦米国部队在我们德国的境内突然发难，你说，我们的德国还能守得住吗？”那个元帅对着希特勒解释道。

　　“恩！”希特勒听到了，就站了起来，开始背着手来来回回的走着，心里也是对这个事情琢磨开了，而那些在会议室的人，听到了，都是点着头。

　　“元首阁下，没有什么好考虑的，我们不能让米国的部队进入到欧洲地区，最多让他们从保加利亚到土耳其地区去，从那边离开，或者直接让他们用军舰从黑海那边运输兵力到土耳其。不过，我看这种可能性太低了，中国的战斗机和轰炸机能够覆盖大部分的黑海，所以，只能让他们撤到保加利亚！”另外一个将军说道。

　　“恩，我知道，但是现在，米国并没有通知我们他们要撤退，我们该怎么说？”希特勒看着那些将军问道。

　　“不管他们是要不要撤退，这个事情我们要说清楚，并且我们要在他们撤退沿路，先部署重病，尤其是在保加利亚，我们更需要集结重病才是，他们到了土耳其，就能够获得海上的补给，到时候一旦开始反攻我们的德国，那么我们德国是非常的危险的！这个我们不能不防的！”那个元帅再次强调道。

　　“给米国的杜鲁门发去电报，就说，如果米国的部队要撤退的话，只能从保加利亚撤，另外，让国内调集兵力到保加利亚去。还有，让古德里安尽快的把部队撤到欧洲来，我们靠近欧洲的那些部队，还是可以撤回来的，加强米国沿路的部署，另外就是，其他地方的部队，也要开始运动起来，尽快往国内撤退，只有留在那边的部队，只要能够迷惑中国的部队就够了，不需要太多！”希特勒对着旁边的工作人员说道。

　　“是！”工作人员马上就出去发电报了，而此时，在苏联，米国的指挥部，麦克阿瑟看着米国那边发过来的电报，头都疼了。

　　撤退，几百万部队撤退，这是要命的事情，俗话说，兵败如山倒啊，现在撤退，就是兵败，一旦安排不好，就是大乱，加上现在根本就没有多少粮食了，整个部队，随时都能够乱起来！

　　“该死的，这到底是打的是什么仗，几百万部队的调动，就如同儿戏一般吗？说打就打，说不打就不打，现在损失了那么多飞机，而且把士兵们调离本土那么远，突然说不打了！”麦克阿瑟大声的骂了起来。

　　旁边的那些参谋也是看着他。都在等着他命令！

　　“哎，你们先做好规划，不能一股脑的全都撤退，要慢慢安排好，我们从德国那边借了不少粮食过来，要是省着点用，能够坚持不少天的，现在正好是秋季，天晴晴朗，道路都是不错的，有利于我们撤退。一定要给各个军长们交代清楚，坚决不许乱，那支部队乱了，我枪毙了谁！”麦克阿瑟对着那些参谋们说道。

　　“是！”那些参谋马上就去开始规划了。

　　而麦克阿瑟则是背着手，开始走出了掩体，到了林子里面，米国的指挥部是设置的原始森林里面，地面上都是参天大树，连阳光都看不到。

　　“司令官阁下，现在如果撤退的话，我们有很多危险的地方要经过，你要做好心里准备才是！”旁边的一个中将参谋对着麦克阿瑟说道。

　　麦克阿瑟听到了他的话，扭过头来看着他：“有话就直接说！”


第1912章 大轰炸的前兆

　　麦克阿瑟听到了那个中将参谋长的话以后，就让他直接说，不用拐弯抹角的！

　　“是的，司令官阁下，我们撤退的路线该怎么走，现在的问题很大！”那个中将马上说道。

　　“问题很大，哪里的问题，中国的空军轰炸？”麦克阿瑟听到了，连续反问了对方几个问题。

　　“这是一方面，另外一个方面的就是，我们撤退的要撤退到什么地方，就是德国的沿海，还是中东的沿海？”那个中将再次说道。

　　“恩？”麦克阿瑟听到了，眉头马上就皱了起来，然后转过身来，开始继续往前面走着。

　　脑子里面也是在想着这个问题，刚刚那个中将的意思他很明白，他在担心德国那边会对米国的部队不利，毕竟这次这么多部队撤退。

　　一旦到了德国，肯定会引起德国上下的恐慌的，甚至他们米国的那些部队都会恐慌，因为去年他们都还打过仗，而且他们这些年，也是一直在和德国打仗，双方的部队都是有仇恨的，一旦控制不住，那么就会出现大问题！

　　“哎，如果不往欧洲撤，我们该往什么地方撤退，中东？那是找死，中东根本就不能去，要去也只能到黑海那边去，但是中国在苏联的轰炸机是能够覆盖大半个黑海的，我们在撤退到那边也是找死，现在只能到德国去！”麦克阿瑟背着手，抬头看了一下上面，叹气的说道。

　　“是的，但是，现在我们的上面根本就不知道，我们去德国也是很危险的，一旦德国要围剿我们的话，那么，我们的这几百万部队，根本就的回不到米国了！”那个中将在后面说道。

　　“我知道，我等会给参谋长阁下发去电报的！对于这个，我不是最担心的。按照现在的情况，德国是不会怎么干的，他们要是把我们米国给打败了，那么他们德国一个国家，根本就别想当中中国的进攻，我们米国也是一样，现在有了中国，我们和德国倒是能够合作到一起去了！”麦克阿瑟接着说道。

　　“但是我们不能不防！”那个中将再次提醒道。麦克阿瑟也是点了点头。很快，他们就听到了上空有飞机的飞过的声音。麦克阿瑟抬起头，看着上面的情况，根本就看不到，全都让森林给挡住了。

　　“报告，我们侦查到，这个地方的电子信号发生是非常的频繁，估计下面有一个指挥部！”一个电子侦听员听了一会以后，马上报告说道。

　　“能不能确定范围！”飞机上面一个少校问着那个侦听员道。

　　“马上！”那个侦听员报告说道。

　　“好，来人，我给我联系轰炸机，让一个小队的轰炸机到我们这边来，我们可能发现了敌人的一个指挥部！”那个少校马上用话筒命令道。

　　很快，在苏联的一座机场里面，8架轰炸机在8架歼三战斗机的护航下，开始往这边赶了过来。

　　“确定了！”几分钟以后，那个侦听员不停的计算和画图，最终确定了大致的坐标。

　　“发给轰炸机小队，我们继续侦查！”那个少校立刻说道。

　　“是！”旁边的一个电报员立刻说道。

　　“中国的侦察机居然到了这里了？”此时，在下面的麦克阿瑟听到了上面的飞机慢慢的飞远以后，对着旁边的那个中将说道。

　　“司令阁下，我感觉不太好，之前，中国的侦察机是从来没有到我们这边，现在他们到了，我感觉很危险，我们之前的几个军部的指挥所都被中国的轰炸机给炸了！”那个中将马上说道。

　　“来人，快，通知指挥部的人，全都给我散开，远离指挥部，快！”麦克阿瑟听到了那个参谋的话，心里一突，对着身边的警卫就大喊了起来，那些警卫连忙跑回去了几个。

　　“走，司令阁下，快往远处走！”那个中将马上就拉着麦克阿瑟往远处走。

　　他们往外面跑了十多分钟，发现根本就没有飞机过来，就奇怪的了起来，那些已经跑了出来的米国参谋员们也是很奇怪的看着麦克阿瑟的方向。

　　“难道我的预计是错误的？中国的侦察机没有发现我们的指挥部？”麦克阿瑟看着天空，自言自语的说道。

　　“报告，那些参谋说，他们出来的比较急，里面很多文件都没有带出来，他们请示是否可以回去取那些文件。”一个参谋到了麦克阿瑟身边报告说道。

　　“取文件？”麦克阿瑟听到了，再次看了看那个中将，此时那个中将也是拿不定注意了。

　　“行，让他们快点取完了出来，我们换一个地方！”麦克阿瑟想了想，对着那个参谋说道。

　　很快，那些参谋就带着警卫开始往指挥部那边赶，但是就是在这个时候，很多人听到了远处飞机的声音。

　　“跑，快跑！”在远处的那些人听到了，就冲着林子里面大声的喊了起来，自己则是继续往外面跑，而那个中将和那些警卫们，拉着麦克阿瑟就开始往远处跑了。

　　2分钟以后，那些飞机的轰鸣声是非常明显了，马上，整个林子里面就传来了剧烈的爆炸声。

　　“轰，轰，轰！”米国的指挥部也是在轰炸的范围之内，而中国的那些轰炸机，都是在高空投掷炸弹，因此炸弹落地的范围是非常大，很多没有跑赢的米国指挥部的人员，都是被中国的航空炸弹所击中。

　　“跑啊，快跑啊！”泡在前面的那些士兵都是大声的喊着。

　　而中国的轰炸机轰炸完了一轮以后，马上就继续来第二轮，整个轰炸持续了近10分钟，轰炸过后，轰炸机也是在战斗机护航下走了，而整个米国的指挥部的周围，到处都是在起火，冒烟，而林子里面全是米国人的嚎叫声。

　　“快，快去救人！”麦克阿瑟此时推开了压在自己是身上的那些士兵，那些士兵都是被轰炸到了，有不少还已经死了。

　　“快去救人，快！”麦克阿瑟大声的喊着，心里的也是非常的懊悔，自己要是不同意那些参谋过去取资料的话，也不会出现那么大的伤亡。

　　很快，守卫在指挥部外面的警卫部队，也是赶了过来，展开了营救！

　　而此时的麦克阿瑟则是坐在一个当坑炸起来的土堆上面抽着烟，旁边则是围着很多将军，他们都是指挥部的高级参谋。

　　“司令官阁下，我们离开这个地方吧！”一个中将对着麦克阿瑟劝道。

　　“离开这里简单，但是立刻苏联，很难！中国这些天增加了很多侦察机，现在在四处找我们，我们的大部队一动，中国肯定能够知道，到时就不是这几架轰炸机了，不知道有多少轰炸机过来！”麦克阿瑟坐在哪里低沉的说道。那些将军听到了，都是坐在哪里不说话了。

　　“将军，天要黑了，我们必须要离开这里了，现在那些伤员也有人来救了，现在我们最要紧的是规划整个撤退的部队撤退方案！”另外一个中将再次说道。

　　“哎！”麦克阿瑟听到了，站了起来，拍了拍屁股上面的泥土，看了看远处之前的指挥部，叹息了一声，就开始走了。

　　他知道，现在最关键的是大部队的撤退，今天的轰炸，也是接下来他们米国部队要面对的前兆！

　　“报告，我们的指挥部全都被炸烂了，很多资料丢失了，现在我们也在挖掘，另外就是，我们很多电台坏了，需要重新启用一些新的电台！”这个时候，一个上校参谋到了麦克阿瑟身边报告说道。

　　“那就启用！”麦克阿瑟对着那个参谋说道。

　　“是！”那个上校参谋转身就走了。

　　麦克阿瑟到了一个警卫部队的指挥部以后，就直接接管了整个指挥部，并且开始给国内发电报，一个是说现在他们已经在准备撤退，但是撤退的线路需上面和德国那边进行沟通好。

　　第二个就是，现在中国的侦察机到处都是，他们这次撤退估计是伤亡要很大，希望上面做好心理准备！

　　并且把今天下午他的指挥部遭到了中国的轰炸的事情，报告给了上面！

　　而在米国的艾森豪威尔接到了麦克阿瑟的电报以后，也是皱起了眉头，他知道中国肯定会轰炸，但是没有想到，现在中国就找他们的米国的部队！如果真的如麦克阿瑟说的那样，伤亡可能会很大，那么撤退到沿海的部队，不知道能够剩下多少了。

　　“参谋长阁下，如果我们真的就这样撤退的话，我们的士兵的安全是没有任何保障的，撤退的路上，士兵们暴露在空地里面有好几处，最长的一个空地，达到了200多公里，这些地方，将是我们部队的死亡之地！只能晚上才有机会通过，但是我们的士兵坚持不了几个晚上的，我们的粮食是不够的！”旁边一个上将对着艾森豪威尔说道。

　　“我知道，现在我们只能晚上通过那些地方，但是晚上，中国的轰炸机也是能够轰炸的，这点最让人头疼，晚上行军也就是稍微安全点！”艾森豪威尔摸着自己的脑袋说道。


第1913章 德米的困局

　　艾森豪威尔接到了麦克阿瑟的电话以后，头也疼了起来，现在他们米国是不能投降的，一旦投降，整个东南亚的利益将会全都丢失。

　　这样，他们以后想要再次攻打中国，几乎是不可能的事情那个，而一旦和中国谈，中国肯定会谈东南亚的那些国家，到时候，这些国家，米国将会全都失去控制权。

　　所以，现在，他们必须要撤退，中国追不追，他们不考虑，但是他们必须要撤到安全的地方去，没有粮食，根本就没有办法作战！

　　“报告，总统阁下传你过去！”一个参谋到了艾森豪威尔办公室报告说道。

　　“恩，我这就去！”艾森豪威尔点了点头，然后就站了起来，拿上自己的帽子，开始往总统府那边过去。

　　到了那边以后，看到总统的那些高级智囊团几乎全都到了，而杜鲁门则是坐在哪里摸着自己的脑袋，艾森豪威尔一看就知道，又是遇到了麻烦事了！

　　“总统先生，你找我有事！”艾森豪威尔看着杜鲁门问道。

　　“哦，你来了，你看看这个！”杜鲁门看到了艾森豪威尔过来，马上就拿起了桌面上的电报，交给了艾森豪威尔！艾森豪威尔接过来就开始看了。

　　“报告，德国元首希特勒的电报！”这个时候，一个秘书拿着电报进来说道。

　　“我就知道他肯定会有电报过来！”杜鲁门叹息了一声，然后接过了电报看了起来，看完了就继续给了艾森豪威尔。

　　“中国居然把我们两个国家绑在一起谈判，这，这！”艾森豪威尔看完了第一封电报，非常的震惊，然后接过希特勒的电报看着，看完了，长叹了一声，然后把电报给了其他的人。

　　“中国的这招太毒了，德国是想要正常撤退，不想遭到中国的轰炸的，而且德国和苏联很近，一旦和中国不能达成停战协定，中国肯定会继续轰炸，那么他们肯定会很危险，现在德国就是希望中国停止轰炸他们的城市，但是现在看来，难度很大！”杜鲁门看着艾森豪威尔说道。

　　“我知道，这就是中国所算计之处，而且，这个算计，可能不是为了轰炸德国，而是为了拖延时间，现在中国肯定是不知道我们是不想谈判的。就是德国，他们都不一定知道，但是，我们不能让德国对我们米国意见，一旦我们两个国家发生了裂痕，中国随时都能够把东南亚的那些岛屿给占了去，甚至我们的夏威夷都不是安全的地方！中国的航母也是能够到夏威夷的！”艾森豪威尔叹气的说道。

　　“现在怎么办，我们要让德国满意，还要瞒着中国撤出来，还要让中国不要轰炸德国，这里面根本就是矛盾的！”杜鲁门说着就靠到了沙发上面，心里也是很窝火。

　　现在他们米国是投降也不行，偷偷撤退也是不行！逼的米国都没有选择了。而且中国的意图是非常明显，就是拖时间，但是他们的前线已经拖不起了，再拖下去，就是要出大事的！

　　“我看，我们是不是去一趟德国，好好找希特勒沟通一下，不能再这样下去了，我们两个国家必须结成战略同盟对付中国，否则，单独一个国家，根本就不是中国的对手，一点赢的机会都没有！”艾森豪威尔看着杜鲁门说道。

　　“该怎么沟通，现在德国去找中国谈判，目的是不想让中国轰炸了，而我们，投降的话，那些岛屿还是我们米国能够控制的了吗？”杜鲁门看着艾森豪威尔问道。

　　然后看着其他的那些人，此时那些人也没有办法，这样的局谁也没有办法去破！

　　“总统阁下，实在不行，我们合伙和德国演一出戏也行！”一个智囊团人对着杜鲁门收到。

　　“演戏，怎么演？”杜鲁门不解的看着他。

　　“现在中国把我们和德国绑在一起，无非是想要把拖时间，理由是我们是一伙的，但是如果我们和德国发生了矛盾，我想，到时德国就有理由了和中国单独谈了，而我们也能够撤出来！”那个智囊团人对着杜鲁门的说道。

　　“我们打一仗？”艾森豪威尔看着那个人问道。

　　“是的，在某个地方打一仗！然后我们战败，开始继续撤出欧洲，到英国去，然后德国的部队继续开始撤，反正德国的粮食还能够支持一段时间的，可以继续谈下去的！”那个智囊团的人点头说道。

　　杜鲁门和艾森豪威尔听到了，互相看了一眼，然后点了点头。

　　“给德国的元首希特勒发电报，我明天将会去英国，希望元首阁下也能够到英国来，我有重要的事情相商！”杜鲁门对着秘书说道。

　　而在德国那边，柏林此时已经没有轰炸了，但是希特勒还是在地下的永久工事里面。此时的他，比半年前也是憔悴了很多，现在德国北方的那些城市，全都被摧毁了，而那些人口也是全都涌向了南方的那些城市。

　　但是现在的经济已经出了问题，那些城市根本就容纳那么多的人口，这样就那些叛军就有了可乘之机，他们现在在大量招收部队，德国现在在国内已经调集了不少部队，专门平叛，但是越平越多。

　　现在必须要让中国结束轰炸，让那些北方的百姓全都回到原来住的地方去，不能在往南方逃了。

　　“报告，米国总统的电报！”一个参谋拿着一封电报了到了希特勒前面喊道，希特勒接了过来，然后看了起来，看完了以后，希特勒沉默了起来，他不知道杜鲁门找自己到底有什么事情，现在撤退的事情最重要，其他的事情根本就不是事情，这个可是涉及到几百万的部队，如果一旦乱了起来，整个德国都要乱掉！

　　“元首阁下，我看，他们肯定是想要和我们达成更多的协议吧，现在米国有求于我们，而米国今年的粮食是够的，如果可能的话，我们应该从米国购买一些粮食回来，今年我们的粮食根本就不够！”一个内阁的官员马上对着希特勒说了起来。

　　“粮食肯定是要买的，但是现在的我们的任务是撤军，必须撤军！不撤军我们的消耗是巨大的，帝国已经不能再消耗了！”希特勒叹息的说着，现在，他需要更多的兵力到德国去，维持德国的统治！其他的将领和参谋听到了，都是低头了起来。

　　“给隆美尔发电报，告诉他，他们那边的粮食，记得随时要准备支援古德里安，还有，我们想办法从非洲弄一些粮食回来，非洲那边还有粮食！”希特勒再次交代了起来。“是！”其中的一个元帅马上应道。

　　“给米国回电，我明天会去英国！”希特勒再次说道。

　　“好的！”另外一个人马上应道，而在中国的胡昊，此时正在写着自己的计划，现在的胡昊必须要在短时间提高国家的经济，发展民生。

　　否则，国家也会乱，百姓太穷了！另外一个就是，现在胡昊能够打到欧洲去。

　　但是对于米国，胡昊还是没有什么办法，一个航母编队还不行，另外一个就是兵力投送的问题，中间没有地方让部队休整，直接登陆米国作战，难度是非常大的！胡昊此时还在写着自己的计划，一直忙到了很晚。

　　此时，统帅背着手都在张振华就到了胡昊的办公室里面，而张振华则是吊儿郎当的跟着。

　　“二愣子，还在忙啊？”统帅将来对着胡昊问道。

　　“哟，统帅来了！振华也来了？”胡昊看到了，马上站了起来，而张振华则是耷拉着脑袋。

　　“咋了这是？”胡昊看到张振华不应，马上就问道。统帅看到了张振华不应，马上就踢了他一脚。

　　“说啊，把自己这些天干的那些事情说出来啊，丢人不？”统帅对着张振华喊道。

　　“咋了？”胡昊看到统帅这么恼火，马上就问道。

　　“你问问他，你不在这些天，这个混球，跟一个女大学生好上了！你说气人不气人？”统帅马上就指着张振华对着胡昊说道。

　　“啊？”胡昊吃惊的看着统帅，然后再次问道：“不是，这不是好事吗？你不想抱孙子了吗？”

　　“就是！”张振华在旁边顶了一下。

　　“老子是这个意思吗？”统帅对着张振华喊道。

　　“不是，统帅，你，你把我搞糊涂了，振华都20多了，找个对象正常吧？”胡昊的摸着自己的脑袋看着统帅问道。

　　“二愣子，我跟你说，他要是正经谈恋爱，我一定意见都没有，但是，这个混球，一个不带回来见家长，另外一个，就是要他去见女方家长，他也不去，这是小事，关键是，关键是！他，我抽死你啊我！”

　　统帅说着就要拖鞋了，胡昊马上就抱住统帅：“这是干嘛这是，不要激动，不要激动，振华，你给我站远点去！统帅，统帅，你不要激动，好好说，好好说！”

　　胡昊说着就开始扶着统帅去沙发上面坐着，统帅也是气的不行了！


第1914章 张振华的事

　　胡昊把统帅拉到了一边坐下，劝着统帅，而张振华很老实的站在门口的位置，统帅则是狠狠的盯着他，要是不是拉住，他还能冲上去再打一顿。

　　之前在家里的时候，他就没有忍住，用棍子打了一顿，但是没有打到几下，张振华学到了胡昊的，能跑就跑，但是在统帅书房，空间有限，还是挨了几下的！

　　“统帅，你先不要激动，现在振华都这么大了，谈个恋爱正常，你不会是老思想，找门当户对的吧？”胡昊在旁边打趣的问道。

　　“找什么门当户对，他能够找到一个女的跟他就不错了！还门当户对，我从来不指望这个！”统帅马上说道。

　　“那我也找到了，你打我干嘛？”张振华在那边顶嘴说道。

　　“你，你，你这是找吗？你是正经找吗？”统帅蹭的一下站了起来，指着张振华骂道。

　　“统帅，统帅，别急动，坐下说，坐下说，还有你，少说两句，别逼我动手啊！”胡昊劝着统帅坐下，同时警告张振华。

　　“这个混球，找了一个对象，那个女孩的照片，我是让人给我弄来了，我很满意，我也去调查了那个女孩子的家属，一个正经的商人的女儿，知书达理。是个大学生，也有文化，配上他是绰绰有余，我还挺高兴呢，心里还想着，这小子总算开窍了。他妈不止一次给我发电报说，要我关注一下他的婚事，不要老是不管！我看到他找到了，我高兴啊，我跟他说，我说这是个好女孩，要把握住了，缺钱跟我说一声，我给！而且要是结婚了，不想跟我住，我就到西安城给他买一套房子，这点钱，我还是有，我稿费也有那么多了，你知道这个混球怎么跟我说的吗？”统帅说着就指着胡昊问道。

　　“啊，不是，这不是挺好吗？又咋了？”胡昊听到了统帅这么说，很讲理啊！

　　“那个混球没有那么快，说不想那么快见家长，说那个女孩还在读书，等她毕业了再说！我心想，也行，人家还在读书，咱们不能耽误了人家的学业，结果他跟我说，他说他还要再看看，再挑挑！”统帅大声的指着张振华喊道。

　　“恩，不是，挑挑也没有错啊！”胡昊摸着自己的脑袋看着统帅问道，不知道统帅为啥发火啊！

　　“关键是那个混球把人家姑娘给睡了，你说还能挑了吗？啊？人家的姑娘的清白就被这样的人给毁了，以后人家还怎么嫁人！人家以后怎么说我，怎么说他，还要不要脸了？”统帅冲着胡昊喊道。

　　“啊！”胡昊听到了统帅这么说，张大了嘴巴看着统帅。

　　现在的男女的关系可是没有自己那个时代那么乱的，对于这个是看的很重的，即使自己当初和小欣谈了几年，也不敢越这个雷池，现在没有想到张振华还干出来了。

　　“那天晚上喝酒了，糊里糊涂就上了，我又不是故意的！”张振华马上喊道。

　　“你闭嘴！”胡昊马上冲着张振华喊了一句，统帅也是用手指着张振华气的发抖！

　　“行了，行了，统帅，消消气，消消气！来，喝口水！”胡昊看到了统帅这样，连忙给他倒水，端给统帅。

　　统帅也是接过来就全都喝完了，心里的火气实在是太大了，要是不是自己就指着这个儿子，自己早给弄死了！

　　“统帅，那个你先在这里坐着，我带振华到旁边的会议室里面去问问去，对了，统帅，你看看这个，我写的，关于国家经济的报告，我马上回来！”胡昊站了起来，从自己的办公桌前，那着自己写的报告，交给了统帅。

　　然后拖着张振华就出去了，到了一个会议室里面，关上门以后，胡昊对着张振华腿就踢了一脚然后骂道：“你小子想要干嘛，你想气死你爹啊？干事能不能靠点谱，这个事情你也干，你要是不跟那个姑娘在一起，人家那个姑娘还要不要活了，气你老爹也不是这么个气法吧？”

　　“不是，昊哥，我不是想气她，我也喜欢寒烟，那天晚上真的是一个意外，我过生日，就叫了忠勇，小姜，还有其他的人。我也把她带去了，然后就喝酒，喝完了他们就走了，寒烟看到我醉的有点不行了，而她也喝了点，就扶我到了一个旅店里面，结果我没有忍住，就这样了！”张振华对着胡昊解释了起来。

　　“那你打算怎么办，事情发生了你总得解决吧？”胡昊看着张振华问道。

　　“我是想解决啊，但是寒烟这些天都不理我，我去找她，她都躲着我，你跟我说，怎么解决？”张振华也是很生气，说完了就跟胡昊问道：“昊哥，跟根烟抽，愁死我了！”

　　胡昊看到他这样，也是无奈的摇了摇头，然后从自己上衣口袋里面掏出烟出来，递给他一根，给他点上以后，自己也点了一根。

　　“昊哥，你有招没有，我是真的没有办法了，我张振华作为中国统帅的儿子，这种事情我肯定干不出来的，但是现在寒烟生气，就是不搭理我，我就是怎么求都没有用，但是那天晚上真是一个意外！玛德。我那天晚上喝那么多干嘛啊！”张振华说着就是难过的看着会议室的天花板。

　　“真喜欢？”胡昊看着张振华问道。

　　“废话，不喜欢我过生日我会叫她来，真是！我都比你大一岁，你儿子都有了，我好不容易找到一个喜欢的，我寻思在她明年毕业了，就跟她求婚呢。但是谁知道还发生了这个事情，我爹他啥都不知道，就是知道打，骂！”张振华再次抱怨了起来。

　　“现在那个女孩就是不搭理你？”胡昊再次问道。

　　“生气了呢，那天晚上她反抗了，但是没有用，她也喝酒了！结果就这样了！”张振华点头说道。

　　“现在有2个事情你要考虑，第一个是，如果她一辈子都不原谅你怎么办，第二个，万一中枪了怎么办？”胡昊看着张振华说道。

　　“什么中枪？”张振华不解的问道。

　　“你自己说呢？万一怀孕了怎么办？”胡昊看着张振华说道。

　　“我，我，昊哥，你不要吓我！就一次！怎么可能！”张振华此时被胡昊的话吓的脸都青了！未婚先孕，现在可是大忌啊！估计统帅能够活活抽死振华的！

　　“怎么没有可能，你也不想想，这个东西谁说的好！真是，要不你爹抽你干啥？”胡昊瞪了一下张振华骂道。

　　“不是，昊哥，你得救我，真的要救我，断绝父子关系是小事，我爹愁死我那是大事啊！”张振华马上就拉住了胡昊求道。

　　“现在说什么都没有用，你的去求人家那个姑娘，让人家原谅你，要是这次没事，给我注意点，下次别犯这种错误了，等人家毕业了再说，要是中了，结婚吧！”胡昊看着张振华说道。

　　“成，我没有问题，我很喜欢寒烟！”张振华点头应道。“那就去求啊！”胡昊马上说道。

　　“我没有招了，昊哥你出出注意吧！真的，啥招我都使了！”张振华求着胡昊说道。

　　“那你还是让你爹打一顿吧！”胡昊抽着烟笑着说道。

　　“昊哥，说正经的，你别笑话我了，我真的不是故意的，我跟在你身边一年多了，你还不知道我吗？”张振华听到了胡昊的话，都要哭了。

　　“我是说的正经的，让你爹打你一顿，当然，是打假的，然后你去医院里面躺着，然后找人去通知她，如果她来了，你要是把握不住那我就没有办法了！”胡昊笑着说道。

　　“高，高啊，昊哥，还是你厉害，怪不得我们小欣姐让你收拾的这么服帖，太厉害了！”张振华听到了胡昊说的以后，两眼放光的看着胡昊竖起大拇指说道。

　　“去，老子从来不骗她，你不信你去问！”胡昊瞪了他一眼说道。

　　“行了，走吧，真是，下次注意点！”胡昊说着就拉开了门，此时的统帅，正在胡昊办公室的沙发上面坐着，然后拿着胡昊的写的报告仔细的看着，边看边抽烟，胡昊进来他都不知道。

　　“统帅，统帅，事情我问清楚了！”胡昊连喊了两声，统帅才回过神来。

　　“哦，等等再说他的事情，你给我解释一下，大力发展经济，加大基础建设投资，引导企业进入内地投资！这些东西，怎么解释，你跟我说说！我看的是很好，但是有很多地方不理解！”统帅点了一下头，拿着胡昊的报告说道。

　　“统帅，这个我都还没有写完呢，等我考虑清楚了，我再给你们解释！你看成不？现在还是谈谈振华的事情，你看，他也着急的不行了！”胡昊对着统帅说道。

　　现在时间也不早了，要是给统帅解释的话，今天晚上都不用睡觉了！

　　“他急个屁，他急，要是不是警卫告诉老子，老子啥都被他蒙在骨里，就是上次的事情发生了，这三个小子，给我们惹了太多的事情，我们三个专门给他们干擦屁股的事情！”统帅听到了胡昊听到了张振华，马上就指着张振华骂了起来。


第1915章 搅黄了去

　　统帅听到了胡昊说要说张振华的事情以后，马上就骂了起来，提到了他们的事情，他们三个都是上火的！

　　“行了，统帅不要着急了，事情我们去解决，反正你也不要太担心，都已经发生了，你着急也没有用，现在振华也是喜欢这个姑娘，但是他们之间也是因为这个事情，闹了矛盾了。你呢，等会打他一顿，打到什么程度我不管，最好是脸上弄点伤出来，否则就不好玩了！”胡昊对着统帅说道。

　　“昊哥，这还打脸啊，换别的地方行不行？”张振华一听要打脸，马上就说了起来。

　　“不打脸，人家姑娘来看你的话，到时候他哪里知道你挨打了，脸上挨打了，其他的地方没有打都没有关系，要是脸上没有伤，除非腿脚真的折了，才有点震撼，你自己选吧？”胡昊白了张振华一眼说道。

　　“怎么回事，你俩说啥玩意了？”统帅不明白的看着胡昊和张振华问道。

　　“行了，你别问了，你想抱孙子吗？想抱孙子就往我脸上抽一下，我上医院躺着去！”张振华马上就把话接了过去。

　　“啥玩意？”统帅还是不明白。

　　“你打不打，你不打我找别人打了啊，反正最后也是算你的打的！”张振华冲着统帅问道。

　　“不是，你两个混球又想出啥主意了，咋回事，给我说清楚！”统帅看着他们两个骂道。

　　“反正你打就对了，刚刚不是拿鞋了吗，照着脸抽就对了！”胡昊笑着说道。

　　“什么玩意，你找抽？”统帅听到了胡昊的话，然后看着张振华问道。

　　“啊！要不要儿媳妇和孙子了，要你就抽，不要就算了！”张振华点头说道。

　　“你先出去，现在就出去，到门口站着去！”统帅指着张振华说道。

　　“切，不抽拉倒，我还找不到人打我一样！”张振华听到了统帅是话以后，马上转身就出去了，然后咚的一声使劲的把门关上！

　　“咋回事？”统帅看着胡昊小声的问着。

　　“是这样，这个小子呢，那天晚上喝酒了，也喜欢那个姑娘，结果，到了旅店跟那个姑娘来了一个霸王硬上弓！那个姑娘还在生气呢，现在振华一直在求那个姑娘，但是那个姑娘就是不原谅他。所以我就准备给她来个苦肉计，就说你把她打到住院去了，估计那个姑娘肯定会去看他的！你帮忙不？”胡昊小声的看着统帅解释到。

　　“哦，原来是这样，我说这个混球怎们就不带到家里来见家长呢，我心想着，都睡完了，人家肯定是也同意啊，不对，那个混球霸王硬上弓？”统帅听到了点了点头。

　　然后才想到了关键，是霸王硬上弓上的，马上就瞪大了眼睛看着胡昊。

　　“恩，他自己说的！”胡昊点头说道。

　　“好小子！”统帅说着就冲了出去，边出去还边拖鞋。

　　胡昊也不管，反正是他们父子两个事情，再说了，现在也需要给张振华一个教训，等统帅刚刚出去，胡昊马上就听到了外面的喊声。

　　“你还真的用鞋抽脸啊，你不能用手打啊！”张振华在外面喊着。

　　而统帅则是喊道：“你个混球，你是无法无天了，连这种事情你都干的出来！老子今天抽死你！”

　　“昊哥，昊哥，救命啊，昊哥！”张振华在外面喊着，胡昊估计张振华也挨了几下了，就想出去，但是此时张振华已经冲了进来！统帅则是拿着鞋从后面跟了进来。

　　“昊哥，昊哥，拦住他快，打的太狠了！昊哥！”张振华躲到了胡昊的后面喊道，而统帅则是拿着鞋站在胡昊的前面，准备继续追打张振华。但是张振华都是拖着胡昊做挡箭牌。

　　“统帅，统帅，行了，打也打了，差不多了！”胡昊看住了机会，一下冲上去，抱住了统帅，同时也把他的鞋给拿下来。

　　“二愣子你让开，老子抽是他，老子都无脸见人了，我就生了这么一个儿子，抽死了得了！”统帅冲着胡昊喊道。

　　“行了行了，可以了，振华也得到了教训了，您老就消消气吧！”胡昊推着统帅到了沙发上面坐下，用手压住统帅的肩膀，不让他起来。

　　“还不快滚啊，上医院躺着去，找人给那个女孩通风报信！”胡昊扭过头来，对着张振华喊道。

　　“啊，哦！马上去！”张振华听到了胡昊的提醒，马上就冲了出去，统帅看到了他要走了，就想站起来，追上去。

　　“我说统帅，你是真的不想抱孙子是不是？”胡昊压住统帅说道。

　　“二愣子，我，我，我是实在是对不住他妈啊，这个混球我是根本管不住啊，哪有这样的，要是让检查院的人知道了，他不挨枪子都要坐上几年的！”统帅听到了胡昊的话，一下就泄气了，然后坐在哪里叹气的说了起来。

　　“哪能呢，那个小子也不是故意的，喝了酒了，也是喜欢那个姑娘，那个姑娘估计也看上他了，否则也不会出来，再说，振华长的也不差，你担心什么，就算检查院的知道了，我是大法官呢！没事！”胡昊对着统帅说道。

　　“哎！这个小子，你还是给我继续带到身边吧，我们是管不住了，真的管不住啊，这三个小子都怕你，也只有你能压得住他们！还是你来吧，等这件事完事了以后，就让他们跟在你身边，放到外面去，那就是祸害啊！”统帅再次叹气的说道。

　　“啊，怎么又有我的事了！”胡昊吃惊的看着统帅问道。

　　“你就不能帮个忙，你不知道，现在西安城的那些子弟，看到他们三个，都躲着走，你知道，脑子转的快，打架也跟你学过一些。三个人还配合的好，整个西安城的那些上街的人，谁不怕碰到他们，他们三个短短不到20天，就成为了西安城的霸王了！不过，这三个小子，有件事干的倒是让我们很欣慰，知道和那些正经的人玩，也和他们能够聊到一起去，这样我们才稍微放心点，但是这次，你一定要把他们给接过去，否则，我不敢想他们桑以后还会干出什么事情出来！”统帅开始数落气他们三个在西安城里干的那些事情来。

　　胡昊听到了，发愁的摸着自己的脑袋，自己好不容易把他们三个给放出去了，现在又要接回来了，接回来倒是好，能够帮胡昊很多忙，但是现在彭帅，李帅他们的还在也在自己身边，所以这么多人自己身边，自己也管不过来啊！

　　“那个统帅，咱们在商量商量？”胡昊看着统帅试探的问道。

　　“不用商量，我们三个都同意了，让他们几个在你身边再待上一两年再说，现在他们我们是管不了的！”统帅下决定的说道。

　　“不是，这个你得征求一下我的意见吧？”胡昊发愣的看着统帅问道。

　　“你的意见，你不同意，二愣子，你不能不同意啊，你看着。过两天，老总肯定要找你谈！我们三个都这么大年纪了，以前都是忙着打仗，哪有时间管他们啊，现在我们倒是相管，管不住啊！”统帅看着胡昊，非常无奈的说道。

　　“好吧，我考虑考虑！”胡昊也无奈了。

　　很快，统帅就从胡昊办公室离开了，离开的时候还不忘让胡昊尽快把计划给写下来，而胡昊在办公室里面待到了10点多，才回到了自己家里了，和自己儿子逗弄了一会以后就去睡觉了。

　　第二天早上，胡昊刚刚起床下楼，就看到了姜振华和李忠勇在自己客厅里面的沙发上面坐着，看着当天的报纸。

　　“哎呦呵，你们两个还能坐下来看报纸？不容易啊！”胡昊下楼笑着说道。

　　“嘿嘿，昊哥！你回来了？”李忠勇站起来笑着说道。

　　“我都回来好几天了，干嘛去了？”胡昊边去洗手间边问道，他们两个也是老实的跟着。

　　“昊哥，我们这不是好到郊区去玩了两天吗？叫张振华去，他不去，估计还是跟那个学生闹别扭了，我说这个小子，有本事吃，没本事管，太窝囊了！”李忠勇马上说道。

　　“少嘚瑟，振华要是和那个女孩好上了，就该你们两个倒霉了！”胡昊洗脸的时候说道。

　　“我们倒什么霉，关我们什么事，我们那天晚上也没有灌酒给他！他自己喝的！”姜振华不明白的问道。

　　“哼，他要是和那个姑娘好上了，你们两个的父亲能够天天在你们耳边磨，怎么还不找一个啊，怎么还不找一个啊！”胡昊笑着说道。

　　“啊！”李忠勇和姜振华听到了，吃惊的看了对方一眼。

　　“走，搅黄了去！”姜振华说完了马上转身，而李忠勇认为非常有道理，马上就跟了过去。

　　“站住，给老子回来！扯淡了，你们这么弄，人家姑娘要不要活了，有本事自己找一个去！真是，等我跟我去办公室，有事情找你们做！”胡昊对着他们两个说道。

　　“昊哥，我们不上班了，我们现在自由人！”李忠勇马上提醒胡昊说道。


第1916章 达成共识再说

　　胡昊本来想要带他们两个去会议室那边，今天他还要见米国和德国的特使，但是李忠勇居然说自己现在是自由人了，不用去，胡昊听到了，就看着他们。

　　“昊哥，我们真的是自由人了，不用上班了，你搞错了吧？”姜振华也在旁边说道。

　　“自由人？”胡昊马上瞪了他们两个一眼。

　　“是啊，昊哥，我们三个现在没有工作，正在城里面混呢，那个啥，我们就不去了啊！”李忠勇说着就开始往后退。

　　“都给我站好了，还自由人，真的玩野了，当初咋说的，差不多得了啊！等会跟我办事去！”胡昊瞪了他们一眼，然后说道。

　　“昊哥，别这样，你就当没有看到我们，我们马上撤，马上撤！”李忠勇说完了，马上转身就要往外面冲了，不能让胡昊给抓住了！

　　“给我拦住他们，不要让他们给跑了！”胡昊冲着门口大喊了一声，马上几个警卫就站到了门口，堵住了他们的出路。

　　“昊哥。别这样行不行，张振华还在医院里面躺着呢，我们总得去看看不是，过两天行不行，就2天！”李忠勇对着胡昊求情的说道。

　　“少来，2天以后，我还得派人去抓你们去，振华屁事没有，就是让他爹抽了一顿，你们等会跟着我，去帮我收拾东西，我要吃饭了，吃完饭就去办公室那边！”胡昊对着他们两个说道。

　　“昊哥，求你了，你就当个屁把我们放了吧，我们今天还有事情呢，跟行政大院那帮人今天要开战呢！”姜振华马上说道。

　　“啥？开战？开什么战？”胡昊听到了，不解的看着他们两个问道。

　　“昊哥，他们那帮人不服气，就约我们打一架，我们的人都已经准备好了，振华现在在医院那边躺着呢，我们两个要是不在，那我们军队大院这边的人就要吃亏，到时候我们三个会让人笑话的！昊哥，过两天，我们保证不跑！”李忠勇继续说道。

　　“跑了呢？”胡昊接着问道。

　　“跑了你把我们三个扔到特战队训练去，行不？”姜振华马上说道。

　　胡昊听到了，对着那些警卫就挥了一下手，那些警卫马上散开，而他们两个看到了，连忙跑，他们怕胡昊后悔了。

　　“你也是，他们是去打架的！”副统帅坐在哪里责怪胡昊说道。

　　“怕什么，打就打，反正他们的力气没有地方发泄去！”胡昊不在乎的说道。说着就从小欣手上接过儿子，让小欣去洗漱去了。副统帅听到了，苦笑的摇了摇头！

　　“这次米国和德国谈判肯定是很着急的，我们拖是拖，但是时间长了，他们肯定是能够知道我们的意图的！”副统帅对着胡昊说道。

　　“知道就知道，我也没有打算瞒着，可能他们现在都已经知道了！”胡昊抱着自己的儿子坐下说道。

　　“恩？现在就知道了？”统帅马上问道。

　　“恩，可能知道了，前线的米国部队，已经在撤退了，我们的空中侦察已经发现了他们了，但是准备展开大轰炸，一旦他们要通过那些裸露地带，我们就开始轰炸！”胡昊点头说道。

　　“这样啊！”副统帅听到了胡昊的话，也是开始琢磨了起来。

　　“怎么了？”胡昊看到他这样，马上就问了起来。

　　“那就是还要打？”副统帅则是看着胡昊问道。

　　“打是要打，但是只是轰炸，本来现在是最好打德国的时机，但是有这么多人不同意，百姓也是确实很穷，如果不出意外的话，我们应该是不会主动出战欧洲了，看德国的反应吧，要是他们还在准备进攻我们，那只有打了！”胡昊想了一下，对着副统帅说道。

　　“那是应该的，德国要打的话，咱们肯定是奉陪到底，这个没有人敢反对，但是要是德国不打了的话，我们也不要打了，我们的国家太大了，治理起来是就是一个麻烦事情，人口还多。而且现在百姓也穷，有这么多民族，随时都有可发生内乱，先尽快把国内的事情先整理好了，再打的话，也还是有机会的！你也不要有那么大的压力，管理国家的责任，不能全都压在自己身上，还有这么多人在呢，不用着急！再说，你还年轻，还有时间慢慢的来理顺这个国家！”副统帅听到了胡昊的说的，也就点了点头！

　　等吃完了饭，胡昊就到了办公室那边，刚刚进办公室，秘书就到了胡昊的办公室，说希伯来和布雷登已经过来了，胡昊让他们先去会议室，自己马上过去。

　　几分钟以后，胡昊收拾好了就到了会议室那边，此时的布雷登和希伯来两个人完全没有之前的胡昊不在的嚣张了，都是非常恭敬的跟胡昊握手。

　　“行了，你们两个是专门的外交家，也是专门针对这个事情来的，我可没有那么多时间去陪你，所以，有什么事情，痛快点说，昨天我也说了，你们要签订停战协定的条件是什么。考虑清楚了没有，考虑清楚了，现在就说，没有考虑清楚，那就明天，我的事情多着呢，没有时间陪你们耗着！”胡昊坐下以后，就对着他们两个说道。

　　“胡帅，我们德国的意思很明确，条件你们提，我们商榷一下，如果没有问题，我们尽量尽快达成协议，马上就要到冬天了，我们双方停战对于我们两个国家都是有好处，对于前线的将士们来讲也是一件好事！您说呢？”希伯来马上对着胡昊说了起来。

　　“恩，你们呢，你们米国是怎么想的？”胡昊听到了，点了点头，然后看着布雷登。

　　“那个，胡帅，我们上面还没有达成共识，目前还没有什么指示传给我，我也不知道该怎么办啊！”布雷登立刻就苦着脸说了起来。

　　“没有达成共识？”胡昊说着就盯着布雷登看，都把布雷登看的后背开始出冷汗了。

　　“胡帅，我想，我们那边肯定很快就会有消息传过来的！”布雷登马上就对着胡昊说了起来，他实在是不想让胡昊一直盯着自己看，太吓人了。

　　“你玩我呢，昨天上午，我就说了，你们先去问问你们条件去，到现在，都快一天了，你居然告诉我你们还没有达成共识，你当我好耍是吧？”胡昊看着布雷登说道。

　　“胡帅，真的不敢啊，我就是耍我们总统我也不敢耍你啊，胡帅！”布雷登此时都要哭了。

　　在那些外交官的眼里，胡昊是最难对付的，他们最不想看到的就是胡昊，因为胡昊这个人在谈判的时候，喜怒无常，而且还会动手打人，那个外交官看到了胡昊，不得声音小三分。

　　“不敢，你他玛德都已经耍完了，你还告诉我不敢，我告诉你啊，布雷登，你给我听清楚了，还有你，希伯来，你也给我听清楚了，明天，最迟明天，拿出你们的条件出来，否则，怎么就别谈了，战场上面见！”胡昊盯着他们两个说道。

　　“这个胡帅，我们德国是真的有诚意的，都说了你只要提出条件出来，如果能够考虑的我们肯定考虑，不能考虑的，咱们再谈就是了！他们米国的情况我们德国管不上啊！”希伯来听到了胡昊说明天要是还没有条件，就不谈了，立刻就着急了。

　　今天早上来之前，希特勒就给他发了电报，让他一定要和中国达成协议，停止轰炸和进攻德国，德国的军队也会和中国保持距离！中国如果有条件，也让中国那边说出来，德国那边会考虑的！

　　“你们两个是联盟国家吧，我和你们谈判，不和米国谈判，你感觉假不假，我们不跟你们打了，还要跟米国打？你当我们吃饱了撑着是吧？要谈就一起谈，要打就一起打，别更老子一个扮白脸一个扮黑脸，这套我们中国早就玩腻了东西，行了，回去吧。明天要是没有，那么就战场上面见，反正你们兵多，武器也多，你们怕什么，咱们打一架不就行了吗？”胡昊对着他们骂完了，就站了起来。

　　而希伯来则是有点着急了，自己这次真的带了死任务过来的，一定要让中国的空军停止轰炸，否则，真的就玩不了！

　　“胡帅，胡帅，你等等，等等，你看，我们现在都已经在谈这个停战协定了，你看你们是不是闲停止轰炸了，现在我们德国的城市都让你们中国的轰炸机炸废了，停下如何？”希伯来看到了胡昊站起来，连忙说道。

　　“停止轰炸，咱们达成了停战协定了吗？”胡昊听到了，就看着希伯来。

　　“没，没有，但是这个是早晚的事情不是吗？我想，你们中国也是爱好和平的，我们德国也一样！这个停战协定肯定能够达成的！”希伯来吞了一下口水，摇头说道。

　　“那就等达成了再说，现在说这个有屁用啊！行了，我走了，你们自己考虑清楚吧！”胡昊说着就开始往外面走了。

　　希伯来喊了胡帅几声，想要叫胡昊留下，但是胡昊根本就不理。

　　“哎，你们米国到底是怎么想的，这样搞，我们德国早晚会被你们给拖死！”希伯来不满的看了一眼布雷登，叹了一口气就走了！


第1917章 走出来试试

　　胡昊回到了自己的办公室以后，就开始思考了起来，之前布雷登说国内还没有消息出来，那就是说，米国那边根本就没有消息出来过来，但是这个根本就不可能的。

　　米国现在的粮食不够，他们肯定是着急的，现在胡昊说了让他们提出条件出来，但是居然没有，那就说明肯定是有变化的，要不就是米国那边弄到了粮食想要继续打。

　　要不就是，他们知道了自己的不想谈，想要拖下去，他们想要现行撤退，而德国那边，就是撤退也没有办法，以为中国的军队要进攻德国的比进攻米国要容易的多，直接从苏联那边出兵就可以了。

　　所以，现在，米国和德国的意见是不一致的！

　　“娘的，不一致，不一致就好！”胡昊说着就站了起来，叫自己的警卫拿自己的卫星电话过来，拨打了白崇禧的电话。

　　“喂，老白，前线有什么变化没有？”胡昊问着刚刚接了电话的白崇禧。

　　“有变化，米国在加速撤退，我们根据今天早上的拍摄的地面图片，发现了美国的部队正在往难撤，下一步估计是往西！德国那边也在移动，但是他们移动的规模不大，我们现在还没有发现什么！”白崇禧立刻给胡昊做了汇报。

　　“恩，应该是这样的，米国想要先撤，他的粮食肯定没有德国的多，所以必须要先撤，甚至是不会跟我们达成任何的停战协定，但是德国肯定是想要达成的，我们的轰炸机继续轰炸的话，德国什么都干不了，想要恢复正常的秩序都难。所以，德国的部队不着急先解决，先把米国的部队打完再说，你们要盯着那些裸露的地方，一旦发现米国的部队通过，立刻给我展开轰炸，坚决不要留，能够炸死多少炸死多少！”胡昊听到了，点了点头，正好印证了刚刚自己所猜测的，米国可能是想要先撤的！

　　“知道，那国内真的很发对我们继续打下去？”白崇禧听到了，就问着胡昊。

　　“不是国内发对，是我们真的不能打了，打完了德国，我们也没有本事去打米国，我们国内的钱，大部分都是花费在部队上面了，现在需要我们发展国家的经济，缓缓再说吧，看德国和米国的选择！”胡昊对着白崇禧解释了起来。

　　“好的，我知道了！”白崇禧听到了胡昊这么说，心里也有了一个大概的估计了，国内肯定是很穷的，否则胡昊不会不同意打的！

　　而胡昊挂了电话以后，马上就找来了秘书，让他们去找米国和德国最新的情报，就要这几天的！

　　很快，那些情报就送到了胡昊的手上，胡昊拿着那些情报就坐在哪里看了起来，把那些有用的情报，全都用一张纸记好，然后开始分析。

　　“娘的，米国和德国到底想要怎样啊？”胡昊看完了情报，一点头绪都没有。

　　“昊哥，英国最新的情报，发现米国的总统和德国的元首都到了英国！”一个参谋拿着一份情报交给了胡昊。

　　“什么！”胡昊说着就站了起来，从哪个参谋手上接过了请把以后，就开始看了起来。

　　胡昊看完了，就更加迷糊了，现在米国和德国的策略是完全不一样的，他们两个到了一起，到底会商量什么呢？

　　胡昊看完了情报，对着那个参谋挥了挥手，示意他们先出去，自己则是到了沙发上面坐下，然后掏出烟出来点上，靠在沙发上面，把之前的那些情报全都在脑海中全都过一遍，然后闭着眼睛就开始休息了起来。

　　到了11点了，胡昊还在哪里想着，而此时，总司令则是推开了胡昊办公室的门，看到了胡昊还在那里躺着。

　　“二愣子，二愣子，你混球别睡了！快，快，出事了！”总司令看到胡昊在沙发上面躺着，马上就过去把胡昊给拉了起来。

　　“我没睡，怎么了？”胡昊马上坐起来，不解的看着总司令说道。

　　“娘的，忠勇和姜振华两个人今天带着将军院里面的那些人孩子，把人家行政院那边的那些孩子给打了，已经有十多个进了医院了，忠勇他们也被检查院那边的人给抓了，这个混球，我要抽死他我！”总司令着急的说道。

　　“啊！打了十多个人进了医院了？”胡昊奇怪的看着总司令问道。

　　“可不是吗？你快去看看啊，我不方便出面啊！”总司令着急的说着，而就在此时，蒋检查长也是冲了起来。

　　“二愣子，二愣子，老总也在，二愣子，你快去到底怎么回事！那两个混球又去惹事了！”蒋检查长看到了胡昊，马上就喊了起来，看到总司令也在，而且看这个情形，估计也是为了这个事情来的，于是直接对着胡昊喊了起来。

　　“行了行了，多大个事情，抓了不就抓了，在检查院里面怕什么，谁还敢动他们啊！我现在在考虑事情呢！”胡昊劝着他们两个说道。

　　“开玩笑呢二愣子，则是打的到处都是伤，那些混蛋全都用铁棍，石头打，这事小的了吗？”总司令瞪着胡昊喊道。

　　“啊！不是，不是用拳头啊？”胡昊听到了，愣了一下说道。

　　“用拳头不就是小矛盾吗，检查院抓他们干嘛，这次是用的器械武器，是聚众斗殴！”蒋检查长也是冲着胡昊喊着。

　　“哦，行，我知道，我现在去，我现在去，你们歇着，没事，我来弄他们！”胡昊听到了，也明白了，自己不出面压不行了，都反了天了！

　　总司令和蒋检查长听到了胡昊答应了，也松了一口气，胡昊要是出面的话，那就好多了，行政院那边的家长，也不会怎么样，而将军的那些孩子，谁不知道胡昊？

　　胡昊从司令部那边出来以后，就往西安检查院那边赶了，刚刚到了那边，看到了检查院那边全是小车，多少各个单位的车，胡昊看到了，眉头马上就皱了起来。

　　“昊哥，到了！”李虎卫对着胡昊说道。

　　“等等，看看都有那些单位的车！你登记一下！”胡昊对着李虎卫说道。

　　“啊？哦！”李虎卫听到了，马上就拿出了自己的本子，开始登记那些车牌号码，胡昊则是坐在哪里看着，慢慢的，车越来越多。

　　但是下来的都是那些司机，胡昊也特意往那些车看了一下，发现没有人，肯定那帮家长让他们的司机过来接人的，胡昊越看心里的火气越大，这么多车，都是单位的车，现在居然开到了行政院来接人！

　　“下去登记，所有的车全都登记！”胡昊对着李虎卫说道。

　　“好的！”李虎卫听到了，推开车门就开始去登记了。

　　“哎，你是干嘛呢，你抄什么啊！”这个时候，一个司机正好下车，看到了李虎卫在抄他的车牌，马上就喊了起来，李虎卫听到了，看了他一眼，也不管，继续去抄其他的车牌。

　　“你哪个单位的，知道这是谁的车吗？你就抄？”很快，几个司机下来了，马上就把李虎卫的给围上了，其他的特战队警卫员看到了，也是拿着武器就过去了。

　　“干啥，打架啊！”带头的那个特战队队员冲着那边喊了一句，那些人一看是特战队的，马上就老实了，但是也不明白这到底是怎么回事！

　　“该干嘛干嘛去！”特战队的一个战士冲着他们喊道，那些牺牲都迷糊了，怎么这里还出现了特战队的人了？那些司机拿着文件包就开始往检查院里面跑，但是还不时的回头看着特战队的那帮人。

　　此时，有的司机已经领着一些人出来了，身上的衣服也是被扯破了，身上也是有伤痕。

　　“去拦住他们，不让他们走！”胡昊对着身边的一个警卫说道。

　　“啊？”那个警卫没有听明白。

　　“那些孩子，进来的，没有我的命令，一个都不许走！”胡昊寒着脸说道。

　　“是，昊哥！”马上，胡昊带来的那些警卫全都上去了，把那些带出了孩子的人，全都给拦住，告诉他们不许走。

　　“你们算老几啊，不就是一个特战队的吗？我爹还是上将呢，让开，还想不想干了！”那个年轻人对着特战队的喊道。

　　“你爹就是统帅你也得给我进去，你想挨揍你就再往前走两步试试！”特战队一个中校对着那个少年喊道。

　　“我还怕你啊！”那个少年说着就顶了回来，其他的几个少年也是站到了旁边。

　　“划线，超过了那条线的，给我打！”中校对着旁边的几个战士说道，那些战士也是马上就开始划线了，而那些少年看到了好像来真了，也是站在哪里踟蹰不前！

　　此时，李虎卫也是把登记车牌的工作交给了一个特战队的少校，自己则是走了过去。

　　“不是吧，胡帅的贴身警卫！”那些少年一看到了李虎卫，马上就认出来了。

　　“走出来试试，不是挺横的吗？”李虎卫寒着脸过去说道。

　　那些人连忙退了回去，不敢看李虎卫了！


第1918章 一个个挺牛

　　那些参与打架的本来都要被他们父亲或者母亲的司机给接回去了，但是让胡昊的警卫部队给拦住了，那些人都不敢走了。

　　“全都一个个在旁边站好了，别耽误人家检查院的正常办公，站直了！”李虎卫对着那些人说道。

　　那些少年听到了，都是非常老实的站到了路边，然后站的笔直笔直的，好在此时是9月初，中午的太阳虽然很大，但是还算可以，天气不算太热，那些人都是站在哪里不敢动，但是那些司机，站也不是，走也不是。

　　“那个。那个首长，你看我们是不是先回去一下，我们首长要用车！”其中一个司机实在是耽误不起了，因为当初他的领导交代了，快点接回来，等会还要用车，所以，他必须要回去了。

　　“爱干啥干啥去，只要你们的车牌号码登记完了，你们就可以走了，但是他们不行！”李虎卫对着那些司机说道。

　　而后面的那些司机看到了此时的情况以后，都是后悔过来了，他们心里都清楚，胡昊的贴身警卫来了，胡昊难道还不来，就算是不来了，他的贴身警卫肯定是得到了胡昊的授权了，否则，哪里敢扣那些首长的子女啊。

　　而里面出来的司机，此时也是带着一下小孩出来，刚刚下楼梯，就想撤回去，但是下面的特战队的警卫对着他们招手，示意他们下来，那些年轻人留下，司机走人！

　　很快，就到了12点了，此时，那些回去的司机也是把在检查院看到的情况给了他们的首长汇报。

　　那些人听到了以后，若坐针毡了，想去又想想不对，不去想想还不对，在办公室里面来来回回的走着，根本就不知道该怎么办了！

　　他们想去看看，胡昊到底会怎么处理那些孩子，但是一想胡昊把那些车牌号给抄下来了，下一步肯定是他们自己，担心的不行，那些人，哪怕是官至上将，或者是总行政院的某个部长，都不敢去惹胡昊。

　　胡昊说拿下就拿下，根本就没有回旋的余地！这次自己用公家的车去接小孩，本来就是违反了公家车辆使用的规定的，胡昊要是追究了起来，够他们喝一壶的！

　　“昊哥，现在该出来的都出来了，也没有车来了！”李虎卫在外面待了快一个小时以后，就进去到了车里面，对着闭目思考的胡昊说道。

　　“恩，那就过去看看！”胡昊睁开了眼，然后下车，往检查院大门那边走。

　　此时，那些少年看到了胡昊以后，腿都是不自觉的往后面退，尤其是那些将军的子女，更是知道胡昊的事迹的，估计自己都挨不住胡昊的一脚的。

　　胡昊到了那些人前面以后，看了看他们，笑了一下说道：“哈，还有不少熟人的儿子啊，你，还好你哥今天没有来，要来了，有你好受的！”

　　胡昊指着当中的一个十七八岁的少年说道，他是李宗仁的小儿子，李宗仁的大儿子在胡昊身边学习，今天胡昊也没有带他出来。

　　“嘿嘿，胡帅，你能不能不要告诉我爹！”那个少将想哭，但是还是强笑的对着胡昊说道。

　　“你爹现在在东南亚视察，等他的回来的，估计他的皮带会打断的！”胡昊笑了一下说道。

　　“胡帅，别啊！”那个少年一听，都要哭了。

　　“行了，懒得搭理你们，给我站好了，娘的，老子一天这么忙，还要管你们这帮小屁孩的破事！”胡昊对着他们说完了，就继续往里面走。

　　但是站在哪里的，有的甚至要比胡昊还大，听到了胡昊的话，心里都要哭了，自己在胡昊眼里，居然是小屁孩！

　　胡昊到了检查院的大厅以后，那些办公的人员看到了胡昊来了，纷纷立正。

　　“大法官好！”那些检查院的人纷纷对胡昊问好。

　　“恩，好，都好，今天你们做的事情，该夸奖也该批评，等会跟你们算账！”胡昊说着就继续往里面着。

　　此时，西安检查院的院长和大法官也是出来了，看到了胡昊的以后，纷纷问好。

　　“恩，放了多少了？”胡昊问着检查院的院长。

　　“胡帅，我也是没有办法，他们的司机都拿出了那些首长的批条来了，我们不敢不放人啊！”那个检查长听到了胡昊的问话以后，知道胡昊要找自己算账了，按照法律来讲，这些人在调查清楚之前，一个都不能离开检查院！

　　“你们就这样执行法律？恩？我们那些法律修的干啥的，看着玩的？他们的批条比法律还大？”胡昊一连问了那个检查长几个问题，此时，他们两个的汗都下来了。

　　“胡帅，我！”检查长听到了胡昊的话，低下头也不敢说了。

　　“你呢，你是大法官，你有权利否决检查长的决议，并且可以再次启动调查，你干嘛去了？”胡昊接着问着那个大法官。

　　“我！”那个大法官也是低着头，不敢看胡昊！

　　“你们两个人，官降一级留任，三年之内不得晋升回来，三年之后根据你们的功绩决定是否晋升，作为中国法律的守护者，你们就这样，我很失望！”胡昊对着他们两个说道。

　　“是！”两个人根本就不敢有异议，能够留任已经是很不错了，胡昊没有把他们一撸到底已经是很大度了，否则，他们都不用上班了！

　　“把外面的那些人重新弄进来，重新调查，该怎么判怎么判，你们怕什么啊？啊！你们的独立的体系，他们父母的官再大，也管不到你们。就算是检查长的儿子也被抓了，该怎么判也怎么判，你们这样做，让检查长把脸面放在哪里？”胡昊对着他们两个说道。

　　“是！我们马上抓回来重新调查！”检查长和大法官两个连忙命令检查院行动队的人开始到外面去把他们给抓回来。

　　“今天我就在这里坐着了，我看那个家长敢写批条过来！”胡昊说着，就开始往检查院关人的地方去了，很快，就看到了那些牢笼里面关满了人，都是那些年轻人。

　　“不是吧，昊哥来了，事大了！”姜振华一看到了胡昊过来，马上转过身去，对着旁边的李忠勇说道。

　　李忠勇听到了，马上扭头一看，发现还真是，也是立刻转身了，不敢看胡昊。

　　胡昊站在哪里，看着那些少年，最小的估计也就是十五六岁，大的估计有二十三四的样子！

　　“可以啊，都是几个大院里面的人，够牛啊，横行西安城不说，现在都开始抄家伙打人了，一个个挺牛的！”胡昊站在哪里笑着说道。

　　“大法官，你看，这么多人，不好审啊！他们在路上的时候就开始串供了，人太多，我们根本就防不住！”检查长到了胡昊身边问道。

　　“把那些人关进去再说！”胡昊对着那个检查长说道，那个检查长对着后面一挥手，把那些刚刚出去的年轻人又给送了进去。

　　“都给我听好了，这次人多，有人肯定会说法不责众，也有人会说，判了也没有关系，你们的老子，会弄你们出去，是吧，肯定是这么想的，包括姜振华，你爹是我们中国的总检查长，你想出去太简单了，是不是？”胡昊站在哪里说道。姜振华听到了，还是不敢看胡昊。

　　“转过来，躲着干嘛啊，敢打还不敢承担了是吧！”胡昊对着他们两个喊道，他们两个都是低着头转了过来。

　　“牛啊你们，早上刚刚从我家逃跑出来，上午就开始打架了，我还以为你们是用拳头弄着玩玩呢，想不到都用到了棍子和石头的，下次是不是该用枪了，用重机枪突突了多快啊！”胡昊继续在哪里嘲弄他们说道。

　　他们都是低着头不敢看胡昊。

　　“都跟老子抬起头来，低头干嘛啊！打架的时候是爷们，现在就成了娘们了？”胡昊突然大喊了一声，那些人都吓的一震，然后都抬起头来看着胡昊这边，但是根本就不敢看胡昊的眼睛。

　　“说说吧，怎么回事？”胡昊对着两个牢里面的人说道。

　　一分钟以后，没有人说话了。

　　“都哑巴了？我告诉你们啊，不要把我整的没有耐心了，我要是没有耐心了，我都给你们判十年，然后老子亲自监督你们服刑，要不要试试！”胡昊指着他们骂道。

　　“不是吧，打个架判十年！”一个人小声的说道。

　　“十年怎么了，不能判啊，现在还要看医院的十多位有没有生命危险，有是出了人命，不说的话，我全都给你们突突了！”胡昊瞪着眼看着他们喊道。

　　“胡，胡帅，不关我的事，我就是路过去上学的，他们打起来了，我看到我们院的人被打了我就上了，我也不知道他们为什么打啊！”一个十六岁的少年马上说道。

　　“你，陈司令家的孩子？”胡昊看着他，有点面熟，马上问道。

　　“是！我不知道他们打什么，反正他们打了起来，我也就冲上去了，我没有用棍子，也没有用砖头，就是用拳头！”他马上说了去起来。

　　“真的？”胡昊不相信的问题。

　　“这个我们可以作证，他确实是没有用！”李忠勇在旁边马上说道。


第1919章 处理！

　　胡昊听到了陈司令的家的孩子说的话以后，马上就询问是不是真的，旁边的李忠勇说是真的。但是另外一个牢里的人不乐意了。

　　“你说是真的就是真的，你们是一伙的，我们这边的那些小孩也是用的拳头，没有用棍子和石头呢！”旁边一个人马上说道，胡昊一看，好嘛，是罗政委家的孩子。

　　“你放屁，你们谁没有用过棍子和砖头，陈鼎是最后来的，你们都知道，来的时候还背个书包呢，人家打架连书包都放了，你们眼瞎了，还是不是爷们了！”姜振华马上就喊了起来。

　　“就是，你们太龌龊了，人家是确实是没有用棍子，就是用拳头，你们谁看到他用棍子，站出来，老子把你们眼给打瞎了，叫你们睁眼说瞎话！”李忠勇在旁边火了，整个将军的孩子也全都火了，要是不是关在两个牢里面，他们还能打起来。

　　“给老子闭嘴，陈鼎是吧？放出来！”胡昊喊了一声，那些人全都停住，不敢说话，胡昊让人把陈鼎放出来。很快，检查院的人就打开了牢门，把陈鼎放了出来！“还有谁没有用棍子和石头的？”胡昊开口问道。但是里面的人都没有说话！

　　“没有了，好嘛，有种！”胡昊看到没有人说话，也是苦笑了起来。

　　“你，读几年级了！”胡昊问着刚刚出来的陈鼎。

　　“高二了！”陈鼎马上说道。

　　“就你这小身板，你也上去打架？”胡昊看着陈鼎问道。

　　“他们打我们那边的人，我不能不上去啊，我总不能看着他们打吧！”陈鼎摸着自己的脑袋说道。

　　“行，够义气啊！”胡昊听到了，笑了起来。

　　“陈鼎这个小子打架不错，没有用武器也能放倒不少！”姜振华马上说道，他对于陈鼎印象还是很好，而且陈鼎他爹当初还救过自己的父亲！

　　“看不出来啊！”胡昊上下打量了一下陈鼎。

　　“嘿嘿！我跟我爹的警卫练过！”陈鼎笑着说道。

　　“读书成绩咋样？”胡昊再次问道。

　　“全年级第一！他脑瓜子灵光着呢！”李忠勇在里面马上说道。

　　“可以啊，行，很好，来人啊，给我把他送回去，你回学校还是回家？”胡昊听到了他学习好，心里也是为老陈高兴，当初陈司令可是自己的老师长，对自己也是相当不错的！

　　“我还是回家吧，我估计我妈已经准备好了棍子了！”陈鼎一听到了胡昊这么问，脸上的笑容马上就下来了，回家肯定是要挨揍的！

　　“那行，送他回去，跟陈夫人说，这个小子没有什么错，不用打了！好好教育一番就行了！”胡昊对着身边的一个警卫说道。

　　“是！”旁边的警卫马上应道。

　　“谢谢昊叔！”陈鼎听到了胡昊这么说，知道他是在帮自己，马上就对着胡昊说谢谢了。

　　“叫昊哥就行了，别叫昊叔，一下就让你给叫老了！”胡昊笑着骂道。

　　“嘿嘿，是，昊哥！”陈鼎说完了就出去了。

　　“还有没有没有用棍子的，站出来，等会也回去！”胡昊看着里面的人问道，但是里面的人都是没有人敢出来。李忠勇他们这边很得意，自己这边有人出去了，那么肯定会把消息给带出去的！

　　“行，没有了啊，开始审，全都给我说出来，怎么回事，敢瞒着，罪加一等！”胡昊说着就往刚刚警卫弄过来的座椅上一座，旁边的那些检查院的人也是准备好了纸笔，开始做记录！

　　“你们问，我看着！”胡昊对着那些检查院的人说道。

　　“是，你们，事情谁先挑的头！”检查长听到了胡昊这么说，马上就问了起来。

　　“他们！”两个牢房的人同时指向了对付。

　　“你放屁，不是你们欺负我们的人，我们会打你们吗？”罗政委的儿子冲着他们喊道。

　　“是你们的人先挑衅的，我们这边的人泡妞关你们屁事啊！”姜振华也大声的喊道。

　　“你泡我们院的人干啥啊，我们还不能说了！”邓政委的儿子马上喊道。

　　“就是，你们是来泡妞吗，你们是来调戏的，天天堵着我们的大院的门口，是你们挑衅，欺负我们院没有人！”刘政委的儿子也在哪里大喊了起来。

　　“行了，行了，一个个的，都听光荣的！”胡昊冲着他们喊着，那些人马上熄火。

　　“是这样是不是，你们这些人到他们院去找女孩玩，蹲在人家大院门口，他们说你们了，你们就开始准备打了是不是？”胡昊指着那些将军院里面的人问着。

　　“我们追女孩子玩不是正常吗？我们也没有骚扰，有本事阿么自己也追啊！”姜振华马上说道。

　　“少废话，老子问你们是不是，回答是和不是就行！”胡昊双眼一瞪，问着他们。

　　“是！”姜振华低头说道。

　　“继续！”胡昊接着的对着检查院的人说道。

　　“你们是谁先挑头说要打群架的？”检查长再次问道。

　　“他们！”李忠勇的那个牢房里面的人指着对面说道，而对面的那个牢房！

　　“为什么？”检查长再次问道。

　　“他们欺人太甚了，欺负我们院里面没有人，我们当然要打啊！”罗政委的儿子大声的喊道。

　　“就是，天天到我们院门口蹲着，谁看到不来气啊！”其他的人也是喊着。

　　“院门口是你们家的啊，我们就不能玩了？”李忠勇大声的反驳，接着检查长继续问了起来，很快，事情就整明白了，是李忠勇他们去行政家属大院看女孩，天天蹲在哪里，行政家属大院的孩子看不惯。

　　就开始说他们，但是将军家属大院的人就不服，之前就打了一架，行政家属大院的人还打输了，然后就继续越战，两个家属大院，不读书的，几乎是全都出来了。

　　将军家属大院的人有20多人，行政家属大院有40多人，但是没有想到，将军家属大院的人把行政家属大院的人打的进了医院，十多个进医院的，全是行政家属大院的！胡昊看到了都苦笑的摇头。

　　“你们这些行政家属大院的孩子也傻，他们大小就跟着父亲出去打仗的，而且那些警卫肯定是教过他们，你们跟他们打架，你们不吃亏才怪，这还好是用棍子和石头，要是用枪你们估计要全都完蛋！真是，脑子怎么想的，打架也要找对人啊！”胡昊对着行政家属大院的那些孩子说道，而将军家属大院的人听到了，都是得意的笑了起来。

　　“你们得意个屁啊，有意思吗？打人家文艺书生答应了，你们觉得光荣是不是？你们等着啊，要是前线还打仗，老子就把你们全给送上去！”胡昊对着李忠勇他们骂道，他们也是马上忍住了笑。

　　“昊哥，刚刚医院出来消息，十二个人都没有生命危险，就是腿，胳膊被打折了，没有大碍，养段时间就好了！”这个时候，一个警卫到了胡昊身边说道。

　　“恩，继续关着，没有我的命令，谁也不许放！”胡昊点了一下，站了起来，对着检查长说道。

　　“是！”检查长立刻点头。“昊哥，你别走啊，给我们弄点吃的啊，我们都饿了！”李忠勇看到胡昊要走了，大声的喊了起来。

　　“饿一顿饿不死！”胡昊回头瞪了一眼骂道，然后就开始出去，刚刚出去，就看到检查院门口来了很多的家长，那些人看到了胡昊出来，都不敢说话。

　　“都回去，这些孩子我要给他们一个教训，否则以后会无法无天，还有，今天让我登记到的小车，自己到上级部门申请处分，缴纳罚金！敢再犯，就不要怪我不客气！”胡昊对着那些家长说道。

　　“知道，对不起胡帅，我们当初也是着急，所以就！”其中一个行政院的人对着胡昊说道。

　　“行了，回去吧，这里这些孩子不会怎么样的，但是教训我肯定要给一个，你们都回去，不用担心！”胡昊对着那些家长说道。

　　“哎，走，都回去！”那些家长听到了胡昊这么说，马上也转身回去，他们知道胡昊的脾气，胡昊说了没事，那就没事，打架，肯定是要受处分的，这个肯定是跑不了。

　　再说，也没有人能够到胡昊面前去说情，胡昊的那些老部下，不敢来，行政院的那帮人，更加不敢来，行政院的人对于胡昊巴结都来不及。

　　胡昊手上可是握着大量的项目，这次赣省和湘省的项目能够开工，全是胡昊给的！而胡昊也不管那些家长，坐上车，就去医院那边，主要是看看那些被打的孩子，看看他们怎么样了。

　　到了医院那边以后，胡昊就到了那些受伤的孩子的病房当中，此时他们的家长也在陪着了。看到了胡昊过来，纷纷站了起来，跟胡昊问好。

　　胡昊也是询问他们的病情，然后对那些家长说，等他们好了，送到了自己这边来，自己要给他们一个教训！

　　那些家长听到了，相当高兴，能够让胡昊亲自教训的话，那是一件大好事，他们都知道，统帅他们现在都在找胡昊帮忙管理他们的儿子的事情！

　　而胡昊看完了那些伤员的孩子，想想了，知道了张振华也在这里，于是就准备去看看他，那个事情到底处理的怎么样了。


第1920章 法律没有例外

　　胡昊找到了张振华的病房以后，就看到有一个女孩在陪着张振华聊天，胡昊咳嗽了一下，张振华才发现有人来了，而且还是胡昊。

　　“昊哥，你咋来了！”张振华说着就要坐起来。

　　而旁边的那个女孩也是赶紧站了起来，仔细一看发现是胡昊，心里是既高兴又紧张：“你，你是胡帅？”

　　“恩，我是胡昊，来看你男朋友！”胡昊笑着过来说道。

　　“昊哥，你咋还有空来看我啊？”张振华在旁边问道。

　　“顺道，过来看看！”胡昊看了一下那个女孩，然后对着张振华说了起来。

　　“顺道？谁又住院了？”张振华有点奇怪的问道，以为又是那个首长身体不好，住院了。

　　“多了呢，你小子今天是逃过了一劫了！”胡昊找了一个位置，然后掏出烟出来，递给了张振华一根，然后自己点上。

　　而那个女孩，还是第一次看到了张振华抽烟，而且看起来好像和娴熟的样子，平常应该是没有少抽，另外就是，她很奇怪，自己的认识的这个人男人怎么还认识胡帅了，这个可不是简单的事情！

　　“寒烟，这个我就不介绍了，昊哥，这个是余寒烟，我女朋友！”张振华看到了寒烟在哪里站着有点局促，于是给他们介绍了起来。

　　“你，你怎么认识胡帅啊，你在他手上工作？”余寒烟不解的问这张振华。

　　“是啊，我在他手上干了一年的秘书！”张振华再次说道。

　　“哦！”余寒烟听到了，非常的高兴，自己找的这个男朋友还算不错，居然能够认识到胡昊这样的顶层人物，而胡昊则是笑着看着他们两个。

　　“昊哥，你刚刚说我躲过了一劫，咋回事啊？而且还有十多人躺在了医院了？出什么事情了？”张振华再次问着胡昊。

　　“忠勇他们和其他人打架，用了家伙，所以全都被抓了，这次我要给他们一个教训！”胡昊抽着烟说道。

　　“什么，打架了，和行政院那帮人？”张振华听到了，立刻吃惊的问道。

　　“你也知道这个事情？”胡昊奇怪的看着张振华问道。

　　“娘的，打赢了没有？”张振华则是问着胡昊。

　　“你小子好像什么都知道，你说打赢了没，忠勇他们谁手上没有两小子！你是不是知道啥？”胡昊怀疑的看着张振华问道。

　　“我当然知道，当初他们太过分了，居然欺负我们的人，能不打吗，我是在医院里面躺着，所以不知道具体是哪一天开大，我要是知道了，我肯定上！”张振华马上义愤填膺的说道。

　　“好小子，一个个都不让老子省心的，行！到时候有你们好受的！”胡昊听到了，气笑了，直接就指着张振华骂了起来。

　　“昊哥，我这次没有去，你不要找我的麻烦，要找找他们的！”张振华听到了胡昊这么说，知道不好了，搞不好，自己也会牵连到里面去。

　　“行了，屁事没有，快点出院，抓紧时间聊，过几天没有机会了！”胡昊站了起来，对着张振华说道。

　　“昊哥，你想干嘛，这次跟我没有关系！”张振华抬起头来看着胡昊辩解道。

　　“有没有关系，你自己知道，先修养着吧，对了，寒烟是吧，好好照顾他两个，过两天，他就要过苦日子了！”胡昊说着就对着余寒烟说了起来。

　　“哦！”此时的余寒烟根本就没有反应过来，不知道他们两个在说什么，只知道，好像张振华很怕胡昊，应该是惹事了！

　　胡昊说完了就走了，其实张振华就是不知道，胡昊也要把他抓去训一顿的，现在他们几个心都玩散了，该收收心了！

　　“啪！”张振华看到了胡昊出去，对着自己嘴就来了一下。

　　“你怎么了！”余寒烟马上抓住他的手问道。

　　“我这张嘴啊，真坏事啊！”张振华郁闷的喊道。

　　“不是，你又惹事了，和人打架！”余寒烟担心的看着张振华问道。

　　“我昨天晚上被我爹给打的住院了，我还怎么去打架啊，你不是一直都在吗？”张振华还是很郁闷。

　　本来自己昨天晚上好不容易让余寒烟原谅了自己，今天两个人才开始卿卿我我呢，现在倒好，就是因为自己刚刚多嘴了，估计肯定是要被胡昊给弄出去，到时候想要随时见到余寒烟就难了。

　　“那没有打架，胡帅为什么要你快点出院，身上的伤都还没有好呢！”余寒烟还是不理解。

　　“哎，说了你也不懂，等你以后就知道了，对了，寒烟，下午给我办理出院手续，我的去看看，到底发生了什么事情了！”张振华叹气了一下，对着余寒烟说道。

　　“好，但是你的伤！”余寒烟点了点头，不过还是不放心的看着张振华。

　　“没事，皮外伤，我的那些伙伴们全都被抓了，我都去看看！”张振华抓着自己的脑袋说道。

　　现在李忠勇他们被抓了，自己还在医院里面躺着，而且还有美人相陪，好像太对不住兄弟了！

　　况且，这件事好像还是自己带头惹起来的！目的是为了姜振华他们找对象，知道行政院的那些人的子女都是很知书达理的，而且背景也干净，他就怂恿那些人去找了，结果惹事了！

　　很快余寒烟就给张振华办理好了出院的手续，拿了一下外伤涂抹的药，他们两个就离开了医院，坐着公交车开始往检查院那边跑了。

　　到了那边，掏出了自己的工作证，然后那边的人也是带着他们两个到了牢房里面，刚刚到了里面，看到那些人都是无精打采的坐在里面！

　　“忠勇，小姜！不是，全抓了？”张振华进去看了一眼，发现自己玩的那一批人，全都被逮了进来！

　　“你跑来干嘛，也想进来了，带吃的了没有？”李忠勇他们看到了张振华过来了，都是站了起立，问这张振华。

　　“带吃的，这里不给饭吃？”张振华吃惊的问道。

　　“1个馒头，一碗稀饭，你能吃饱吗？”姜振华白了张振华一眼说道。

　　“我哪里知道啊，你们等等，下次我过来给你们弄点进来！”张振华摸着自己的脑袋不好意思的说道，自己昨天晚上要是不去医院那边躺着，估计里面肯定是有自己的位置！

　　“和嫂子和好了？”姜振华看到了余寒烟在后面站着，马上对着张振华挤眉弄眼的问道。

　　“嘿嘿，对不住啊兄弟们，你们打的太突然了，我一点消息都不知道，回头等你们出来了，我给你们接风洗尘！”张振华听到了他们的问话，有点不好意思的说道。

　　“没事，和好了就好了，不过，不许那么快结婚，否则我们几个弄死你！到时候不要怪兄弟几个把你们给搅黄了！”李忠勇对着张振华小声的警告说道。

　　“为啥？”张振华不理解的问道。

　　“你结婚了，我们的老爹不得逼死我们几个！拖住啊！听到没？”旁边一个和他们差不多大的人问道。

　　“啊，哦，明白，但是，现在我也不知道到底什么时候结，得看情况！我尽量！”张振华小声点头说道，等张振华从医院出来以后，就送余寒烟回学校，而自己则是往家里赶。

　　此时，胡昊的办公室，统帅他们都在，他们也听说了今天上午打架的事情。

　　“我说二愣子，你把他们都关了起来，什么意思啊，你难道还真的判刑不成？”统帅对着不理解的问着胡昊。

　　“判到不判，这事情说大不大，说小也不小，必须要好好处理一下，还有一个事情，今天那些小孩出事了，那些家长，居然让司机开着公车到了检查院！胆子可是真大啊，真的当检查院是摆设吗？”胡昊说到了这里，心里有点火气了。

　　当初自己本来想要当场发火的，但是后来来的是大部分都是女眷，所以胡昊忍住了，让他们去找上级检讨去，但是心里的火气并没有消除！

　　“这个问题是很严重，二愣子，我近期会对这个问题，布置专项行动，公车只能公用，私用那是绝对不允许的，任何人都不行！”蒋检查长知道胡昊是真的发火了，马上说道。

　　整个检查院，胡昊具体的事情都不过问的，只是做一些大的决策，这次汽车的事情，蒋检查长肯定是有失职的过错！

　　他心里也知道，胡昊设立检查院，给了检查院那么大的权利和保持独立性，就是为了司法的独立性！但是检查院要是没有守住，胡昊肯定是不会满意的！

　　“这个肯定要严惩，还有一个，就是家长写条子说要放人的，以后不管是谁，敢写条子过来，你们就要敢抓，这不单单是为了我们的法律，更加是为了那些家长和孩子好，也是为了百姓好。在中国，任何人，都不能超越在法律之外，法律没有例外！除非是统帅签发特赦令，否则，就的要坚决的执行！”胡昊坐在哪里，态度非常的坚决的说道，都让统帅他们有点意外，一个小事情，胡昊居然发那么大火，他们有点想不明白！


第1921章 说服希特勒！

　　胡昊心中对着这些事情是很恼火的，主要是看到了那些人无视法律的存在，而且还把特权凌驾在法律之上，这样和胡昊当初设立检查院的原则是不附和的。

　　“二愣子，这个事情，是不是好事，但是也不至于让你们动如此大的怒火吧！我们慢慢改就是了！”统帅对着劝着胡昊说道。

　　“统帅，什么都能够慢下来，唯独这个不行！否则，我们的国家到时候有会被人从内部给掀翻。我们必须要让我们的法律深入到任何的人的人心当中，让他们知道，什么事情是不能做的，一做必抓，只有这样，我们的国家才能够长久治安！我们的人民才能够各司其职，而且百姓们也能够相信我们，这件事看起来是小事，但是根本就不是小事，现在那些将军的子女能够有特权，那么以后，那些下面的基层的行政官员也会想办法有，到时候，你说，我们的百姓还相信我们吗？”胡昊看着统帅问道。

　　统帅他们听到了，开始沉思了起来。

　　“这次那些写了批条的人，我准备给他们警告处分！并且三年之内不得晋升，而且年终奖金全都不允许有，下次再犯，我不管他地位多高，立刻撸掉，绝对不留！”胡昊在哪里说道。

　　“这么说还是有点道理的，从这件事，我们能够看到，我们的法律普及还是出现了问题，以后要加强这一块的宣传！”副统帅听到了，点头说道。

　　“我同意，任何事情，都不能越了底线，谁犯的错谁承担责任！”总司令也开口说道。

　　“那今年冬天，我还要加强普法方面的工作，不能松懈了！”蒋检查长也点头说道。

　　而此时，在英国，希特勒和杜鲁门两个也是见面了，杜鲁门随行的有的艾森豪威尔将军和其他的参谋，而德国随行的将军有曼施坦因元帅和其他的参谋，双方也是到了一栋小楼里面开始商谈着事情。

　　这次希特勒是被美国召集过来的，他也不知道杜鲁门找自己过来，到底有什么事情那个，但是从现在的局势来看，肯定不是什么好事情，德国自从和中国开战以后，就没有碰到什么好事情。

　　“元首阁下，很抱歉，这次仓促的把你们叫过来，实在是事关我们两个国家上千万部队的性命，我们不的不这样做了！”杜鲁门对着坐下的希特勒说道。

　　“我知道，你找我来，肯定是发生了大事，否则，你也不会这么着急，怎么，你们米国出事了？”希特勒笑了一下说道。

　　现在他们德国还没有出现什么大事情，当然，反叛还是一直在的，这个他们现在也是在围剿，而且就等着中国停止轰炸了，他们马上就把逃到北方的那些人给驱赶回被北方，不能让那些叛军继续在那些流民里面招人了！

　　“是的，根据我们的分析，胡昊这次不是真的想要和我们谈判，他们可能知道我们的后勤出了问题，知道我们坚持不住多长时间，所以，他们采取了拖延的政策来对付我们，包括把我们两个国家捆绑在一起，都是这个意图，我想元首阁下你应该是恩清楚的。”

　　杜鲁门点了点头，面色凝重的看着希特勒分析了起来，他现在就是想要说服希特勒，等会同意自己的计策！

　　“胡昊也不是傻子，你们现在从中东根本就运输不了，从我们德国运输，那些主要的通道，都中国给轰炸了，也是运输不了，他们可能能够知道，我们的后勤都是出了问题的。就是不是知道他们知不知道具体的事情，是不是知道我们能够坚持多少天，要是知道的话，我想，我们就真的麻烦了！不过，现在我想，我们还是谈判的比较的好，如果真的要强行撤退，也不能立刻全都撤下来，这样，中国肯定会来轰炸的，甚至会激怒中国发动对我们的反攻，到时候的伤亡，不是你我两个国家能够承受的了的！”希特勒看着杜鲁门，警告的说道。

　　他知道米国现在在苏联的那些动作，很多部队都开始往西边德国这边撤退，而中国的侦察机也发现了这个问题，现在也在找英国的部队！

　　“可是，元首阁下，我们两个国家的粮食已经不多了，你认为我们能够坚持到了中国和我们签订停战协定吗？如果托，对中国是最有利的，他们不怕在冬天和我们作战，但是我们能够坚持到冬天吗？我想即使到了冬天，我们的士兵不被中国轰炸死也会饿死冻死，现在，我们的要做的，是立刻撤退，让我们的部队撤退到安全的地带去，然后再找中国谈，而现在，不应该士兵活下来的希望寄托在中国身上，他们肯定是不会答应的！”

　　杜鲁门还在劝着希特勒，希望他能够认清现实，不要对中国最近和他们签订停战协定的事情抱有任何希望！

　　“我知道，但是我们德国不同于你们米国，中国现在还不具备海上远征的实力，他们的不可能打到你们米国去，但是，他们具备了陆地远征的实力。一旦我们再次没有顺到中国的意思，我想，中国的兵力马上就会从苏联直接南下，攻入我们德国，你也知道，现在我们德国是什么样的状况，整个北方的工业，全都被摧毁了。所以，我们不同于你们米国，我们直接面临着亡国的危险！”希特勒看着杜鲁门非常认真的说着，他希望杜鲁门明白，自己的德国不敢去冒这个险，也不能去冒这个险，否则，他们德国将会在世界消失，胡昊肯定能够干的出来的！

　　“哦，上帝，我知道，但是，如果这次让胡昊拖延成功的，你们德国还是一样的亡国，这样，中国的损失是更小的！他们一旦对你们的部队展开的大轰炸的话，你们的兵还能够跑的了吗？”杜鲁门反问着希特勒。

　　“就是，元首阁下，中国现在在苏联集结了大量的轰炸机，这些轰炸机不是去苏联巡逻的，他们是来对付我们的！我想你应该知道！”艾森豪威尔也在旁边说道。

　　“我们知道，但是现在你们撤退，风险太大了，几个裸露地带，我不知道你们准备牺牲多少战士，我敢说，中国肯定会把这几个地方炸成人间地狱的！”曼施坦因反驳艾森豪威尔说道。

　　“可是，不跑的话，我们难道活活饿死不成，好几百万部队，你能想象的出来吗？如果能够从那边逃出来，哪怕是逃出来一半，都比在哪里饿死的强！”艾森豪威尔非常生气的说道。

　　他知道，那几个地方，看起来是平地，但是对于米国的部队来说，危险的程度不下于地狱，甚至比地狱还要恐怖，因为中国会集结大量的轰炸机，对哪里展开轰炸！

　　“既然这样，为什么你们不能亲自到中国去谈，请求和谈，我想，中国也是不愿意打的，这场战争，我们在开始的时候就输了！不是吗？你们米国就是牺牲了那些战斗机飞行员，外加现在被轰炸的那些士兵，但是我们德国，伤亡已经超过了百万！而我们给中国带上的伤亡，不知道有没有我们的伤亡的十分之一，要是加上我们德国境内的那些守卫部队还有百姓，我们的伤亡还要翻上几番，你说，这样的战争，我们还敢打吗？我们还敢坚持吗？”希特勒看着杜鲁门说道。

　　“我们也不打了啊，我们就是先行撤退！”杜鲁门再次强调说道。

　　“先行撤退，对于胡昊来讲，就是继续开战，因为我们没有和中国达成任何协议！”希特勒也强调说道。

　　“可是我们根本就拖不起了，我们的粮食是有限的，就算你们匀给我们粮食，我们最多也坚持不了十天了，就这样的情形，你说十天之内，中国会和我们签订协定吗？一个月都不一定行，我们的部队在苏联待着，就是送死，等死！”杜鲁门也是来了火气了，直接就是开始吼了起来。

　　希特勒听到了，叹息了一声，他自己也知道，现在也是抱着一点希望而已，但是这点希望，实在是太渺茫了！“你们到底打算怎么办？”希特勒看着杜鲁门问道。

　　“撤退，立刻撤退，我们在通道上面布置足够多的放空武器，掩护我们的部队撤回来再说，而且全是晚上行军，白天休息，10天的时间，我们的部队，是可以撤到你们德国的这边来的，这样我们的士兵才能得救！”杜鲁门盯着希特勒说道。

　　“中国的轰炸机晚上也是能够轰炸的！”希特勒提醒他说道。

　　“我知道，但是晚上他们轰炸的准确度会降低！”杜鲁门点头说道。

　　“你们做好伤亡巨大的准备！这个可不是小伤亡！”希特勒看着杜鲁门提醒说道。

　　“我们已经做好了准备，但是有个事情我们要和你商量一下，我们给如何来迷惑中国，就是让中国认为我们两个国家已经反目成仇了！这样，我们才有机会继续发展下去，否则，中国还是会处处针对我们两个国家的！因为我们的联盟是能够威胁到中国的！”杜鲁门对着希特勒说出了自己的这次来想要说的！


第1922章 希特勒的看法

　　杜鲁门对着希特勒分析了现在中米德三国的局势，现在的军事实力是中国一家独大，而经济实力是，德国和米国都比中国强！

　　“你的意思是说，我们两个国家结盟的话，中国肯定会打我们？”希特勒看着杜鲁门问道。

　　“是的，你想想看，我们两个国家，经济实力也不差，军事实力也不算太差，现在唯一的问题就是，我们的空军根本就不是中国的对手。一旦打了起来，我们根本就不是中国的对手，现在的情况是，我们的军队不能够守护好我们的国家，所以，我们只能挺着。另外一个问题就是，我们么两个国家联盟的话，中国肯定会打我们其中一个国家，而你们德国的可能性的最大的，所以，我们这些年，没有冲突都要制造冲突出来，迷惑中国，只有这样，才能救你们德国和我们米国！”杜鲁门点头，对着希特勒说道。

　　“恩，但是目前，这个谈判的问题，我们该怎么办，中国已经说了，根本就不接受我们单个国家的谈判！”希特勒听到了杜鲁门的建议，有点心动。

　　但是还是问着杜鲁门，他对于这次撤退和签订停战协定是非常需要的，德国不能在这个时候，被中国给击败，否则，德国连翻身的机会都没有了！

　　现在德国要做的就是要中国同意停战，哪怕是付出巨大的代价都行！

　　“这个我对中国没有期望，中国有了胡昊，你就不要想能够安全的撤退出来，这个几乎是不可能的，胡昊不会这样做的，这是中国最好消弱我们两个国家的机会，你认为中国会放弃吗？另外一个，你就想想，胡昊在谈判的时候，什么时候吃过亏，什么是让对手如愿过，之前的日本，苏联，我们米国，还有你们德国，有哪个国家在胡昊手上占到了便宜了？”杜鲁门摇头对着希特勒说道。

　　希特勒听到了，坐在那里开始想着，而艾森豪威尔在旁边继续说道：“元首阁下，中国有胡昊，不可信，他们随时都能够改变注意发动攻击。胡昊这个人，我们米国参谋部专门派人研究过他，不管是短期的亏还是长期的亏他都不吃，没有巨大的利益，很难让胡昊改变注意，你们这次的谈判，注定是失败的，现在我们要做的，不是等，而是主动撤退，撤完了再谈！”

　　“如果胡昊看到了我们撤退，对我们德国发动攻击呢？”希特勒盯着艾森豪威尔问道。

　　而艾森豪威尔听到了希特勒的问题以后，根本就回答不出来，没有人敢保住，胡昊的不会主动攻击德国！

　　“但是守在那里是等死，还不如拼一把！”杜鲁门在旁边说道。

　　“拼一把，你们米国敢拼，但是我们德国，不敢啊，他们在苏联有200多万，近300万部队，加上现在苏联的几十万部队，一旦南下，我们德国根本就挡不住，那就是亡国！”希特勒看着杜鲁门说道。

　　杜鲁门听到了希特勒这么说，知道自己还是没有说服希特勒，如果不说服希特勒的话，他们就没有办法执行下一步的计划，要是真的和德国擦枪走火的话，那么他们在苏联的那些部队，估计不会被中国炸死，也会被德国的部队打死！

　　“可是，元首阁下，我希望你能够慎重的考虑一下，最起码现在，中国没有动不是？”杜鲁门再次劝道。

　　“哈，刚刚我们都说了，中国在苏联集结了大量的轰炸机，这样不是准备，你说什么是准备，难道非要地面部队动起来，你要知道，中国此次在苏联的部队，全都是机械部队，这些部队要动起来，速度肯定是很快的！”希特勒笑着看着希特勒说道。

　　“该死的，难道你们就愿意看着被中国耍吗，这次非常明显是中国在耍我们，跟本就不想谈判！”杜鲁门带来的一个中将参谋听到了希特勒在哪里还不同意的时候，非常怒火的对着希特勒喊了起来。

　　“难道你们米国就是抱了好心，中国打不到你们，但是他们能够打到我们，你们想让我们德国成为此次战争的替罪羊，好让你们撤退回去！到时候我们德国就会被中国给击败！”德国的一个中将参谋也大声的对着对面喊了起来。接着双方的那些将领就开始争了起来。

　　“闭嘴！”杜鲁门和希特勒两个人几乎同时的喊了起来，那些将领才停下来，看着自己的总统和元首。

　　“这样吧，今天就谈到这里吧，我们考虑考虑，然后再谈如何？”希特勒看着杜鲁门说道。

　　“好的，我希望阁下能够考虑清楚，我们并不是只为了米国！”杜鲁门听到了，微笑的对着希特勒说道，然后双方散会。

　　希特勒带着自己的人回到了自己休息地方。

　　“元首，这次，米国明显是想要让我们德国作为替罪羊的，如果我们同意的话，中国很可能会打过来，到时候米国绝对会隔山观虎斗！看着我们德国被中国肢解！现在那些流亡的政府的人，都是在米国，他们随时的都会回来的，而且现在那些反叛军，背后肯定有米国的影子！”一个上将进来以后，对着希特勒说道。

　　“是的，我也是这么认为，米国这次没有怀好心，他们需要我们挡在他们的前面，他们肯定是不想谈的，因为中国的海军，航母上面不能装备歼三，所以他们才敢这样。要是中国的航母上面装备了歼三，他们肯定会和我们一起找中国谈判的，正是以为他们知道中国肯定打不到他们米国，他们才敢如此选择！”曼施坦因也同意刚刚那个将军的观点！

　　“不，他们现在还不敢让我们德国完蛋的，而且，他们分析的胡昊，是没有错的，胡昊是在拖，而且也可能打我们，但是也有可能不打，但是如果我们去激怒中国的话，中国就会挥兵南下，我们德国就危险！米国有米国的打算，他们不怕激怒中国，但是我们怕！”希特勒在哪里摇头说道。

　　“可是，他们现在说要我们直接撤退，要是中国知道了，那就是激怒中国！”一个上将非常着急的说道。

　　“我们其实已经在秘密撤退了，只不过米国和中国不知道而已，不过，现在撤退的下来的人不多，到现在，还不到50万人，我们要争取撤下300万人，剩下的人继续在那边坚持，和胡昊谈判，目的也是迷惑胡昊！”希特勒对着那些将领说道。

　　“啊！”那些将领都是吃惊的看着希特勒，他们根本就不知道那些消息，但是曼施坦因是知道的，他非常不理解的希特勒为什么要这样，这边跟中国谈判，但是秘密在撤退，而对米国说，他们要坚持！根本就不同意撤退！

　　“元首，我不知道你的意思是？”曼施坦因想不明白就直接问道。

　　“你之前都是在前线打仗，根本就不知道，现在我们国家面临的危险，另外，那些国际关系的事情你也不太清楚，胡昊早就说过，国与国之间，没有永远的朋友，也没有永远的敌人！只有利益！利益才是能够捆绑两个国家在一起。我们德国就是最好的例子，米国也是，中国也是，都是奉行这样的策略！我们希望米国也能够损失大点，他要撤他们撤就是的，到时候中国肯定会轰炸他们的！而轰炸几百万部队，你说，中国需要多少弹药，我们只要坚持，坚持到中国轰炸的差不多的时候，再撤退，到时候中国就是相遇奥轰炸我们，也会因为弹药不足，无法大规模的轰炸起来，而且也不会再进攻我们德国。最起码今年不会进攻，而有这几个月的事情，我们完全能够和中国修复关系！”希特勒看着曼施坦因解释到。

　　此时，那些将军这次恍然大悟了起来，原来，米国想要让德国成为替罪羊，德国又何尝不是想要让米国成为替罪羊！

　　“元首阁下，为什么要这样？”曼施坦因还是不明白！

　　“你们刚刚也说了，米国一直没有亡我们德国的心，之前和我们打了那么多年的仗，不就是想要推翻我们德国吗？要是没有中国，米国肯定是继续打我们德国的！等不和中国打了，米国下一步就是我们德国！因为英国在这里，现在米国在这边帮助了英国修建了那么多工厂，造那么多飞机，你说，那些飞机根本就对付不了中国，他们现在还在造是为了对付谁，是对付我们德国的！哼，他当我不知道呢！”希特勒说着就哼了一声。

　　米国在背后的那些小动作，希特勒早就知道，这次虽然他们可能是真的想要和米国合作一次，让他们米国的军队撤出来。

　　但是自己可不想这样，撤出这么多部队出来，到时候搞不好还要来打他们的德国，希特勒自己没有那么傻，既然能够利用米国吸引中国的火力，自己为什么不干！


第1923章 又搞什么幺蛾子

　　下午的时候，杜鲁门还是找希特勒谈这个问题，希望他们能够合作一下，制造一下冲突！

　　“冲突，你说的冲突是什么，我们两个国家的军队打一仗？”希特勒看着杜鲁门问道，心里还是很震惊的！

　　“是的，打一架，对你们德国是有利的我想，我们控制住规模就行了，就一个师的规模，如何，这样，你们德国可以去找中国谈判，而我们则是不管，这样，中国可能会认为我们两个国家有矛盾，到时候我们两个国家能够有更多的时间去发展！”杜鲁门点了点头说道。

　　而希特勒听到了，心里是震骇异常，他没有想到杜鲁门会提出这样的提议出来，他不知道杜鲁门的真实的意图到底是什么，难道这个时候就想对他们德国动手！

　　“这个，我们需要考虑谈一下，这个事情不是小时，两军开战，一旦控制不好，就会引起大规模的冲突！”希特勒看着杜鲁门说道。

　　“恩，可以，但是我希望尽快，我想，我们的军队在十天之内肯定会撤出来的，到时候我们到了阿尔及利亚的话，如果还不动手，中国可能就会引起怀疑？”杜鲁门看着希特勒点头说道。

　　“恩，但是我不明白，你们要打仗，好像对我们德国才是最有利的！”希特勒再次问道。

　　下面的话他没有问出来，但是他相信杜鲁门是能够明白自己的意思的！对德国更加有利，但是为什么是米国提出来，是不是米国还有其他的企图！

　　“元首阁下，你误会了，我们是想要让我们两个国家形成新的矛盾，这样给中国一个假象，认为我们两个国家现在有矛盾，这样他们肯定分而治之，而不是想要动用武力来攻击我们，这样，就给了我们机会。另外一个就是，为了减少你们德国对我们的意见，毕竟我们根本就不想和中国谈，而你们米国想要谈，我们只能出此下策，你看？”杜鲁门明白希特勒的意思，知道他在怀疑自己的动机，虽然自己的动机并不是自己说的那样，但是确实是有这个目的！

　　“好的，我想我们知道了，这个我们考虑一下，最起码还有十多天，我们会关注这个事情的，但是之前的那些事情，你们想要撤退，我么没有办法去阻止。你们的粮食确实是有问题，这也是你们没有办法的选择，我们理解，但是我们现在是不敢去激怒中国的，我也希望你们能够理解，我们现在正在努力，促成中国和我们签订停战协定！”希特勒看着杜鲁门说道。

　　杜鲁门听到了，叹息了一声，然后点头说道：“好的，我们能够理解，现在我们还是就我们之后的合作商谈一下吧，以后我们的合作，可能不能在明面上了，只能秘密合作的，知道我们有实力能够对抗中国为止，如何？”

　　“好，我们德国也希望能够和你们米国合作，我们可以谈谈！”希特勒微笑的点头说道。

　　而在中国，此时已经凌晨了，李忠勇他们还在牢房里面待着，他们几十个人在一个牢房里面，只能坐着，想要躺下，都是很难，不过，能够满足部分人躺下！

　　“换房间，换房间，这个房间太小了，我们还要不要睡觉了！”行政院那边的人大声的喊了起来，他们那边的人多，都是坐着，根本就躺不下！

　　“别叫了，胡帅说了，不让换，就让你们这样1。”一个值班的人对着里面喊道。

　　“什么，胡帅吩咐的，不可能，胡帅还能真的管我们这些人不成，快点换！”行政院那边的孩子大声的喊着，根本就不相信，但是那些将军的子女，确实不闻不问，他们很多人之前早就听说了过了胡昊的事情，真的要是让胡昊不满了，管你是什么人，先治理完了再说！

　　“行了，你们就是坐一个晚上，明天早上有人来接你们的！坚持住吧！”那个值班的人对着那些人喊道。

　　“明天早上我们就能够出去了？”他们听到了，吃惊的问着那个值班人！

　　“出去？不知道，但是我知道，你们明天会有人来接你们，胡帅在晚上的时候打来了电话了！老实点吧，胡帅盯上了的案件，你们还想蹦跶不成？”那个值班人劝着他们说道，其实明天谁来接他们，他也不知道！“不是出去，谁接我们？”那些人就开始讨论起来。

　　“哎，昊哥想干嘛？”姜振华轻轻推了推靠在自己的后背的李忠勇问道，他们两个还真的是难兄难弟，半个多月前，他们两个好不容易从地窖里面逃了出来，现在又到了牢里面了！

　　“不知道，肯定不是好事，算了，到时候再说吧，现在说啥都没有用，我的那个老子，对了还有你的那个老子，现在是巴不得昊哥接手我们呢！”李忠勇靠在那边小声的说道。

　　到了第二天早上，七八辆卡车开到了检查院这边，然后从卡车的车棚里面，跳下来了很多特战队的战士，一个上校带队就开始往检查院里面走。

　　上校让那些特战队大楼大厅里等着以后，带着两个人就去检查长的办公室，敲开门以后，把自己来接那些人的资料递给了检查长。

　　检查长看了看提人的报告，后面是胡昊亲自签字的，而且还有统帅，总司令，副统帅，蒋检查长签字，马上就带着他去牢房了，那个上校也是带着兵开始跟着了。

　　到了牢房以后。

　　“都醒醒，都醒醒啊，来接你们的人来了！”值班的人看到了那些特战队的部队过来，马上冲着那些还坐在哪里睡的迷迷糊糊的人喊起来，他们昨天晚上一个晚上都没有怎么睡。

　　大部分都是坐着，只有那些不大的，十多岁人，才能躺着，坐着哪里能够睡的着啊，都是熬到了天亮了，实在是困了，才开始合眼。

　　可是刚刚合上了，就被人喊了起来，心里是不爽的，刚刚想骂呢，一看到那些人都是穿着特战队的衣服，而且臂膀上面的肩章都是写着内卫两个字，他们到了嘴边骂人的话，全都给咽了下来。

　　“你们怎么来了？”李忠勇看到了那个上校以后，认识，胡昊警卫队的里面的人，马上从地上站了起来，到了栅栏旁边问着。

　　“嘿嘿，昊哥让我们来接你们，一个个出来，等会拷上！”那个上校拿着一个铐子，笑着对着李忠勇说道。

　　“说实话，带我们到哪里去？去特战队训练？”姜振华一听马上就问道。

　　“嘿嘿，知道就不要问了嘛，一个个出来吧！”上校继续笑着。

　　“不是吧，去特战队训练，还让不让人活了！”李忠勇听到了他这么说，大声的喊了起来。

　　“去特战队训练？”其他的人听到了，就是惊讶了一下，根本就不知道去特战队训练意味着什么。

　　因为他们根本就没有看过特战队训练，但是李忠勇和姜振华两个人可是看过的，能够坚持住的人，都不是人，都是神一样的人物！

　　“少废话啊，出来吧！”上校白了李忠勇一眼说道。

　　“不是，凭啥没有啊，昊哥凭啥把我们弄到特战队去，我们根本就不是军人！至少大部分不是！”李忠勇大声的喊着，其他的人都是其他的看着他，不知道他为什么这么激动，不就是去军营吗，至于激动成这个样子！

　　“嘿嘿，看看，看看，你老子，还有你老子，签的名！”上校说着拿着刚刚给上校看的那份文件，然后指着最后签字的人对着李忠勇看到。

　　“不是吧，我！”李忠勇看到了自己的老子的签的大名以后，想骂又不知道怎么骂了！

　　“走吧，别墨迹了，到了那边吃完早饭，还要训练呢！”上校说着就让人打开牢门，然后让他们一个出来，带上手铐，然后押出去，不过，手上都是他们自己的衣服给挡住，不让其他的人看到。

　　很快，那些人就全部被压上了车，开始往军营那边赶去。

　　而此时，在统帅的家里面，张振华吃完早饭，就拿着自己的布挎包准备出去，但是身上钱没有多少了！

　　“爹，借点钱来！”张振华到了正在吃早饭的统帅身边问道。

　　“干嘛？”统帅头都不抬的问道。

　　“忠勇他们被抓了，昨天我去看他们，他们说吃不饱，要我弄点吃的进去！”张振华马上问道！

　　“哦，你去看他们？”统帅喝着粥问道。

　　“恩，借点，昊哥说我过段时间跟着他，到时候我有工资了我还你！”张振华伸出手来说道。

　　“不用去看了，他们不在牢房了应该！”统帅夹着咸菜说道。

　　“啊！不可能，昨天傍晚都还在呢！”张振华听到了吃惊的问道。

　　“今天早上要转移走，对了！”统帅说着就掏出了10块钱递给了张振华然后说道：“你去看看你的那个女朋友，给她买点礼物，然后快点回来，跟他说，你要出差大概一段时间，到时候让她去看你，我会找人通知她的，让她去看你，你去给了，早点回来，还有事！”

　　“什么？出差？我出什么差，你又搞什么幺蛾子？”张振华吃惊的看着统帅问道。


第1924章 总司令的提醒

　　张振华听到了统帅说要他去看寒烟，然后早点回来，说要出去一趟。张振华十分不理解，自己根本就没有了任何的职务，怎么就要出差了。

　　“这次你跟着胡昊出去，快去看你女朋友吧，到时候我让人通知他去看你！”统帅吃着饭看着张振华说道。

　　“不是，我刚刚和寒烟和好，你就拆散我们？”张振华不满的看着统帅问道。

　　“谁拆散你们了，不就是出个差吗？也不是不让你见面，再说了，人家现在是学生，还能天天跟你见面啊！放心，老子肯定不会拆散你们！”统帅说着就把碗放下了，自己想要抱孙子不是一天两天了，怎么可能会拆散。

　　“真的？”张振华不相信的问道。

　　“滚！”统帅对着张振华喊了一下，继续端着碗开始吃东西，而张振华嘴巴撇了撇，然后哼了一声出去了。

　　“统帅，你们两个好点说吗？不能老是像火药桶一样啊！”旁边的警卫对着统帅劝道。

　　“跟他好好说有个屁用，要不是就指着他了，我早把他的腿个打折了，一天就是让老子生气！”统帅吃着饭说道。

　　而张振华到了余寒烟的学校以后，给她买了很多东西，搞的余寒烟不知道怎么回事，连忙拉着他问：“你今天怎么了，你怎么这么花钱啊！全是吃的和用的？”

　　“哎，我过两天要出差，可能要过段时间才能够回来，跟着胡帅出差，所以给你多买点东西！”张振华叹气的对着余寒烟说道。

　　“那是好事啊，跟着胡帅，那是多光荣的事情啊！你要抓住机会，好好表现，也要好好学习，人家都说胡帅懂的东西太多了，你要多学点！”余寒烟一听，非常高兴的说道。

　　“好吧，你们就是知道表象，你们不知道昊哥有多变态！整起人来不要命啊！算了，跟你说了也不懂，这些你先拿回去，我现在就要回去报道了，等我回来看你！”张振华对着余寒烟说道。

　　“那好，等你回来，好好工作啊！”余寒烟还不忘叮嘱张振华。

　　张振华也是点着头，心里则是开始在骂胡昊了，怎么这个时候让自己出差，太过分了。

　　很快，张振华就到了胡昊的办公室外面报道，但是此时的胡昊，已经在会议室里面见往了布雷登和希伯来，会谈还是没有任何的进展，米国那边没有任何条件过来。

　　胡昊赶了他们出去了以后，也是背着手从会议室里面出来，脑子则是在告诉的运转着，这个情况不是什么好消息，米国的粮食出现了不足，但是他们根本就不打算签订停战协定。

　　也就是说，双方还是在对战的状态当中的，这个让胡昊有点捉摸不透，不明白米国为啥在这个时候后选择继续对抗。

　　“昊哥，你找我？”张振华看到了胡昊过来，对着胡昊喊道。

　　“哦，你来了，安排好了？”胡昊看到了是张振华就问了起来。

　　“安排啥啊，我都不知道干啥！”张振华看着胡昊问道。

　　“你爹没告诉你？”胡昊怀疑的看着张振华问道。

　　“他告诉我个屁，就说跟你出差，出哪里去，要多长时间都不说！真是的！”张振华抱怨的说道，心里也不爽！

　　“恩，时间估计要到过年，具体做什么，等会告诉你！”胡昊听到了张振华这么说，知道统帅没有给他说实话，自己干脆也懒得说，懒得去解释！

　　“啊，半年，昊哥，中途回来吗？”张振华听到了，非常吃惊，连忙问道。

　　“恩，理论上是能的，实际要看情况！”胡昊说着就进入到了自己的办公室。

　　“什么，还要看情况，昊哥，你想搞什么啊？”张振华非常不理解的问道。

　　“行了不要废话，给我去拿最近德国和米国的情况，尤其是米国的，我要知道他们最近到底是怎么了！”胡昊对着张振华摆手说道。

　　“哦！”张振华下意识点头，然后转身，想要跟胡昊说自己现在已经不是他的手下，而且也没有具体的职务，这个不用找自己吧，但是看到胡昊在拿着一些文件在看的时候，就不说了，转身去找那些情报了。

　　而胡昊拿着米国的前些天的情报，开始分析起来，现在米国的情况，根本就是出于自己的意料之外，米国的后勤出了问题，却不着急签订投降协议，而是拖着，这样让胡昊心里没有底。

　　虽然他知道，米国迫于后勤压力，肯定会先行撤退，但是撤退归撤退，可是总得来寻求中国不要轰炸，米国却不管，那就说，米国做好了牺牲的准备，根本就不打算投降。胡昊摸着脑袋看着那些情况。

　　而此时，总司令也是过来，看到了胡昊摸着自己的脑袋在哪里想着，马上就问道：“怎么了，二愣子，最近老是看到你发愁！”

　　“啊，总司令来了！恩，最近米国的表现让我有点摸不着头脑，根本就猜测不出米国的真实意图！”胡昊说着就站了起来。

　　请总司令到了沙发坐下，然后掏出烟出来，递给了总司令一根，自己也点上。

　　“恩，我也是为了这个问题来的，刚刚我看到了你们谈判的通报，米国的表现确实让我们和意外，即使他们知道我们要拖延，按道理也会过来争取的，但是现在看来，他们根本就不着急！”总司令抽着烟看着胡昊说道。

　　“是啊，米国可能是已经做好了牺牲的准备了，他们宁愿牺牲大量的部队，也不争取这个机会，让我非常的差异，所以，我现在发愁的是，他们到底有什么依仗，难道还真的能够从我的眼皮子底下把部队给撤出去不成？”胡昊也是抓了抓自己的头发说道。

　　“但是我刚刚想到了一个问题，那就是，我们好像误入了到了歧途了，甚至说是被米国给带到了死胡同里面了，我们完全不用管米国的动作！”总司令看和胡昊说道。

　　“不用管米国的动作？”胡昊不解的看着总司令，脑子却是在高速的运转着，想着现在的情况。

　　“是的，我们不用管，米国和我们肯定不会那么快结束敌对关系，我们呢，迫于国内的经济的压力，也不可能去追着米国打，但是我们的轰炸机，可是早就准备好了，只要发现了米国的部队，那就轰炸，没有什么好说的，你说呢？”总司令看着胡昊问道。

　　“哎呀！”胡昊说着就拍了一下自己的脑门，然后说道：“娘的，差点让那些洋鬼子带到了死胡同里面了，我们才不用管他们到底想要怎么样，这一仗的战略目的是尽可能的消灭他们部队，而不是跟他们玩什么心眼！”

　　“哈哈，但是德国我感觉我们不是要争取一下？”总司令看到了胡昊这样说，笑着问着胡昊。

　　“没有用，德国我们争取不到，最起码有希特勒在，在德国统治整个欧洲的情况下，希特勒不会跟着我们走下去的，他们宁愿和米国走在一起，也不会和我们中国代表的亚洲走在一起，从他们的人性里面分析，他们骨子里面还是看不起我们有色的人种的。从小的方面来分析，我们两个国家有利益冲突的地方实在是太多了，所以，在两个国家没有完全分出胜负之前，他们是不会我们有正常的来往，尤其花时间去维持和德国的关系，还不如想办法发展国内的经济和军事实力！”胡昊要吐对着总司令解释了起来。

　　“那苏联的问题你考虑了没有？”总司令边听边点头，然后问着胡昊。

　　“考虑了，可是也要看苏联那边的反应，其实，这次世界打仗，受伤最深的一个就是苏联，另外一个就是整个中东，当然，日本也算，但是他们是自己找的！可是苏联，现在的人口不足千万，他们的人口创造出来的经济，根本承受不住国防的需要，就是不知道保罗斯蒂卡夫愿不愿意让我们中国在哪里驻军，不过说真的，对于苏联驻军，我不报什么希望，他们还是和欧洲那边靠的近的。我倒是希望我们能够在中东各国驻军，这样才能给中国带来巨大的利益！”胡昊点头，对着总司令说道。

　　“恩，中东，现在我们又在那边开发了几个油田，确实是有很多的油，我们的地质专家都给统帅他们上书，要我们无论付出什么代价，都要守住我们在中东占领的那些地方。而西北行政院王院长也是给统帅发来密电，不过未来发生什么事情，中东不能丢，宁愿丢了印度和东南亚，但是中东不能丢！说哪里的石油，能够给中国带来巨大的财富！所以，统帅打算等战争结束了，亲自到中国的去慰问那些中东的难民，看看能不能做点什么，继续加强中东的难民对中国的好感！”总司令点头说道。

　　“这个要得，必须要这样！不过，石油方面，中东多，但是我们的西伯利亚也不少！好在我们弄了回来，只要守住了，未来，中国绝对能够成为全世界最富有的国家！”胡昊非常赞同的看着总司令说道。


第1925章 老实点

　　总司令听到了胡昊说中国能够成为最富有的国家，也是自信的点了点头：“以前很多事情不敢想，在你出头之前，我们哪里敢想那么多啊，国家建好了，把日本鬼子打成这个样子。现在不但跟鬼子打，就是和德国，米国打，我们都是占了上风，所以，你说我们国家能够富强，我们都相信！老百姓也相信。这次不能打，不是因为我们真的没有钱打了，而是在不威胁国家的情况下，我们还是发展国内的经济吧，百姓太穷了。我们这些人，已经到了国家的最高的位置了，权钱对于我们来讲，都是无用之物，我们需要的是，给这个国家，带到更加高的高度。统帅这两天，正在研究你的报告，每天晚上都看到了很晚！他也希望在有生之年能够看到国家富强那一天！大家的希望，都是寄托在你的身上，我们国家大的方向，全靠你来掌舵！所以，你也要保重自己！国家没有谁了都可以，但是唯独不能没有你！”总司令深情的对着胡昊说着。

　　就向他们说的那样，他们什么都不缺了，就是希望国家能够一天天好起来！

　　“我知道，我最近也是在研究这个，希望各地能够发展起来，现在我也给兵工厂那边下了任务。就是尽快把民用的那些技术，全都整理出来，明年我们要发展我们国家的工业，我们能够做的就是发展工业和农业，至于第三产业服务业，我们只能引导那些商人去做！”胡昊点头说道。

　　“好，那就行了，今天过来，我还有一个事情，是找你帮忙的！你看看这个！”统帅说着就从自己的口袋里面掏出一张纸出来，递给了胡昊。

　　“咋了？”胡昊不解的把纸接了过来，上面写满了人名。

　　“都是那些将军的后代，我估计你哥哪里也不少，他们不敢来找你，也知道你忙，要是给你提这个事情，估计会挨骂，他们得知你要对那些人进行培训以后，都是想要把自己的孩子送过来，希望能够让你教导一番！”总司令笑着对着胡昊解释道。

　　“啊，他们怎么知道这么快？”胡昊看着名单，不解的问道。

　　“这还不快，这么多孩子犯事了，涉及到了那么多战区的将领的孩子，一会就传开了！”总司令笑着说道。

　　“可是，这些孩子，难道不上学？”胡昊不解的问道。

　　“上个屁啊，以前我们都是东征西战的，哪里管的上他们，虽然还是有些在学校，但是考大学基本上是没有希望的，都是一些吊儿郎当的，谁都烦，想要治理他们，怎么打都没用。忠勇我打的也狠，你看他怕我吗？他天天给老子念叨，有种打死我！老子是被他的气的没有招了！”总司令说着就苦笑了起来！胡昊也是笑着摇头。

　　“这是我让人整理出来的名单，都是想要放到你身边来的，怎么管理，你自己看着办，反正也没人敢在你面前嘚瑟，你看着收拾就好了！”总司令再次指着胡昊手上的那张纸说道。

　　“不读书不行，不读书，他们以后能够干什么，现在我们的武器是越来越先进，不像以前，没有文化也可以打，以后是不行的，没有文化，怎么打他们都不知道，所以，给我培训，我也是要逼着他们学文化课！”胡昊苦笑的说道。

　　“随便你，你看着办，我们的意思都一样，不指望他们能够当大官，但是一定要走正道，走歪了就不行！”总司令再次说道。

　　“我考虑考虑，这么多人呢，出了事情就麻烦了，我到时候怎么给他们交代？”胡昊想了一下说道。

　　这些孩子，都是功勋之后，自己也想培养好他们，这样他们在今后也能够走上正道，不至于给社会添堵！等总司令走了以后，张振华也是拿着一些电报过来了。

　　“昊哥，就是这些了，没有什么有价值的情报，根本就分析不出来什么东西！”张振华对着胡昊说道。

　　“恩，现在跟我出去一趟！”胡昊说着就点了点头，然后背着手往外面走，张振华看到了立刻就跟了上去：“昊哥，就出差？我东西还没有整理呢？”

　　“不用整理，先去看看！”胡昊在前面说道，等上车了以后，车也是往西安的郊区开了，很快，就到了一处深山的军营里面。

　　“昊哥，你今天要视察军队？”张振华听到了里面传来的士兵的训练的时的吼叫声，跟着胡昊问道。

　　“恩，走，看看去！”胡昊点了点头。

　　但是，当胡昊看大了警卫亭上站着的是穿着特战队的作训服的士兵以后，马上站住了睁大了眼睛，在看着在前面走的胡昊，马上就转身往车那边跑。

　　“抓他回来！”胡昊听到了后面有跑步的声音，扭过头一看，发现张振华在往车那边死命的跑，对着身边的李虎卫说道，李虎卫一个手势，马上几个战士就追了上去，把张振华给拦住了。

　　“昊哥，昊哥，我忘拿东西了，昊哥，我先回去一趟，等会过来！”张振华大声的冲着胡昊喊道，但是胡昊一点反应都没有，而是继续往训练场那边走，而张振华也是被战士们给押了过来。

　　“啊！”刚刚到了训练场，就看到了很多光着膀子在坐俯卧撑的战士在大喊着，下面垫着一块布，要求就是用自己的汗把布弄湿了，胡昊站在哪里看着，而张振华很快就被带到了胡昊身边。

　　“昊哥，饶了我吧，我再也不敢了！真的不敢了，以后指定不乱来了！”张振华看着胡昊求道。

　　胡昊笑着对着张振华示意一下前面，张振华马上就望去，只见训练场上面，全是熟人，就是昨天被抓的那些人，现在那些人，有的人在边训练边哭，有的则是实在是撑不起来了，躺在布上，但是还是被特战队的士兵给弄起来，继续做！

　　“去吧！”胡昊对着张振华说道。

　　“昊哥，那件事跟我没有关系！真的没有关系，你知道我在医院的！”张振华大声的喊道。

　　此时，那些在训练的人，根本就没有心思听谁在喊，都是在训练着，不训练，真的挨打的，打的还疼，但是不是伤！

　　开始的时候，他们还很犟，结果，一对一，让那些特战队的士兵收拾了一顿以后，全都老实了，要干啥干啥！宁愿累死，也不想挨到他们的拳头！

　　“带过去！不听话的话，就教训一下！”胡昊对着身边的警卫说道，马是两个警卫就拖着张正华过去了。

　　“昊哥，昊哥，救命啊，老爹啊，救命了，我再也不敢了！”张正华开始大声的喊着，先是喊胡昊，感觉没有用，就喊自己老子的，但是也是没用。

　　而此时，李忠勇他们也是听到了张正华的喊声，于是抬起头来看了看，然后就笑了起来。

　　“找抽啊，继续！”旁边的一个士兵看到他们抬起头来看，停下训练以后，马上就骂了一句，那些人非常老实的继续训练。

　　“老子就是不训练，有种你打死我啊！”张振华到了训练场以后，对着押着自己来的战士喊道。

　　“哎！”其中一个战士叹气的摇了摇头。

　　“看在咱们也算是认识的份上，动点脑子，为什么他们不反抗！”另外一个战士看着张振华说道。

　　张振华听到了，也是奇怪了，于是扭头看着在自己背后训练的那些人，一个个非常老实的训练，实在是做不动了，趴下了，也是马上起来，继续做着，继续趴下，继续起来，继续做！根本就没有人敢反抗！

　　张振华看到了这样了，就挠了与喜爱自己的脑袋，这些人他可是熟悉的，都是牵着不走，打着倒退的主，今天怎么还这么老实。

　　“痛快点，不要挨揍的话！”这个时候，远处的教官过来对着张振华说道。

　　“哦！”张振华此时也明白了，到了这里，什么身份都是狗屁！有胡昊在上面站着，那些是士兵什么都敢干，这就是胡昊在的部队的里面的威望！那些战士只要看到了胡昊，命都可以不要，更别说打自己，那是小事！

　　“昊哥，你来了！”此时，负责这个基地的特战队的一个中队长到了胡昊身边问道。

　　“恩，这些人给我训练好，过几天估计还要来一批人，不听话就给我收拾，别打死了就行，他们自己要找死，随他们！”胡昊点头对着那个中队长说道。

　　“啊！昊哥，这些可是一些将军和省级的行政院长的后代，找死不管？”中队长吃惊的看着胡昊。

　　“不管，到了我这里了，就是一个兵，扛不住，我们也没有办法！”胡昊摇头说道。

　　“明白了！”中队长马上点头说道。

　　“吃的用的，全都备齐，不委屈他们，但是训练，也要跟上，另外，3个月以后，再减少训练，给他们上文化课，我会去找老师来！”胡昊继续说道。

　　“行，明白了，昊哥！”中队长点头说道。


第1926章 大撤退

　　胡昊从特战的基地回来以后，还是回到了办公室，但是此时的希特勒也是刚刚回到了柏林，米国找他们的商量的那些事情那个根本就没有成功，他知道杜鲁门想要做什么。

　　想要牺牲他们德国来掩护他们米国的部队撤退，这对于的德国来讲，这是不可能的事情，德国现在可是面临着内忧外患！

　　所以，希特勒现在不敢冒险，他需要时间，需要时间来整理好这个国家，当然这个时间需要中国给他们！

　　“元首阁下，希伯来那边现在还是毫无进展，我们该怎么办？”一个办公室当人对着希特勒汇报道。

　　“我知道，不用管了，让古德里安继续安排部队秘密撤退，反正有米国的部队在吸引中国的火力，我们就先秘密撤，每次撤下来的人不要太多，否则中国会发现的！”希特勒对着旁边的那些人说道，那些人点了点头！

　　“但是元首阁下，我们秘密撤退，会不会引起米国的不满，他们也是要求我们先撤退的，但是我们没有答应，现在我们自己却秘密撤退了，到时候米国知道了，怎么办？”一个智囊团的人有点担心的看着希特勒问道。

　　“不用管，现在米国执意要和中国继续对抗下去，但是哦我们德国不能再这样明面的对抗下去了，现在我们还是发展我们国家是实力在再说，让他们两个国家争斗去。另外就是的，给希伯来发电报，告诉他，我想要访问中国的，希望能够得到中国的同意！”希特勒对着身边的人吩咐了起来。

　　旁边的人一听，都是震惊异常，现在去中国访问，这变化也太大了！

　　“元首阁下，我不同意，现在去中国访问，太危险的了，我们两个国家还处在交战的之中，一旦他们把你扣下，那么我们德国就真的危险的，德国不能没有元首您！”一个内阁的成员马上就对着希特勒劝解了起来。

　　“是的，元首阁下，你要考虑清楚，我们两个国家是在交战的，而中国的胡昊是非常的清楚，我们想要置他于死地，现在你到了中国，中国难道会放过你？再说了，一个统一的欧洲，中国是不想看到的，他们肯定会想办法把我们德国分裂掉！”

　　“还有就是，现在我们和中国都没有正常的往来，而我们的飞机根本就没有办法和中国抗衡，就算中国不会在他们国内动手，也会在你的飞机飞行途中动手。而且他们现在有一个很奇怪的武器，就是地面对付空中飞机的武器，现在是什么武器我们不知道，但是一旦他们采取这样的武器袭击的你的座机，到时候想要查都查不到，元首阁下，我不同意你现在去中国，要去，也要等到我们两个国家的停止了战争再去！”旁边的曼施坦因也很反对。

　　“哎，我不去，希伯来是达不成任何协议的，现在给我们德国的时间根本就不多！”希特勒背着手在办公室里走着，他也很烦躁的！

　　那些将领和智囊团还有内阁的人听到了希特勒说的，都低下头沉默了起来，德国现在的处境和危险！这个他们都知道，但是解决关键在中国，必须要和中国达成停战协定，那些事情才有可能解决！

　　“元首阁下，我看你还是派另外一个人去中国，希伯来的级别不够，我就派出高级别的人到中国去谈，一定能够谈好的！现在元首阁下你还是不要去的好，这个险我们还是不能冒的！”智囊团的一个人对着希特勒建议道。

　　“恩，我看行，我们派出一个高级别的人过去，先去和中国那边谈谈！”其他的人也是点头同意，现在这样是最好的解决的办法的！

　　而此时，在苏联，米国的部队在快速的想欧洲那边撤退，白天的时候，他们都在森林里面移动，速度非常的慢，因为那些都是原始森林，根本就没有路，好在苏联的那些森林是处于严寒带的，整个气候还是很干燥，要是再热带和亚热带地区，他们根本就走不出去！

　　“上帝啊，我们到底来这里干什么，就是行军！”一些米国士兵走在工兵开的路上，抱怨的骂了起来。

　　米国在行军的路上开辟了十几条临时的道路，都是土路，上面都是高松的大树，下面的则是汽车通过，而旁边的地方，则是那些步兵走的小路，十几排的是士兵在往欧洲那边走着。

　　但是麦克阿瑟坐在车上，看着地图，每天紧锁着，“司令，我们最多还有2天，就能够到达第一个裸露地带，直线距离是87里地，我们的汽车需要2个小时左右。现在我们的工兵已经到了那边，在那边侦查地形，看看什么地方能够通过大量的车辆，另外就是要赶到对面的那边去，修好道路，而且这个接口的道路我们必须要拐弯，否则中国的飞机能够推测出我们的行军路线！非常危险！”一个高级参谋到了麦克阿瑟身边报告说道。

　　“工兵现在进入到了裸露地带了？”麦克阿瑟看着那个参谋问道。

　　“还没有，现在他们不敢贸然进入，中国的侦察机一直在上面巡查，他们怕一出现中国飞机就发现了，然后对我们在森林里面部队进行轰炸，现在他们只能等到晚上过去侦查，并且派出足够的工兵部队，通过裸露地带，到对面你边去！”那个参谋摇头对着麦克阿瑟解释道。

　　“恩，最近几天，尽可能的不要搞出任何动静出来，尤其是我们的车辆，最后同行，先让步兵晚上走，尽快的通过，不要出现任何灯光，步兵能够走多少走多少，到了对面，继续快速通过接口地带，往里面走！”麦克阿瑟对着那个参谋说道。

　　“知道，我们参谋部已经下达了命令！但是我们的步兵的行动，可能还是会被中国的部队发现的，根据我们的侦查兵发回来的电报。前几天，这个地方，出现了中国的大量的直升机，中国肯定是往这里放了很多侦查部队！所以！”那个参谋说到了这里，就不说了！

　　“该死的，中国真的不打算放过我们！”麦克阿瑟听到了，解开了自己的上衣的扣子，现在中国明显是要在那几个地方阻碍自己的部队通过，而米国还不得不通过，他们的粮食已经不多了！根本拖不起！

　　但是此时，在苏联中国的总指挥部，各个侦察机的情报，第一时间汇总到这里，整个指挥部好几百参谋，都是各司其职，把那些情报汇总，分析，然后送到了负责的参谋手上，由那些参谋去给白崇禧做汇报。

　　“报告，最新的情报！”一个参谋拿着情报到了白崇禧的办公室。

　　此时的白崇禧，正在看着其他的情报，他需要分析出米国现在的动向，大概是会在什么时候，到这些裸露的地方去，这些必须要分析出来，否则一旦让米国的部队给溜了，那整个空军的准备都是白费了！

　　白崇禧从参谋手上接过情报就看了起来，旁边站着十几个中将级的参谋，也是在哪里等着白崇禧看完，白崇禧看完了，就给了他们看，他则是在办公室里面踱步！

　　大概5分钟左右，其他的人也看完了，而白崇禧也停了下来问着刚刚送情报过来的参谋：“特战队那边有什么情报过来？”

　　“这个我们不知道，他们的情报都不会送到我们这边，全都自己送到你办公室的！”那个参谋摇头说道。

　　“哦，对，你们几个翻出特战队送过来的情报！”白崇禧此时才想起来，特战队现在只向自己负责。

　　胡昊给了白崇禧的权利，他可以看特战队在苏联战场侦查的所有的情报！并且他可以命令特战队进入到了战场去侦查情报。

　　前几天，白崇禧命令了几个小队的特战队战士，进入到了一块裸露地带，到那边去侦查！

　　“找到了，这是他们的情报！”一个中将从一堆情报里面找到了特战队情报。

　　“真是的，谁让你们把特战队的情报和普通的情报放到一起的，不知道这些情报的参考价值极高吗？”白崇禧一看，自己的几个秘书居然把特战队情报和普通的情报混在一起的时候，马上就骂了起来。

　　“是，我们工作疏忽了！”几个秘书马上立正的说道。

　　“快，看那些情报！胡帅作战，很多情报都是来源于特战队！”白崇禧也懒得去管他们，让那些中将参谋们去分析特战队的情报。

　　“什么，已经发现了米国的工兵！司令，你看，发现了米国的工兵部队，这是今天早上发过来的！”一个中将看到了一封情报，上面是有特战队小队长的签名，那就证实了，这个情报就是经得起调查的，是真的！

　　“娘的，快了，果然快了，来人啊，去找特战队参谋过来，跟他说我要最新的情报，还有他们特战队的分析报告！”白崇禧看到了，立刻喊了起来。

　　现在他们的空中侦查，有价值的情报，还没有多少！但是特战队的情报，让白崇禧抓住了希望！


第1927章 找到了行军线路

　　很快，特战队的参谋就到了白崇禧的办公室。

　　“报告参谋长，特战队苏联作战区参谋长袁斌报告！”袁斌到了办公室以后，立刻敬礼道。

　　“恩，好！有最新的情报没有？现在我们空中没有什么有价值的情报，还有，你们现在有分析出米国现在的行军情况吗？”白崇禧和那些中将们回了一个礼，然后问着袁斌。

　　“最新的情报，我们都会第一时间送到参谋长大的办公室来，现在还没有什么新的情报，另外，根据我们特战队的侦查和分析，敌人预计2天以后到了森林的边缘，但是他们的工兵，预计会在今天晚上通过57号区域！”袁斌站的笔直的说道。

　　“57号区域？”白崇禧有点不明白的问道。“就是那个快裸露地带，我们把这里标注为57号！”袁斌再次解释了起来。

　　“哦，你说米国的部队2天就能到达57号区域边缘，工兵今天晚上就能通过？”白崇禧再次问道。“预计！”袁斌再次强调问道。

　　“预计！”白崇禧听到了，则是背着手在办公室前面走了起来。走了2圈以后，白崇禧问道：“有多大的把握？”

　　“7成把握，因为敌人也是散了很多侦察兵出来，我们的侦察兵在行动的时候，也是很小心翼翼，我们和敌人的侦察兵交战了好几次了，现在我们有部队靠近到了敌人的行军的线路，线路已经报告上来了！”袁斌再次说道。

　　“什么，找到了线路了，报告上来了？”白崇禧瞪大了眼睛看着袁斌。

　　“是的，已经找到了，我们现在查到了敌人20公里左右的线路，我们的侦察兵还在继续侦查，但是不敢靠太近，只能远远的看着！这条路线已经在今天早上报告上来了！”袁斌点头说道。

　　“给我找，愣着干什么啊，你们，你们！”白崇禧此时已经气的不行了，这么重要的情报，居然让那些秘书和普通的情报混到了一起，白崇禧能不暴怒吗？

　　“我告诉你们，你们下次要是还敢犯这样的错误，我毙了你们，以后特战的情报，要第一时间送到我的手上，听到没有！”白崇禧站在哪里对着那些秘书说道。

　　“是！”那几个秘书边找边应答。

　　而袁斌看了，心里也叹息了一声，自己当初交给那些秘书的时候，都还说了，这是非常重要的情报，要他们直接交给白崇禧，但是没有想到，这个情报白崇禧到现在都还没有看到！

　　“找到了司令，在这里！”一个中将在帮忙找的时候，找到了，就交给了白崇禧，白崇禧拿着情报上面标注的位置，就开始在地图上面找了起来。

　　“司令，这里，到这里，还有这里！”另外一个中将率先找到了位置，指着哪里对着白崇禧说了起来。

　　“娘的，果然是，这里出口的最好，最开阔！”白崇禧看着地图说道。

　　“不但最开阔，而且从这出来，他们能够用最短的时间到对面去！”袁斌在旁边说道。

　　“最短的时间？”那些中将和白崇禧都是看着袁斌！

　　“是的，虽然这里的距离不是最短的，但是行军绝对是最快的，根据我们特战队发回来的报告，从这里出来，到对面这条类似直线的路线，一路非常的平坦，可以让米国的机械部队用最快的速度通过这里！而且轰炸的效果不一定好！下面都是僵硬的岩石，轰炸起来，爆炸的威力大，但是并不能造成整条通道坑坑洼洼，敌人还是能够继续前进！”袁斌在后面说道。

　　“你现在是准将军衔，愿不愿意到我这里来，我向上级申请你为少将军衔，昊哥哪里我去说！”白崇禧看着袁斌说道。

　　“不行，我是特战队人，除非我到了少将，才能调到其他的部队，否则，我们是不会离开特战队的，现在首长的认可！”袁斌听到了白崇禧这么说，笑了一下说道。

　　“特战队像你这样的人多吗？”旁边一个中将马上问道。

　　“对不起，这是保密信息！”袁斌再次说道。

　　“哦。我再问一个，你们是不是专门做情报分析的？”白崇禧再次问道。

　　“不是，我之前是特战队的一个小队长，但是在战斗当中受伤了，不能参加特战队一线作战，只能退到特战队的二线来！”袁斌笑着解释了起来。

　　“你受伤了？”一个中将吃惊的看着袁斌。

　　“是的，肚子上的伤，伤口比较大，不能在用大力去做一些战术动作，所以退到了二线了！”袁斌笑着点头说道。

　　“哦，我记得高达和唐光耀两个人也是受伤，然后进入到了普通部队，现在他们都是中将军衔！”另外一个中将再次说道。

　　“高达是我的老队长了，当初他在特战队的时候，我还是一个副班长，唐光耀当初退出特战队的时候，也是一个小队长，他们是最早的特战队的成员，都是跟着昊哥打了很多硬仗！但是他们是残疾了，没有办法，才退出特战队的，当初昊哥不让他们走，他们非要走！所以，现在特战队有一个不成文的规定，那就是身体有残疾，不方便的行动的，只能离开特战队！但是要是没有留下残疾，行动没有问题的话，可以继续留在特战队！”唐光耀笑着说道。

　　“哦，你也是当初独立团的老兵？”那个中将吃惊的看着袁斌。

　　“恩，独立团的老兵！哎，已经不多了！”袁斌说着就苦笑了起来。

　　“你们独立团的兵，都是英雄！”白崇禧马上说道。

　　“谢谢！”袁斌听到了，笑了一下，感谢的说道。

　　“恩，你刚刚说，敌人选择这里，目的是想要快速的离开这里，我们的轰炸，能够带来敌人的大的伤亡，但是并不能能阻止敌人撤退？”白崇禧看着袁斌问道。

　　“是的，那些岩石都是裸露在地面上，所以，这些地方长不出树，这就要求，一旦敌人要撤退，我们的轰炸要持续不断！”袁斌马上说道。

　　“恩！”白崇禧听到了，开始思考了起来。

　　“参谋长，我建议你对这条行军路线进行轰炸，上面我已经做了说明，敌人的行军非常密，轰炸那些地方，肯定能够给米国的部队带来很大的伤亡！”袁斌建议道。

　　“恩？”白崇禧听到了，拿着刚刚那份情报再次看了起来！等看完了以后，白崇禧对着旁边的一个中将参谋说道。“立刻把坐标传给空军指挥部！立刻轰炸这些地方！”

　　“是！”一个中将参谋拿着情报就出去了，而袁斌看到没有其他的事情以后，也是撤了出去，但是此时在森林里面，米国的部队还是在撤退，他们的行军的速度是非常快的。

　　虽然是步行，但是每个人步行的时间都不长，因为公布开辟公路是越来越多，一旦到了稍微平坦的地方，就有车在等着那些士兵，那些士兵上车已经继续着，米国这次是准备了足够的车辆，运送那些士兵。

　　“报告，雷达那边发来紧急电报，他们发现中国的机场出动了很多飞机，正在往这边飞来！”一个参谋拿着一封电报到了麦克阿瑟身边说道。

　　“什么！”麦克阿瑟听到了，立刻拿着电报看了起来。

　　“快，快，命令所有在路上的部队，全都往四周撤退，车辆也是一样，立刻撤退！”麦克阿瑟看到了，立刻就喊了起来。

　　上次中国来轰炸他的指挥部，他可是记忆犹新，就是因为自己大意了，才造成了他的很多参谋被炸死，甚至将军都炸死了很多，而这次中国军队居然出动了200多架飞机，而且方向也是这个方向，麦克阿瑟可不敢大意！

　　那些参谋们更加不敢大意，于是命令就在移动的指挥部发了出去，那些接到了命令的部队，都是立刻的指挥着自己的部队立刻那些道路，尽快的完旁边跑远点，不要靠近道路。

　　因为现在谁也不知道，中国的轰炸机到底要去什么地方，一旦是来轰炸他们的话，那么到时候要躲就晚了，大概半个小时以后，整个道路连一辆车都没有了。

　　而此时特战队也是直接通过指挥部和空军空中指挥部联系了，特战队报告是说敌人已经从道路上面撤退到了边缘地带，并且特战队人从新给他们指好轰炸区域，让空军继续轰炸。

　　空军部队在半个小时以后，抵达了轰炸的区域。

　　“报告，中国的轰炸机在我们的前面30公里地方出现了，他们可能会对那边进行轰炸！”一个参谋到了麦克阿瑟身边报告说道。

　　“他们肯定有侦察兵在这边，该死的，这样，我们整个行军路上都不安全了！”麦克阿瑟听到了，非常上火的喊了起来，现在中国空军居然到了森林里面来轰炸了，那就说明，中国已经知道了米国的行军路线，这样对于米国的部队是非常危险的事情。

　　“现在我们该怎么办，是不是需要改道！”一个长那么着急的问道！


第1928章 轰炸开始

　　麦克阿瑟的得知了前面的线路的上空有中国的轰炸机来了以后，很是吃惊，那就说明他们现在的行军路线已经被中国找到了，整条行军路线都不安全！

　　“改道，怎么改，现在我们马上就要到出口了，这里也有中国的侦察兵在，我们一改，他们一样还是能够发现的了！”麦克阿瑟说往了，叹息的看着前面。

　　因为远处已经传来的保障的声音，中国的轰炸机已经在开始轰炸了。而就在他们的远处，中国的轰炸机，根本就没有去炸那些行军的线路，而是在行军线路周围3公里以外轰炸了起来。

　　“上帝啊，他们怎么知道我们在这里，难道他们在还能看到我们不成！”一个米国的士兵，看到不远处发生了爆炸，马上就扑倒在了地上。

　　“轰，轰，轰！”马上，整个区域发生了剧烈的爆炸声，而因为在原始森林里面，地下多少累积了一层厚厚的腐叶，爆炸以后，那些树叶全都被掀了起来，然后发生了燃烧。

　　干燥的树叶马上就能够烧完，但是那些底层的潮湿的树叶，没有办法一下烧完，所以，整个轰炸区域，马上就浓烟滚滚的！

　　“轰，轰，轰！”中国的轰炸机还是继续轰炸，他们知道，则是特战队指定的轰炸地点，那就肯定错不了。

　　而下面的好几万的米国士兵，此时都是趴在地上动都不敢动，但是因为炸弹不断的落下，有的大树都被炸倒了。

　　趴在下面的那些士兵又的自己就被大树给砸伤，而让那些战士更加难受的是浓烟，那些烟让他们根本就没有办法呼吸，有的士兵根本就受不了，站起来就想往远处跑，但是一个炸弹下来，那些士兵就被炸的根本就看不到落在什么地方。

　　“该死的，我们到底是来打仗的还是来送死的，连敌人都没有看到，就是来来回回的行军，还有被中国的空军轰炸！”一个指挥官用毛巾捂住自己的嘴巴和鼻子，把连埋在地上，心里面在大声的骂着。

　　现在他们那些军官也不知道该怎么办，他在行军，根本就没有做放空方面的准备，即使做了也没有用，在这里地方，根本就看不到天空上面的情况，因为林子是在是太密了。

　　“快跑，大家快跑，后面已经全都着火了！快跑！”此时，远处传来了喊快跑的声音。

　　但是很多士兵根本就听不到，刚刚的爆炸声，把他们的耳朵震的嗡嗡作响，根本就听不请，但是在上空，中国的轰炸机还是在盘旋的轰炸着，把整个米国的部队炸的挑不起头来，想要跑都跑不出去，整个轰炸持续整整半个小时。

　　中国的轰炸机看到下面全是浓烟，而且很多地方都开始着火了以后，这才撤离了战场。

　　而在下面，哀嚎声都没有多少，从后面赶过来救援的那些部队，此时根本就不敢进去，因为到处都是烟和火，而且在远处还飘来那种肉香的味道，很多士兵看到了远处隐隐约约的士兵烧焦的尸体以后，马上就转身吐了起来。

　　“该死的，我们这里肯定有中国的侦察兵，要不，中国的轰炸机怎么能够知道我们人是躲到了这里来了！”一个团长站在看到里面的情况以后，大声喊着。

　　“你们为什么还不进去，怎么回事！”此时，后面来了一个师长，看到了自己的兵都是在那边站着的时候，大声的喊道，那个团长一听，立刻转身跑了过去。

　　“师长，现在根本就没有办法进去，里面全是浓烟，而且还有很多地方都是明火我们现在进去就是找死！”那个团长跑到了师长旁边对着那个师长说道。

　　“该死的，里面有好几万人了，想办法进去，用水，用水打湿毛巾进去！”那个师长分开了那些战士，看到了里面的情况以后，着急的喊道。

　　“可是，用湿毛巾我们也走不了多远的距离啊，烟太大了！”那个团长看着师长为难的说道。

　　“那就从外围开始救，快！现在里面有人出来没有？”那个师长听到了，想了一下，问着那个团长！“到目前为止还没有人出来了，都是之前就出来的人，那些跑的慢的落在后面的，反而还安全了！”团长摇着头说道。

　　“那就加快时间，站着这里干嘛啊！”师长愤怒的对着团长喊道。

　　“是！”那个团长立刻就吩咐了下去，让那些战士用湿毛巾开始在外围救援，十多分钟以后，也就抬了不到500个还有喘气的出来，但是身上也是烧伤的很严重！而且人也是疼的晕了过去。

　　“师长，里面应该是没有多少活口了，那些人根本就坚持不了那么长的时间！现在烟还没有散，而防毒面具还要有一段时间才能到我们这边！”那个团长到了师长旁边说道。

　　“现在救了多少人了？”师长背着手，表情非常的凝重的问着那个团长。

　　“不到500人，全是大面积的烧伤，估计很多人会熬不住！”那个团长低着头说道。“该死的，他们是怎么知道我们在这里的！我们的空军到底是干什么的，投入了那么多钱，居然还不能打赢中国的空军！”那个师长愤怒的喊道。

　　而后，跟多的部队到了这边，看到抬出来的那些是伤员，很多士兵都是沉默了起来，因为被烧的根本就不成人样了，而且最关键的是，就在他们被抬出来不久，很多士兵还是没有熬住！

　　一个小时以后，那些浓烟稍微小了点，那些来救援的部队则是进入到了里面，里面的安静的让人害怕，连一声呻吟都没有，全都是躺在地上不动，他们一路叫喊，都没有人应答。

　　很多人死的时候，都是抓伤了自己的脖子，主要是浓烟，让那些士兵没有办法呼吸，都是在挣扎中死去！而在远处，米国是其他的部队，则是继续行军，而且晚上也要继续赶，现在他们不敢耽搁了，因为中国已经找到了这条道了，轰炸肯定会持续不断的！

　　“司令，统计结果出来了，我们今天牺牲了47421人，重伤1328人，轻伤的2117人，牺牲的大部分不是被炸死的，而是被浓烟熏死的，这个森另里面，地下全是腐叶，一爆炸，马上就冒出了浓烟了！”一个参谋拿着一封电报到了麦克阿瑟身边说道。

　　“该死的！”麦克阿瑟接过了电报，看了一眼以后，马上就骂了起来，刚刚的一轮轰炸，居然让自己的损失这么大的，这个让麦克阿瑟有点接受不了。

　　“司令官阁下，现在我们必须要赶时间了，中国肯定会对那些地方持续轰炸的，而且也能够推测出，我们部队大致通过的地段了，这样会增加我们部队的危险性！”一个参谋对着麦克阿瑟说道。

　　“我知道，现在让战士们加快行动，尤其是工兵，一定要率先通过的裸露的地带，进入到前面的森林当中，开辟出更多的道路出来，另外，命令我的放空部队，在森林的边缘修好放空阵地，到时候，森林的边缘肯定是中国重点轰炸的区域！”麦克阿瑟对着那个参谋说道。

　　“是！”那个参谋立刻点头，表示自己知道。

　　“另外还有一个事情，就是敌人的侦察兵，一定要不惜一切代价给我赶出靠近我们路线20公里的地方，否则，我们的动向，中国那边马上就能够知道！”麦克阿瑟继续交代，另外一个参谋马上也去发电话了。

　　各个集团军接到了命令以后，立刻排除大量的侦查部队加大对于道路两边的搜索。“排长，德国那边排出了很多的侦察兵，我们该怎么办？”一个特战队用步兵无线通讯器给排长小声的请示。

　　“很多？”排长马上问道。

　　“很多，我这边最少有一个连！我们就3个人没有办法快速的消灭他们！”那个战士再次报告道。

　　“撤，立刻撤！”排长一听，马士就对着他们命令起来。

　　“我们这边也是这样，米国那边已经知道了我们已经摸到了他们的周围了，怎么办？”另外一个地方的战士报告道。

　　“全都撤退，往后撤，看看情况再说！”排长当机立断的命令道，然后带着几个人就开始往后面车，其他的部队也是继续撤，而米国的部队还是在继续扩大侦查范围！

　　而到了晚上的时候，中国的特战队又找机会靠进去，去摸清米国的行军线路，那些米国的人也很厉害，大晚上的居然继续行军，而且车灯都不开！

　　但车辆的发动机的声音还是把他们的位置给暴露了出来，特战队的战士里面用在地图上面标注好，然后继续往更加深处移动！

　　因为根据他们的观察，这两天，敌人才刚刚通过这里，他们预测了一下，通过的敌人不会超过50万，那就意味着，敌人在后面还有400多万部队还要过来，因此，他们知道的线路越长，到时候轰炸机来了，轰炸的效果就越好！


第1929章 改变策略

　　特战队的士兵利用天黑来掩护，因为在森林里面，上面有密密麻麻的树叶挡住了月光，加上米国的行军部队也不敢开灯，所以非常有利于特战队部队的渗透，不过他们在天亮前也是要撤出来的。

　　而此时，在车上的麦克阿瑟，心情也是一直不好，他知道，到了明天，中国的轰炸机不知道有多少要过来。

　　“停车，到旁边去！”麦克阿瑟突然对着全面的司机说道，司机就把车停了下来。

　　麦克阿瑟马上就从车里面钻了出来，跟着他后面的那些车，也是停了下来，看到了麦克阿瑟下来，他们也跟了下来。

　　“司令官阁下，怎么了？”一个参谋到了麦克阿瑟身边问道。

　　“让人支起帐篷，我们开个会！”麦克阿瑟马上说道。“好的！”那个参谋马上就吩咐去办了。

　　不到10分钟，一个简单的小帐篷就是支起来了，麦克阿瑟钻了进去，然后其他的人跟着进去了。

　　把门帘打下以后，麦克阿瑟命令人点上油灯，然后摊开了地图在地上，那些人看到了麦克阿瑟蹲了下来，也是跟着蹲下去，旁边站着一圈的警卫，挡住光线散发出去！

　　“司令，有情况？”一个中将看着麦克阿瑟问道。

　　“恩，我们不能继续走这条道，中国的空军明天肯定会继续来轰炸的，我们现在还有多少工兵？”麦克阿瑟点头说道。

　　那些参谋都是奇怪的看着麦克阿瑟，之前那些参谋就建议了麦克阿瑟改道，但是麦克阿瑟说不用改，现在居然说要改道，这让那些参谋感到迷茫了，不知道麦克阿瑟到底是怎么想的！

　　“各位，我们粮食不多了，不能拖延太多的时间，但是，我们的行军一定要分开，否则，中国的空军一轰炸，我们就要全都完蛋，一个都活不了！”麦克阿瑟说道。

　　“司令，那怎么个改法，我们的部队的粮食现在精简的话，也是能够吃8天左右，到了那个森林，才有德国送来的补给，现在我们必须到这个森林才是！”一个中将看着他问道。

　　“我知道，现在将士们，都是吃2顿！而且食量大大减少，是之前的60%，现在我要求继续减下来，50%，这样我们还能多撑一天！现在车辆道路不改，我们还是走这条道，但是步兵行军的道路改了，你们看看，我们每隔5公里设置一条行军道，这样的话，中国空军的轰炸，不会给我们带来损失的。而且我们从这里开始改，也就是说，我们增加的路程不会太多，最多增加了30里地，但是能够最大限度的保证我们士兵的安全，我们的部队不在那么密集，中国的空军轰炸的效果肯定不好！”麦克阿瑟蹲在哪里指着地图说道。

　　“恩，但是那些地方只能走了！能行吗？”一个中将再次问道。

　　“走的距离不远，不到140里，还是来的及的，8天时间，走140里，日夜兼程，问题不大，我们现在必须要保护足够多的士兵通过这个裸露的地带。包括后面的通过裸露地带的行军，也是这样，这样能够尽可能的减少的我们的伤亡，中国空军的轰炸，他们喜欢轰炸密集的地方。但是我们兵力是分散的，我看他们怎么轰炸！尤其是晚上，我们散的开，能够保护到足够的士兵通过去！”麦克阿瑟在哪里说道。

　　“恩，行，那现在就对后面的部队下命令，然他们改道，让工兵带队先走，你们立刻规划好大致的线路图，然后把命令下发下去！”麦克阿瑟对着那些参谋说道。

　　那些参谋马上点头，然后就趴在地图上面开始规划了起来。

　　而麦克阿瑟则是站了起来，拿出自己的雪茄点了一根，就在旁边抽着，他想着尽可能多带一些部队回去，虽然是这仗打的是不明不白的，确切来说，自己是败了。

　　但是败了，也不能丢下那些士兵不管，米国的现在年轻人不多了，一旦这些部队伤亡了，那下次征兵，只能强征了！到了凌晨2点多的时候，整个米国的部队全都开始分开了走了。

　　拂晓时分，那些埋伏在米国行军路上的特战队看到了远处的行军部队，就感觉不对劲了。

　　“排长，排长，不对劲，米国的部队少了很多，没有步兵，全是车辆！”一个战士拿着通讯器小声的说道。

　　“我这边也是，没有步兵，就是车辆，车辆上面虽然坐了人，但是不多，一看就是火炮部队或者后勤部队！”其他的战士也是报告了起来。

　　“奇怪了，洋鬼子不跑了？人不撤，车撤有屁用啊！”那个排长也不解了。

　　“要不要启动电台，把情况发上去！”一个通讯兵的战士马上问道。

　　“恩，准备好启动，就说米国的行军部队没有步兵，好像没有通过，行军路上全是车辆，具体情况我们会进一步侦查，另外，轰炸可以继续！”那个排长再次说道。

　　而在其他的地方的特战队，也发现了不对。

　　“排长，排长，我们后面有行军部队！米国的行军部队！”一个负责断后的班长马上通关通讯器给排长报告。

　　“什么，我们后面有行军部队？”那个排长听到了非常的吃惊。

　　“是的，行军部队，不少，都是2排前进，看不到头尾！”那个班长报告说道。

　　“怎么回事啊！”那个排长有点不明白了，米国的行军线路居然又改了。

　　“报告，之前我们发现的行军路线，敌人没有了行军部队，就是车队！”另外一个班长报告说道。

　　“不是，米国佬搞什么啊，好玩呢，分开走！来人，打开电台，报告上去，另外抓紧时间接收电报。”那个排长马上说道。

　　“是！”电报员马上说道。

　　“报告，排长，你的电话，指挥部打过来的！”此时，通讯兵看到了背的卫星电话有轻微的震动，接上了以后，对着排长说道。

　　“报告，我是7号西北狼，请指示！”那个排长小声的说道。

　　“刚刚接到你们的电报，现在敌人已经分散了兵力，不到万不得已，不许在电台了，你们已经在敌人行军的夹缝中，非常危险，全都启用卫星电话联系，这边已经安排了专门的人接听你们报告的情报！”那边马上说道。

　　“啊，明白！”那个排长立刻说道，对方马上就挂了电话。

　　“电台不要启动了，我们在敌人行军的夹缝中，大家注意安全，白天尽量不要动，观察情况！晚上再说！”排长挂完了电话，立刻对着通讯器说道！

　　而此时，在总指挥部，袁斌拿着最新的情报往指挥部的办公室里面小跑而去。

　　“报告！”

　　“进来！”

　　袁斌推开了门。

　　“参谋长，最新的电报，根据我们得到的情报分析，敌人已经分开行军了！”袁斌拿着电报就到白崇禧身边走去。

　　白崇禧接了过来，看了一眼，就到了旁边的地图前，开始看着。

　　“一个有七条行军线路，每条相隔5里地左右！”白崇禧看着电报说道。

　　“麦克阿瑟反应够快的，这样确实是能够减少我们空军轰炸所带来的损失，而且我们真的要轰炸起来，效果并不明显啊！现在我们能够明确到的区域也就是这一块，估计敌人不会多！”白崇禧看着地图说道。

　　旁边的高级参谋看到了情报以后，也是皱眉了。现在这样，空军轰炸的效果不好啊，因为森林太密了，空军要确定轰炸范围是非常麻烦的！

　　而且还是这么大的地方，根本就不确定敌人看到中国的轰炸机出动以后，会躲到什么地方去！

　　“不好炸，但是不炸又不行，敌人明显是要和我们赌，赌我们到底能够知道他们多少的行军线路！而且也在赌我们的弹药储备！”另外一个中将说道。

　　“你们的特战队现在还能够扩大侦查范围吗？”白崇禧对着袁斌问道。

　　“进去到了林子里面的，现在肯定是不行的，敌人已经把我们的人分开了，而且也包围了，另外就是距离太近了，我们的人人一动，敌人马上就能够知道。不过，我们可以派出其他的部队从外面绕到敌人的后面去侦查，但是时间可能要比较长！因为我们这里的部队已经离出口就有100多里，要想绕到后面去，必须要走更长的路！”袁斌对着白崇禧说道。

　　“需要几天？”白崇禧再次问道。

　　“最少需要3天！”袁斌想了一下说道。

　　“3天，3天！”白崇禧听到了，就背着手开始在办公室里面走着，嘴里面在重复着3天这个词，他心里也在犹豫，要不要继续侦查下去，侦查还有没有必要了！

　　“参谋长，现在就是去了，也没有必要了，我们知道敌人要到了，就在出口炸不就行了吗？”一个中将对着白崇禧说道。

　　“要是能够提前炸掉敌人不是更好！万一敌人一股脑的开始分散通过，我们的轰炸效果非常差，而且敌人很明显会采取这样的策略！”另外一个中将不同意的说道。

　　而此时的白崇禧让袁斌他们在办公室等着，他则是去了卫星电话室！


第1930章 持续轰炸

　　白崇禧到了卫星电话室以后，就立刻拨打了胡昊的电话，胡昊听到了说有白崇禧的电话以后，第一时间接过电话：“老白，发生了什么事情！”

　　“胡帅，我们本来侦查到了敌人的行军路线，昨天也展开了轰炸，但是在昨天你晚上，敌人在森林里面，居然分开了行军，他们的分了好几条行军路线，间隔都是在5里地左右，我们要轰炸的话，效果不是太好！现在的问题就是，我们到底要不要继续去森林里面侦查下去！”白崇禧对着胡昊问道。

　　“恩，分开了走？”胡昊听到了，沉吟了一下，然后开始想了起来。

　　“是的，现在我们有2个小队的特战队已经被敌人行军路线给包围了，当然，是没有被发现，如果要继续侦查，只能动用其他的小队，但是时间可能要3天以上，你说我们还要侦查吗？”白崇禧看着胡昊问道。

　　“知道有多少兵力在行军路上吗，我们能够侦查到的，或者说，有多少部队到了森林的边缘？”胡昊问着白崇禧。

　　“估计不会超过100万，我们还没有看到鬼子的部队！鬼子的部队估计有200来万，我估计，米国肯定是用鬼子的部队断后的！”白崇禧给胡昊汇报道。

　　“恩，那就不侦查了，敌人的部队太多，我们的特战队进去了，随时都有可能被敌人发现的可能，你让已经被包围的特战队士兵，用卫星电话汇报，让他们指定区域轰炸。也不用使劲炸，就是不停的炸就好了，现在米国的那边的粮食肯定是出了问题的，森林里面炸，我们轰炸机的视野是有干扰的，所以，能够拖一天就拖一天，等他们到了空地上行军以后，再大规模轰炸！”胡昊想了一下说道，几百万的部队行军，肯定是密密麻麻的，特战队的士兵过去了，很危险。

　　第二个就是森林轰炸，可能效果不太好，胡昊没有想到森林里面的浓烟也能杀敌！所以就干脆不去侦查，给他们拖时间就好！

　　“胡帅，森林的轰炸效果很好，根据我们特战队昨天汇报上来的，我们昨天的轰炸，没有炸死多少，但是熏死了很多！”白崇禧提醒胡昊。

　　“熏死？”胡昊一听有点不明白了，怎么还熏死了？

　　“胡帅，森林里面落了厚厚的一层树叶，底层的腐叶都是潮湿的，一炸，烧起来都是浓烟！所以，在里面的米国部队，跑不出去几个！”白崇禧给胡昊解释了起来。胡昊一听，心里一动。

　　“等等，你等等！”胡昊马上阻止白崇禧继续说下去。然后自己开始思考起来。

　　“你是意思的说，我们的轰炸，引起的浓烟，也是能够熏死那些敌人的？”胡昊想了一下问道。

　　“是的，能够熏死的！”白崇禧马上说道。

　　“好，命令特战队，先用直升机侦查，上面有用侦察机监控，让直升机在天空中队我们已知的那些区域进行地毯式首查，肯定能够发现什么。另外，让特战队也乘坐直升机，找到安全的地方降落，然后侦查，不过，敌人的雷达肯定是知道了，所以，让直升机一起行动，掩护我们特战队进入到林子里面，一旦确定了，立刻轰炸，不要用重磅炸弹，适当用燃烧弹和普通的航空弹！”胡昊对着白崇禧交待说道。

　　“可是我们的直升机有危险，这样的话！”白崇禧有点担心的说道。

　　“不会，除非我们确定了敌人的位置，否则，敌人不敢打我们的直升机，因为在上空，有我们的侦察机在，一旦他们打了，我们的侦察机马上就能够知道的！”胡昊摇头说道。

　　“万一敌人故意利用这个，给我们提供错误的情报呢！他们完全可以离的很远，对付我们的直升机的！”白崇禧再次怀疑的说了起来。

　　“恩，这个可能是有，但是我们的目的还是掩护我们的特战队到森林里面去，减少他们被发现的可能！”胡昊马上说道。

　　“我明白了！”白崇禧听到了，明白胡昊的意思了，直升机去侦查只是掩护其他的直升机空投那些特战队是士兵下去！

　　“找到了敌人，直接炸就好了！弹药我们这边马上还会送上一批，你们放心用！”胡昊对着白崇禧交待道。

　　“我知道，对了胡帅，我有个事情要找你帮忙，听说你把那些闹事的孩子都弄到了特战队军营去训练是不是？”白崇禧说着就问着胡昊这个事情。

　　“你们的消息可是真灵通啊！”胡昊苦笑的说道。

　　“那我小儿子我可就交给你了，我也懒得管了！”白崇禧笑着说道。

　　“行，送过来吧，你自己也多保重一下！我不在，很多事情都是压在你身上，最近我也是在忙着指定新的发展计划，所以没有时间去关注那边的事情！”胡昊对着白崇禧说道。

　　“没事，反正敌人也不敢来打我们，就算来了也没有事，现在整个部队的二级戒备我还没有解除，我们现在追着敌人打，要轻松很多！”白崇禧笑着说道。

　　“那就行，回来我请你！”胡昊点了点头，微笑的说道。

　　“好！”白崇禧高兴的把电话挂了，然后转身回到了自己的办公室。

　　此时的袁斌和那些中将参谋们都在，白崇禧把胡昊的意思给说了出来，并且亲自给空军司令部打电话，让他们派出直升机和轰炸机配合这次侦查。

　　到了上午10点钟的时候，中国的轰炸机再次出动了，对整个已经发现的区域进行轰炸，米国的士兵也是躲着，但是因为有特战队的在，他们躲到什么地方去，都有特战队盯着，并且给上面打卫星电话！通知空中指挥部轰炸的地方，而轰炸机马上就去轰炸了。

　　米国的那些行军部队现在都苦不堪言，相要躲，但是根本就没有地方躲，行军也不是可能，中国的空军现在是持续不断的轰炸，飞走一批马上另外一批又出现了，整个白天，米国的部队全都停止前进了！

　　“该死的，在这样下去，我们不被中国的空军炸死，也会被饿死的！”麦克阿瑟看着天空说道，到现在已经是下午4点多了，中国的空军还是没有停止轰炸，这让后面的部队根本就不敢上来，只能在远处待着！等着轰炸结束。

　　“司令。这样下去肯定是不行的，他们就盯着一个点轰炸，我们人还怎么过啊！”一个参谋对着麦克阿瑟说道。

　　“不能过也要过，不管中国的轰炸，全都散开的通过，一定要尽快到森林的边缘，我们不能继续等了，等不起了！”麦克阿瑟下定决心的说道。

　　接下来的几天，中国的轰炸的范围是越来越大，到处都是浓烟，甚至还引起了森林火灾，火灾一直在持续，待着里面的那些米国兵，只能远远躲着那些大火，绕道通过，5天过去了，米国到达边缘地带士兵不超过100万，但是在路上，就伤亡30多万，而且最关键的是，现在他们的粮食已经快要见底了！

　　现在麦克阿瑟也是着急的嘴角都起泡了，根本就不知道怎么办，他想着尽快到对面的森林里面去，那边有粮食，但是裸露地带100多里，他们要通过的话，肯定会遭到轰炸的，只要中国坚持轰炸几天，他们到时候一个都过去，因为没有粮食了，那就没有体力，还怎么过去！

　　期间，麦克阿瑟也是给总参谋长和总统发了电报，请求支援或者给出对策，上面确是要麦克阿瑟一定要把那些人带出来，不要顾及伤亡，但是麦克阿瑟怎么能够不顾及，一旦伤亡大了，那些部队肯定乱起来，而没有粮食，那就乱的更加快！

　　“报告，总统的电报，他让我们不要管了，立刻让那些士兵通过，只要通过了就好！”一个参谋拿着电报到了临时指挥部里面对着麦克阿瑟说道。

　　“通过，怎么通过，一通过就是必死，你们看看上面到底有多少轰炸机，都是等着咱们出去呢，一旦中国网我们那边扔下燃烧弹，谁还过的去！”麦克阿瑟有点发狂的说道。

　　心里开始怪罪了上面起来，如果之前就和中国谈判，给中国利益，也许这些士兵都能够回去，但是现在，他们还怎么回去！现在去谈，都已经晚了！

　　而旁边的那些参谋听到了，都是低下头，他们现在的粮食都已经减半了，吃不饱还是小事，最起码还有的吃，但是过几天，减半的粮食都会有了，现在很多士兵都已经知道了这个情况了，现在是有那些将领在压着，毕竟还有吃，一旦没有吃的了，谁都压不住！

　　“司令官阁下，如果，如果过不去，我们能不能？”一个参谋到了麦克阿瑟身边小声说道。

　　“能不能什么？”麦克阿瑟不解的看着那个参谋问道。

　　“投降！”那个参谋小声的说道。

　　“什么！”其他的参谋听到了，全都吃惊的看着他，这可是不是一个师，一个军的部队，是整整几百万部队，如果投降的话，那么米国的军事实力就会一落千丈的！


第1931章 艾森豪威尔的愤怒

　　中国的轰炸给米国的部队带来了很大的麻烦，致使他们在之前的几天的时间里，大部分部队都是不敢动的，只能在原地待着。

　　甚至现在他们在原地待着的时候，都已经感觉不安全了，因为中国轰炸的区域越来越广，使得很多部队都不得不往更深的地方走，所以，他们的部队现在还是在森林里面，跟本就没有多少部队到了森林的边缘！

　　而此时，麦克阿瑟的参谋部里面的人，提议投降，其他的参谋都是吃惊了起来，开始他们的还是很震惊，但是很快，他们就沉默了起来，他们知道。

　　此时，他们的粮食已经坚持不了几天了，如果几天的时间，不能到达对面的森林的话，那么他们都有可能活活的饿死！

　　“这句话不要提了，我们根本就不能投降，如果要投降的话，上面肯定会在之前就会跟中国谈判，而不是命令我们打撤退！”麦克阿瑟对着那个参谋说道。

　　其实这个问题他早就想过了，但是感觉不行的，所以他想着还是尽可能的把更多的士兵带到对面去，但是这个难度太大了，上面有空军在轰炸。

　　而在地面上，可能还有中国的侦察兵，但是他们去找的话，根本就找不到！

　　“如果不行的话，我们就要加快速度了，否则，到时候不是被炸死，就是要饿死！”那个提议的参谋看着麦克阿瑟说道。

　　“加快速度，怎么加快，让战士们冒着中国的轰炸前进？”麦克阿瑟看着上面说道！

　　“如果不这样，那怎么办，投降不让投降，谈判上面也不谈，要出去，现在前面只是第一个危险的地方，后面还有2个，我们又能够走出去多少，我们加上其他国家的盟军，可是有近500万部队，我们到时候能够抵达到欧洲的又有多少？”那个参谋内心非常痛苦的看着麦克阿瑟说道。

　　“有可能会伤亡过半，甚至全军覆没！”旁边一个参谋小声的说着。

　　“不要说了，算了，还是命令部队加快速度吧，晚上的时候，让前面到了士兵，开始前进，中国是有轰炸机，但是我们还是能够走出去不少的，我就不信，中国的轰炸机能够把我们炸完！”麦克阿瑟阻止他们继续说下去。

　　现在说什么都没有用，上面不同意！而在米国，艾森豪威尔此时也收到了苏联的一些通报，现在到达森林边缘的部队已经快100万了，而剩下的几百万，还是在森林里面待着，还没有出来！

　　“参谋长阁下，麦克阿瑟将军电报！”一个参谋拿着一封电报道了艾森豪威尔身边小声的说道。

　　艾森豪威尔接了过来，看完了以后，叹了一口气，麦克阿瑟的电报上面说，要全国做好准备，此次的伤亡，可能要过半，甚至是全军覆没，现在的粮食不够了，逼着他们必须要加快速度，但是加快速度的话，他们伤亡就会增加！

　　“去总统府！”艾森豪威尔突然站了起来，对着自己的秘书说道，秘书马上就去准备了。

　　很快，艾森豪威尔就到了总统的办公室外面，此时的杜鲁门也是很苦恼，不知道是谁泄露了消息出来，米国的部队在苏联战败了，现在正在大撤退，最关键的是，现在那些部队已经没有粮食了。

　　“该死的，到底是谁把这个消息给传了出去的，到底是谁？你们情报机构给我调查清楚了！”杜鲁门非常愤怒的站起来冲着眼前的情报部的官员喊道。

　　那个官员马上说道：“是墨西哥那边的广播，让我们的这边的人收听到了，现在我们国内的百姓都在开始游行，要求我们和中国尽快停战，不要打了！”

　　“该死的，墨西哥，他们现在真的和中国走到一起去了！”杜鲁门大声的骂道。

　　“总统先生，艾森豪威尔将军到了！”一个秘书推开门对着杜鲁门说道。

　　“请他进来！”杜鲁门马上说道。很快，艾森豪威尔就到了办公室，看到了办公室的情况以后，估计肯定是遇到了麻烦事情，否则，杜鲁门不会把罗斯福给叫出来。

　　“参谋长阁下你有事情找我！”杜鲁门坐在哪里问着艾森豪威尔。

　　“这是麦克阿瑟将军电报，你看看！”艾森豪威尔说着就把电报给了杜鲁门，杜鲁门接过电报就看了起来。

　　“恩，伤亡过半，甚至全军覆没，他是怎么指挥的，有森林做掩护，他还能牺牲那么打？”杜鲁门看到了电报，有点不满的说道。

　　“总统阁下，请注意你的言辞！麦克阿瑟将军是一个身经百战的将军，他会指挥！而且还有那么多将军在，不会犯战略性的错误！”艾森豪威尔听到了杜鲁门这么说，非常的不满，自己就顶了起来。

　　“很抱歉，我就是直话直说，500多万部队，一场撤退就跟我说全军覆没？他这是在为他的指挥失误提前做出辩解！”杜鲁门拿着电报对着艾森豪威尔说道。

　　“总统先生，请不要伤害前线那些将士们的心，你应该知道，本来粮食只能够吃10天，我们硬是坚持了近20天，加上没有空军支援，粮食又不够，我们只能强行撤退。但是中国的轰炸机等的就是这个时候，所以伤亡巨大是不可避免，不管是谁去指挥，都不会有更加好的结果，现在那边不乱，已经很不错了，要不是麦克阿瑟将军能够压的住，我们的部队早就向中国的部队投降了，请你明白这一点！”艾森豪威尔狠狠的盯着杜鲁门，咬着牙对着杜鲁门说道。

　　杜鲁门都被艾森豪威尔的表情给吓住了。

　　“参谋长阁下，你不要生气，杜鲁门先生刚刚接触军队不久，还没有真正的了解部队的情况，我知道，麦克阿瑟将军是一个优秀将军！请息怒！”旁边的罗斯福看到他们两个这样，连忙劝了起来。

　　而艾森豪威尔听到了，深吸了一口气，然后说道：“我们的将士在为过作战，我不希望你们在后面用不该用的言辞去抹杀我们将士们的功劳！”

　　“我对于我刚刚的言辞表示抱歉，我想知道，参谋长阁下，你拿这封电报过来的意思是？”杜鲁门看着艾森豪威尔问道。

　　“就是让你做好准备，我们伤亡是巨大的，你们那些机构要做好安抚我们的公民的准备！就是这些，投降是不可能的，一旦投降，墨西哥马上就能够出兵攻打我们米国。而且中国肯定会给墨西哥提供巨大的支援，现在我们能够做的，就是尽可能把那些士兵给接回来，否则，我们米国以后也是很危险！”艾森豪威尔看着杜鲁门，本来想要发火，但是还是忍住了，对着杜鲁门说出了自己的来意。

　　“我知道了，现在墨西哥以及在煽动我们的百姓了！”杜鲁门点了点头说道。

　　“那是你们的事情，说实话，如果能够投降，我宁愿我们在苏联的部队，全都子向中国投降，因为接下来的伤亡，可能是我们承受不起的！”艾森豪威尔说着就转身走了。

　　他想要投降，但是他也知道，不能投降，一旦投降了，几百万的部队没有了，米国的军事实力就会大大的下降，他们美国很快就会成为第二个苏联，甚至还不如苏联。

　　现在苏联有了中国的支持，百姓已经在开始重建社会，但是米国要是被中国或者墨西哥给打了下来，那么，以后，就没有米国了！

　　而此时的胡昊，也感觉到了前线的变化，这些天，他都天天和白崇禧通电话，现在他还是名义上的苏联部队的总指挥。胡昊通过很多特战队转发过来的那些情报，认为决战就是这几天了！

　　“昊哥，苏联的保罗斯蒂卡夫来了，统帅他们在接见他！叫你过去！”胡昊的秘书到了胡昊的办公室对着胡昊说道。

　　“恩，我马上就去！”胡昊正在批改文件。

　　就是地方上面一些发展的计划，每个地方行政院发上来的发展计划，胡昊都会认真的看着，并且做出改动和批示。

　　看完了手中的文件以后，胡昊站了起来，拿着一个文件夹就开始往外面走去，刚刚到了会议室，看到统帅他们都在，陪着保罗斯蒂卡夫在聊天，旁边也有国家的指定记者在拍照，而胡昊刚刚一过来，保罗斯蒂卡夫看到了，马上就站了起来，对着胡昊深深的鞠躬！

　　“很抱歉，事情比较多！请坐！”胡昊微笑的对着保罗斯蒂卡夫说道，然后对着统帅他们点头示意自己抱歉。

　　“能够理解，胡帅在中国是受到万众敬仰的领导，本身就有很多的事情要做，是我打扰了！”保罗斯蒂卡夫马上说道。

　　“恩，胡昊，你来了，就好好和他谈谈，他刚刚跟我们说，希望能够把苏联整体并入到中国，我们几个还没有考虑清楚，就是希望听听你的意见！”统帅笑着对着胡昊说道。

　　对于胡昊近来的工作，他们都是看在眼里，胡昊写出来的每份文件，统帅都要组织很多人一起学习，学习胡昊对于国家经济发展的想法，掌握胡昊的真实战略走向！


第1932章 整体并入中国

　　“整体并入中国？”胡昊听到了统帅的话以后，心里是非常的震惊，他之前根本就没有得到相关的消息。

　　“是的，胡帅，这个是我来之前，我们经过了讨论的，我们整个皇家，都是希望能够成为中国的一部分！”保罗斯蒂卡夫非常虔诚的说着，胡昊则是吃惊的看着他，不知道他是什么意思。

　　“很抱歉，说实话，我之前并没有想到这个事情，你说的这个事情太突然了，我们叫你过来是意思并不是这个，我们希望是能够继续在苏联驻军。主要是考虑到德国的威胁还在，一旦他们对你们苏联发动攻击的话，速度会非常的快，我们中国就是想救都来不及，所以，为了你们苏联的安全和我们中国的安全，我们找你来，就是谈这个事情。我们并不是想要吞并你们苏联，因为我们中国已经够大了，而且我们这些人为了治理好国家，压力也很大，我们对于苏联没有一点觊觎之心，我希望你不要误会！”胡昊不明白保罗斯蒂卡夫真正意图。

　　胡昊确实是没有吞并苏联的想法，主要是那边离欧洲太近了，而且两种文明的传承也吧一样，对于东南亚，以前也是中国的附属国，文化都是相关的。

　　而印度和中东和中国主流文化不相同，这就造成了现在对于这些地方，中国都是采取和中国不同的策略，这个策略根本就没有前例可以借鉴的，只能是摸着石头过河，不停的修改那些政策，这对于整个中国的管理层的压力很大。

　　而苏联也是不相同的，他们的文化传承和欧洲类似，如果中国去管理的话，也会加大欧洲和中国的冲突，所以，胡昊对于剩余的苏联的领土，是一点想法都没有的！

　　“胡帅，各位中国的领导人，我们知道，之前我们两个国家之所以会发生冲突，主要是斯大林的狂妄，但是在最后，帮助我们苏联人的，还是你们中国。对于中国，我们苏联人还是感谢的，包括在日本屠杀我们苏联人的时候，德国都是放纵的，而米国也是不管的。只有你们中国，在各种场合都是谴责日本的残暴行径，而且对于日本也是一直在打击，对此，我们整个苏联的百姓，都是非常的感谢的，这次我们过来，也是符合百姓的要求的！”保罗斯蒂卡夫再次说了起来。

　　“但是我们要声明的是，我们并不想吞并你们苏联的，如果你害怕我们中国以后不支持你们苏联，这个你大可放心，只要你们不做出伤害两国的感情的事情，我们中国还是会继续支持你们的！”副统帅也是说了起来。

　　他现在知道目前整个中国的压力，发展太落后，要建设好国家，不知道要花多少钱，这些天胡昊的也是不停的在想办法，副统帅也是看在眼里的，知道胡昊现在的压力也很大！

　　“是的，各位，我知道你们肯定会支持中国，但是我还是实话说吧，我们苏联现在的人口才不到600万！而我们的面积预计是欧洲的四分之一，而且还是处于寒带，加上我们国家的工业几乎是全都被摧毁了，农田也荒芜了！我们国家可以说要在废墟上面重新建立！不管是从经济上面还是从军事上面，我们都没有办法把国家建立好，而且，现在还有一个问题就是，我们苏联的人口比例也出现了问题，男少女多！兵力都招不齐，何来保卫国家！与其独立建国，还不如并入到中国，这样，我们大部分百姓都能够迁入到中国来居住！这也是我们整个苏联皇族的意思！”

　　保罗斯蒂卡夫说道这里的时候，眼神也是很痛苦的，但是这个不能怪中国，中国确实是没有和苏联打过仗，也没有杀害过苏联人，甚至是救了很多苏联人，但是人口的问题，已经让苏联根本就发展不起来！

　　“恩，对于你的提议，我们会考虑的，但是我还是希望你们能够考虑清楚，你们苏联今年过冬和明年开春的粮食，我们都已经送过去了，你们也收到了。这个粮食方面你们不用担心，只有经济发展方面，我想，你也听说过，如果经济可以的话，我们早就开始反攻了，而不是在这里和米国还有德国谈判了，所以说，经济方面，我们目前几年，真的可能是无能为力的！”胡昊苦笑的对着保罗斯蒂卡夫说道。

　　“我知道，所以我这次来也是代表整个苏联的百姓，对你们中国表示感谢！”保罗斯蒂卡夫感谢的说道。

　　“谢就不用了，我们两个国家，都是因为战争，所以才会造成今天的这个样子，但是对于苏联，你放心，能帮忙的地方我们肯定帮忙！”胡昊微笑的说道，然后继续和他谈着。

　　大概一个小时以后，统帅也是派人送保罗斯蒂卡夫去招待所里面，他们几个则是在哪里坐着。

　　“这个消息太突然了，怎么回事啊？”胡昊等到保罗斯蒂卡夫走了以后，马上就问了起来。

　　“我们也不知道啊，他一来就提这个，我们是一点准备都没有！不过二愣子，我刚刚听你的意思是，你不想并掉苏联？”统帅笑着说道，然后问着胡昊。

　　“我现在情况都没有搞清楚，你告诉我，我怎么做决定，我哪里知道他是在试探还是真心实意的！”胡昊看着统帅，苦笑了起来。

　　“试探，我感觉苏联没有这个胆量吧，我们在苏联有近300万部队，整个苏联才600万人，除非他想要亡族了！”总司令摇头说道。

　　“恩，总司令说的有道理，但是现在我们该如何选择，并入还是不并入？”蒋检查长看着他们问道。

　　“二愣子，你是意思呢，是并还是不并？”统帅看着胡昊问道。

　　“统帅你的意思想要并了？”胡昊反问统帅道。

　　“那肯定并啊，这么大领土呢，如果真的能够并入，我们估计能够成为中国历史上面实际控制国土最大面积的朝代！你不想并啊？”统帅笑着看着胡昊说道。

　　“哈哈，统帅，好吧，我之前确实是没有想过，但是要并的话，我们一定不能这么轻易的去决定！”胡昊听到了统帅这么说，就笑起来。

　　如果真的能够并入苏联，确实是能够成为历史以来，控制最大面积的朝代，元朝虽然大，但是他们只是打了过去，但是并没有控制住！

　　“那你就好好想，我们能够为子孙后代多弄点土地也好！”统帅对着胡昊说道。

　　“就是，这个土地不小呢，相当于我们整个中原地区了！”蒋检查长对着胡昊说道。

　　“恩，并是并，我也知道并了有好处，但是统帅，还有各位，你们想过没有，我们国家现在到底多少个民族了，如何把这些民族融合好，真的是一个大问题，如果融合的不好，就会在未来，给我们国家带来巨大的问题！”胡昊点了点头，对着统帅他们说道。

　　现在中国控制是没有问题，但是到了以后呢，国家发展起来了，一旦内乱，整个国家马上就会被毁于一旦！

　　“是个问题啊，之前印度的事情，我们要引以为戒啊！”副统帅在旁边提醒道。

　　“你怕什么，只要我们保持了整个国家军事实力为世界最强，大力发展经济，就没有问题，我就不信了，那些百姓放着好日子不过，会去造反，现在我们已经尽可能的保住他们各个民族的利益了，我就不相信他们都眼瞎了，这个都看不出来！”统帅非常豪迈的对着胡昊说道。

　　“二愣子，别想那么多，你小子现在的胆子是越来越小了，我的说说你，本来这次是最好打欧洲的时机，但是你小子到了下面去走了一圈，居然叫停了！”总司令对着胡昊批道。

　　“不叫停也没有办法，总司令，咱们这里到欧洲的距离可不近啊，打下了欧洲，就能够把我们国家给拖废了，这是一个。第二个，你打算如何来安排欧洲，是让他们重新建国，还是我们自己管理，重新建国，他们是亲米国的，我们等于是给米国做嫁衣裳，我们自己管理？那就更加不可能。战争过后，整个欧洲就废了，我们有那么多钱去管理吗？到时候还不得天天派出部队去平叛！”胡昊马上对着总司令解释了起来。

　　统帅他们听到了，立刻就沉默了起来，他们还真的没有想到，打完了以后，该怎么办？

　　“那你的意思是？”总司令有点迷惑的看着胡昊的问道。

　　“等，等机会，从新建立秩序！”胡昊微笑的说道。

　　“你的意思是说，过几年还要打不成？”统帅再次问道。

　　“肯定要打，米国和德国肯定不会放弃的，下一仗，才是决定胜负的时候，现在，大家都需要调整，需要发展，米国和德国需要新的战机，而我们需要大力发展经济和军事实力！尤其是海军的实力！”胡昊点头说道，其他的人听到了，全都沉默着！


第1933章 只有上帝知道

　　统帅他们听到了胡昊说要打，也是沉默了起来，他们知道，胡昊的分析的是对的，哪些国家肯定会给中国再次添麻烦的。

　　“哎，我们想要发展国家，都是这么难，打了100多年的仗了，国家也该和平起来了，但是那些欧美国家，肯定是不会放过我们中国的。所以啊，接下来，就该大家努力了，二愣子，你接下来的工作会比较忙，一个是军队方面的武器的开发。另外就是国家经济的发展，这些天，我们都是在看你写的一些的经济发展的规划，我已经印发了，专门寄给了各地的行政院，让他们讨论学习，等苏联的事情完结了，我们就该开始大力发展经济了！”统帅对着胡昊说道。

　　“恩，我知道，现在苏联方面的事情，如果你们真的想要并的话，也是可以的，不过，我打算在苏联搞一个全民投票，如果苏联的百姓，大多数愿意并入中国，我们就接收。否则我们不收，太危险了，那个地方离欧洲太近了，随时可能会让欧洲给挑起事来，要是我们处理的不好，苏联意乱，中东和印度阿马上就会跟着乱，那就是真的麻烦了！”胡昊对着统帅他们说道。

　　“恩，按你的意思办，能够并入最好，不并入也没有关系，我们国家已经够大了，事情也多，就像你说的那样，民族多了，也不是好事，要融合，太难了！”统帅点头，表示对胡昊的想法的支持。

　　“我也同意，我们现在人口多，民族多，要治理好，还要不被米国和欧洲给挑起事来，本身就是一个大的挑战，如果苏联加入，大部分同意的话，我们就接收，否则，那就算了！太大了也不是好事！”蒋检查长也是点头说道。

　　总司令他们都是点这头，太大了，意味着更大的压力和责任！

　　“现在苏联那边有什么变化没有？”统帅坐在哪里问道。

　　“大变化没有，就是开始轰炸了，现在米国的部队在大撤退，我们只能轰炸，看看能够轰炸掉多少米国的部队吧！”胡昊对着统帅他们说道。

　　“谈判呢？”统帅再次问道。

　　“没有什么进展，德国那边过几天会派出一个高级官员到我们这边来负责谈判，我同意了！”胡昊介绍说道。

　　“高级官员？想干嘛啊？”统帅问道。

　　“不知道，谁知道他们想干嘛，现在希特勒的日子也不好过，虽然这些天我们对德国的那些城市轰炸的强度小了，但是德国的南部城市叛乱在加剧。我估计希特勒现在也不敢打了，想要彻底的和谈，希望把兵力撤回去，而且根据我们的情报，德国已经在苏联秘密撤军的，他们当我们不知道！”胡昊说着就笑了起来。

　　“撤军了，那你为什么不打？”总司令奇怪的说道。

　　“怎么打，他们都是秘密撤军，每次撤的兵力都不多，然后向南部城市移动，而且关键是白天他们都不行军，全是晚上行军。白天的时候，他们要么是在森林里面，要不就是在城里的放空洞里面，我们根本就轰炸不到，只能让他们撤！德国的部队我不担心，我担心的米国的部队，这些部队，我们要尽可能的消灭，这样，为我们未来的可能和米国的发生的战争消灭敌人！”胡昊对着总司令解释了起来。

　　“恩，炸不到的话，就算了，那就抓住米国狠狠打，现在他们还想继续和我们对抗，那就尽可能的轰炸！”统帅点头说道。

　　胡昊也是点了点头，接着聊了一会以后，胡昊就回到了自己的办公室里面，开始继续工作。

　　但是在西安郊外的特战队军营里面，已经有好几百个少年在哪里训练了，都是那些将军和行政院首长的孩子，实在是管不住了，就扔到这里来。

　　还有的则是希望胡昊能够帮助那些孩子的，能够和胡昊相熟的，因为胡昊和那些孩子的年纪相差不大，以后胡昊全面掌权了，那些孩子也差不多正当年，认识了胡昊，对于那些孩子以后的前程是有帮助的！

　　对于他们抱着这样的心思，胡昊也明白，想了想，反正放一个也是放，放一群也是放，干脆全都要了，看看能不能从里面发现一些人才出来！

　　但是在苏联，米国的部队此时还在行军，但是在森林边缘的那些部队，此时正在等待天黑，他们要在天黑以后，通过前面的裸露地带，为此，在今天晚饭的时候。

　　各个部队都给那些士兵吃饱，因为吃完了这顿，想要吃下顿的话，只能到对面的森林里面去，他们现在的粮食，要留给后面的部队！

　　“司令，现在部队已经准备好了，放空方面我们也准备好了，晚上7点半，准时开始通过！”一个参谋到了麦克阿瑟身边报告说道。

　　麦克阿瑟听到了，就抬起自己的手，看了看时间，已经快7点了，还有半个多点小时，他们就要开始穿过那个死亡地带了。

　　“现在中国方面的空军有什么消息吗？”麦克阿瑟问着其中一个参谋。

　　“还没有，中国现在还是侦察机在上面，这些天晚上他们都不出动！”那个参谋摇着头说道。

　　“从最近的中国空军基地，到我们这边需要40分钟，命令下去，让我们的部队，在7点半以后，打开车灯，用最快的速度向前面开动，到了8点的时候，熄灯，然后继续前进。如果运气好的话，2个小时多一点，就能够到达对面！”麦克阿瑟对着那些参谋说道。

　　“是！”那些参谋听到了，立刻去发布命令。

　　而此时，在前面，那些吃饱了饭的米国士兵，全都上了车，而那些汽车兵，也是检查好汽车，他们知道，接下来，他们要和死神赛跑，如果汽车在路上出了问题，那就麻烦了！

　　“该死的，等会中国的空军一旦轰炸了，大家记得跳车，不要在车上待着，否则是的更快！”一个排长坐在车上，对着那些士兵小声的说道。

　　“排长，我们能够过去吗？”一个士兵小声的问道。

　　“这个问题只有上帝知道！”排长抱怨的说道，其他的士兵则是站在车上，沉默的抽着烟，为了能够运输更多的人过去，每辆汽车都是站满了人士兵！

　　“哎，这次不知道有多少能够活着到达对岸的！”一个师的参谋长叹气的说道。

　　“到了又能怎么样，只不过不会挨饿了，但是前面的两个，我们还是不要继续通过，能够通过这里，不一定能够通过后面的两个死亡之地！”那个师长抽着烟说道。

　　“真的不知道，我们到这边来到底做什么的，从夏威夷，再到中东，然后从中东，到苏联，现在要从苏联到德国，然后再到保加利亚！该死的，我们转了大半个地球了，反而最想去的中国，我们没有打进去过！”那个参谋长抱怨说道。

　　“怎么可能打的进去，别说打了，就是我们现在想要逃，都逃不走了，还打！真的不知道上面那些人是怎么想的！”师长也是很上火！

　　“算了，希望上帝保佑我们吧！马上要出动了！”参谋长听到了，在身上画了一个十字架说道。

　　“上车吧！”师长点了点头，然后做到了小车里面。

　　在7点25的时候，很多车都开始发动了起来。在7点半的时候，几发信号弹打了出来，很多车辆打开了车灯，就开始往前面冲了。

　　“队长，队长，你看远处，车灯，这么多车灯！”一个特战队的战士隐藏在一座土山上面，看到了远处的车灯，马上就用通讯器对自己的连长报告了起来。

　　“快，用卫星电话，报告上面，米国的部队动了！”队长一看，我的天啊，整个远处天空都被照亮了，而且那些车辆在快速的向前面移动着，车辆也是密密麻麻的，就是快速往前面冲！

　　而此时，天上的侦察机也发现了地面的情况了，马上就给后面的空军指挥部发电报。

　　“呜呜呜，呜呜呜！”马上，靠近这边的几个机场就想起警报声，很多飞行员从自己的卧室里面出来，然后到了作战室里面。

　　“米国的部队动了，大家立刻上飞机，准备开始轰炸！”一个空军少将到了作战室里面，对着那些飞行组员宣布了起来。

　　“是！”那些飞行组员立刻就开始跑出去，到了停机坪以后，开始登上了自己的飞机，然后开动飞机，往跑到那边开去！

　　很快，那些轰炸机就开始起飞，飞上了天空以后，他么就接到空中指挥部的命令，开始往指定的区域飞了过去。

　　而在米国这边，那些司机都是油门踩到底，快速往前面开着，反正都是草原，行军路线也早就侦查好了，他们只要向前面开就行。

　　“该死的，已经快8点了，加速，加速！中国的空军肯定是马上就要到了！”司机旁边的人一直都是在催促着。

　　但是那个司机根本就不理他，就是看着前面，希望能够在中国的恐惧到来之前，尽可能多开一点距离！


第1934章 一辆都不许过

　　米国撤退的汽车在地上狂奔，路上有问题的车上的那些战士，也是从车上跳了下来，然后搭上其他的车继续走，根本就不等，现在说时间就是生命，一点都不分，只要能够进入到对面的森林里面，那就是胜利！

　　“该死的，中国空军！熄灯，熄灯！”一个在车上的战士看到了远处中国轰炸机的信号灯一闪一闪的时候，马上敲打汽车上面的顶棚，示意司机关掉车灯。

　　很快，那些汽车就开始关闭了车灯，黑灯瞎火的往前面赶但是速度也是要降下来，在晚上开车，没有灯火，非常的危险，很多车就相撞了，但是好在速度不快，那些车还是能够继续开着。

　　“报告，指定区域现在根本就看不清！”一个驾驶员看到了远处的车灯全都熄灭了，马上就喊了起来。

　　“等会我们的战斗机马上就到了，他们会对整个天空打上照明弹，这些照明弹可是我们空军特意定制的！”这个飞行员的队长笑着说道。

　　“看，我们的歼三战机，他们过来了！”另外一个飞行员马上喊道。

　　“啾啾啾！”马上，空中就拖出了几个光束，然后在空中发生爆炸，整个的天空马上被照明了，而且那些照明弹在往下坠。

　　“看清楚了，准备轰炸！”一个轰炸机大队长看到了下面密密麻麻的车辆以后，马上就喊了起来，接着，更多的照明弹被打了出来，整个区域被照的通明通明的！而中国的轰炸机，也开始进入到轰炸机区域！

　　“该死的，怎么这么多照明弹，快开啊，快！”车上的那些在米国士兵看到天空大亮，而且都能够看到上面的轰炸机以后，着急的喊了起来。

　　“炸弹下来了，跳车！”一个米国兵看到了正上方有很多炸弹落下，马上就大声喊了起来，但是晚了。

　　“轰，轰，轰！”几乎同时，整个米国的行军部队大部分地方都是发生了爆炸，全是轰炸机投掷的炸弹。

　　很多车辆在中弹以后，马上就被炸散了，车上的士兵全都被炸是飞了起来，而还有的车连被炸了，因为惯性的原因，继续前进。

　　“轰，轰，轰！”整个地面被炸弹炸的大亮，很多士兵都身上都着了火，但是折腾了两下就不动了，本身他们也是中弹的了！

　　“快跳车，趴下，全都趴下！”一个指挥官从车上跳下的时候，大声的喊道，刚刚落地，就一个打滚，趴在地面上，但是周围的爆炸还是在继续。

　　“报告，地面指挥，我们还是要继续往前面炸，前面还有很多车辆开的快的，通过去了！”空中的一个参谋对着旁边的指挥官说道。

　　“命令第17轰炸机队，继续往西轰炸，其他的部队在轰炸完了这边以后，往东轰炸，后面还有很多的车辆，不能让他们通过！”那个指挥官对着旁边的参谋说道。

　　“是！”参谋马上就去通知去了，而在天空上面，第17轰炸机大队，马上就开始继续往前面飞，而和17轰炸机大队向配合的战斗机，也是在前面不听的打出照明弹，让后面的轰炸机能够看到下面的那些车辆，轰炸机看到了车辆以后，马上就投下炸弹下去。

　　“该死的，中国的轰炸机追过来了，大家散开，全都散开，跳下去！”一个军士长看到天空的飞机以后，大声的喊道，自己也是从车上跳下来，趴在地上，车上其他的战士也一样，甚至是司机都跳了下来。

　　“轰，轰，轰！”马上，在车的周围包括那辆车都是被炸弹给击中了，不少离爆炸点近的米国士兵都被炸到了，而远点稍微好点，就是受伤了。

　　“轰，轰，轰！”那些趴下的米国士兵看到轰炸机还是继续往前面轰炸，而在他们旁边，很多受伤的米国士兵都是嚎叫着，那些人抬头看了看天空，发现没有了轰炸机以后，都是去救那些战士。

　　“排长，排长，现在该怎么办？”一个军士长看到了自己找个排都剩不下一半了，大声的喊道。

　　“救伤员，等中国的飞机走了，我们抬着他们走！快！”那个排长大声的喊道。

　　现在整个部队全都乱了，他根本就找不到自己的连长，不知道他的连长是不是还活着，而这一路，都是中国的轰炸机在轰炸，轰炸过后，到处是那些受伤的士兵的嚎叫，所以他们谁也不知道谁还活着，只能自己想办法了！

　　“轰，轰！轰！”而在他们的后面，中国的轰炸机还是在继续轰炸着，后面还有很多的车辆，很多车辆想要开到其他的地方去，躲开中国轰炸机的轰炸。

　　但是他们不知道是，空军指挥部早就说了，绝对不能让一辆车能够开动起来，想要撤退，那就从苏联走回去！

　　“报告，我们前面行军部队遭到了中国轰炸机的轰炸了！”一个参谋对对麦克阿瑟说道。而在他们的耳边，还是不停的传来远处的爆炸声。

　　“我没有聋！”麦克阿瑟背着手看着远处说道。

　　远处的照明弹的光亮，现在他们都能够看的一清二楚，现在麦克阿瑟也不知道该怎么办，中国的轰炸机来轰炸，那是意料之中的事情，现在他就是在祈祷，在轰炸过后，能够多活一些人！远处的爆炸声是越来越近。

　　“该死的，让我们车不要动了，否则会暴露我们这个地方，等中国的轰炸机走了再开动！”麦克阿瑟听到了爆炸声越来越近，马上吩咐道！

　　那些参谋听到了，连忙去吩咐那些车辆停止开动了，要等到中国的轰炸机离开以后再开动！很快，米国的部队就听到了远处轰炸机发动机的轰鸣声，他们根本就不敢弄出什么动静出来，尤其是不能光，一旦发现了光源，中国的轰炸机肯定是会来轰炸的！

　　轰炸持续了整整40来分钟，中国的轰炸机才走，此时，麦克阿瑟根本就不想去问前面的伤亡如何了！他知道，伤亡肯定小不了！

　　“报告，根据我们的雷达显示，中国的第二波轰炸机再过十分钟就要到这边，但是轰炸机的数量的不多，只有不到30架！”一个参谋拿着电报对着麦克阿瑟说道。

　　其他的人都是看着他，等着麦克阿瑟的命令。

　　“该死的，30架！出发，我们不能被中国的轰炸机给吓住，继续出发，快！”麦克阿瑟下定决心的说道。

　　如果现在不走，他们肯定是没有机会走了，中国知道了现在他们要穿过这个地方，轰炸机肯定是24小时不停的在空中巡逻的，一旦发现了，立刻轰炸，现在数量少，他们还是有机会的，只要能够开出去就好了！

　　而米国的部队接到了麦克阿瑟的命令以后，又继续开始往前面开，但是在前面几十里的地方，米国的那些士兵，此时都是在帮忙救人，伤员实在是太多了。

　　那些没有受伤的士兵，都是3个弄一个，开始往林子那边走，路过看到了伤员，他们也是无能为力了，只能等后面的人过来，不过，他们还是会给那些人简单的包扎的，然后继续往前面走。

　　“该死的，这个速度，我们就是走到明天早上，也到不了对面的森林！”一个士兵和另外一个人架着一个伤员，在那里抱怨道。

　　“那也没有办法，我们必须要到那边，否则，到了明天早上，我们要是没有粮食的话，都会饿死的！现在我们大概还差100里地，离天亮不到10个小时，我们每个小时要走10里，天啊，这个根本就可能！”旁边的战士本来还想劝。

　　但是经过计算以后，发现要在10个小时走100里，则是根本就很难完成的，更别说要架着一个人走。

　　“不行，我们必须要分散来走，这样还能活着到对面去，否则，明天早上中国的轰炸机看到了地面有那么多部队，我们肯定是死路一条的！我们要走其他的地方！”后面那个闲着的战士，看到了周围有那么多人在扶着士兵往前面走的时候，马上说道。

　　“分散了怎么走，到时候迷路了怎么办？”那个受伤的战士问道。

　　“不会的，我们只要往西走就可以了！”另外一个战士马上说道。

　　“那就分散，呆着一起，中国的轰炸机早晚会来的！”受伤的战士说道，于是他们就开始慢慢的和大部队分散。

　　有这个想法的，不止他们，还有很多，他们都是分散开了走，根本就不打算聚集到一起！

　　而中国的第二轮的轰炸机到了轰炸区域以后，用照明弹发现了地面的目标，就是一轮炸弹下去，然后继续去找，发现了有车，那是一定要炸停的，根本就不让过，只有这样，才能够保证尽可能的炸死更多的米国士兵！

　　“报告，我们的地面部队报告，他们在我们后面的发现了米国的汽车响，有很多，要求我们到后面去巡查！”此时，空中指挥部的参谋对着指挥官说道。：

　　“那就向东边巡查过去，一辆车都不许过！”指挥部坚定的命令道。


第1935章 人道主义

　　空中指挥部接到了地面特战队的报告，说在东边那边传来了汽车发动机的声音，希望空中部队到那边去巡查，空中指挥部马上就下令部队到那边去巡查。

　　那些战斗机在前面边飞边打出照明弹，而后面轰炸机的观察员，看着地面的情况，十分钟以后，观察员看到了地面在快速开动的车辆。

　　“报告，发现了车辆，准备轰炸！”

　　“准备轰炸！”轰炸机的机长大声的喊着，其他的投弹手马上就打开了机舱们，准备向下面投弹。

　　“准备，投弹！”机长看到下面下面去的情况以后，马上命令到。

　　“轰，轰，轰！”几秒钟以后，整个敌人彻底前进的路上，都是发生了爆炸的声音。

　　“该死的，跳车了，走过去！”一个还没有轰炸到的部队大声的喊着，其他的士兵马上就跳车，不敢在车上待着了，因为很明显，中国的轰炸机就是来轰炸汽车的！

　　“中国的轰炸机的主要目标好像是汽车！”在后面观察的一个参谋看到了这个情况以后，对着身边的长官说道。“恩，但是现在我们要是没有车辆的话，根本就不过不去！”旁边的长官的说道。

　　“不，如果我们从其他的地方，急行军过去，我想，从现在开始走，到了明天早上天亮不久，我们还是能够到的，140里，我们还有9个多小时，每个小时要走7个公里左右，也就是说，我们每分钟要走120米。我想，我们的战士们轻装慢跑的还是可以的！”那个参谋在哪里算了起来。

　　“恩？”那个长官听到了，愣了一下，然后马上对着那个参谋说道：“你跟我来！”

　　说着就开始带头往后面走去，而在他们的前面，中国的轰炸机还是在轰炸着。

　　“报告，司令，我们发现了一个问题，就是中国现在好像只对付我们的汽车，重点还是轰炸我们的汽车，而对于我们的步兵，根本就不做过多的关注！”那个军官到了麦克阿瑟身边报告说道。

　　“恩，什么意思？”麦克阿瑟有点没有明白的问着那个军官。

　　“你来说！”军官对着那个参谋说道。

　　“司令官阁下，如果我们从其他的地方不行，只要小跑，时间完全够到对面的，140里地，9个小时，足够了！但是战士们不能带太多的东西！”那个士兵说道。

　　“你说什么，我们的人小跑过去？”麦克阿瑟盯着那个参谋问道。

　　“是的，我们只要远离大路，开始小跑就行了，坐汽车的危险太大了，而且我们的汽车，根本就通不过去，现在前线的报告是，我们的车辆几乎全都被炸毁，现在我们的士兵还是继续再走，而敌人对于我们的轰炸并没有那么着急！”旁边的军官对着麦克阿瑟解释说道。

　　“走过去，真的行？”麦克阿瑟有点不敢相信的说道。

　　“不行我们也没有其他的更好的办法，我相信那个参谋的判断，我们可以走过去！”旁边的一个中将马上说道。

　　“好，那就走过去，来人，命令第22集团军，从车上下来，现在开始走过去，告诉他们，他们只有9个小时，想要活着，就给我尽快到达对面！”麦克阿瑟听到了旁边的中将参谋的话，感觉现在这个也是一个办法，现在只能死马当作活马医了！

　　“是！”旁边的参谋马上就去发电报了，而米国的第22集团军，接到了命令以后，立刻命令自己的部队，全都弃车，然后开始到步行过去。

　　很多士兵听到了这样的命令，都是不满起来，但是不敢大声，现在整个森林都是噤声的，他们小声的咒骂着！

　　然后背上了自己的行囊开始想前面走去，而其他的部队，还是汽车通过。

　　很快，那些米国的步行部队就发现，中国的轰炸机，只会去轰炸那些车辆，根本就不管他们那些步行的部队，也不知道敌人是不是没有发现，还是根本就不想炸那些步行的部队，到了凌晨2点多的时候，米国不断派出车辆，而中国的轰炸机也是连续不断的轰炸。

　　但是米国的地面部队，已经不止是22集团军在步行往对面走，就是其他的2个集团军，一共有40多万人，在步行通过裸露地带。

　　“报告，根据我们特战队的报告，敌人已经派出大量的部队在步行通过57号区域！”一个参谋拿着电报到了白崇禧身边说道。

　　今天晚上，注定是一个不眠之夜，所以，整个指挥部的人大部分人都加班。

　　“知道有多少部队吗？”白崇禧听到了，怔了一下问道。

　　“不知道，天太黑，但是估计肯定不少，我们的战斗机带着侦察机去侦查一下就知道了！”那个参谋长对着白崇禧说道。

　　“那就让他们去侦查，我要知道具体的数量！”白崇禧对着那个参谋说道。

　　“是！”参谋立刻出去，而白崇禧则是点了一根烟，自顾自的抽了起来。

　　“参谋长，怎么了？”旁边的一个中将也给自己点了一根烟问道。“希望米国不要太傻，不要要一下派出几十万部队步行，否则，我就不得不炸了！”白崇禧叹息了一声说道。旁边的几个中将都是非常不理解的看着白崇禧。

　　“我们是军人，不是侩子手，如果小部队，让他们过去就过去了，影响不大，但是要是大部队，站在国家的立场上面，我肯定是不能放过去的，小部队，出于人道主义，我能够放了！”白崇禧抽着烟，像是在根他们解释，又像是在给自己找一个不去轰炸的理由。

　　“但是，他们是米国的部队！”旁边的一个中将不理解的问道。

　　“但是也是人！”白崇禧接了一句说道，其他的中将听到了，都是低下了头！没错，都是人，如果此时去轰炸那些不行大部队的话，那么他们能够活着走过去的可能性太低了！

　　真的要是去轰炸，估计能够走过去的不会超过十分之一。而白崇禧抽完了烟，继续看着前面的轰炸报告。大概10分钟以后，前面的侦察机的报告上来了。

　　“报告，前面侦察机报告，敌人大概有40万人以上！”那个参谋报告说道。

　　“40万！”其他的中将听到了，马上就看着白崇禧。

　　“哎，你们等着，我去给胡帅打电话，现在国内是几点了？”白崇禧站起来问道。

　　“已经快8点了！”旁边的中将看了一下手表说道。

　　“你们等着！”白崇禧说完就到了旁边的会议室，拨通了胡昊的电话。

　　电话接通以后，白崇禧也是直接对着胡昊报告了现在轰炸的情况。在最后的时候，白崇禧对着胡昊说道：“胡帅，现在敌人有40万以上士兵在步行通过57号区域，我们要不要炸！”

　　胡昊一听，也是愣了：“多少？”

　　“40万以上！”白崇禧重复一遍说道。

　　“40万，步行，你确定是步行！”胡昊听到了，再次确定了起来。

　　“是的！”白崇禧肯定是回答道。

　　胡昊听到了，则是沉默了起来，白崇禧也是沉默着，这样的轰炸，就是大屠杀，这个和敌人坐在车上通过是不一样的，也和他们躲在森林当中是不一样的，现在他们通过是完全没有放空的，如果轰炸机过去，那些人就是要和老天赌命了。

　　“胡帅？”白崇禧等了几分钟以后，听到了胡昊那边没有动静，马上就问道。

　　“恩，我在！”胡昊应了一声。

　　“怎么办，要不要炸！”白崇禧再次问道。

　　“炸，但是告诉那些飞行员，我们只扔一轮，并且发出明码电报，告诉米国的麦克阿瑟还有整个米国的部队，如果下次还敢这样让士兵不行通过裸露地带的话，我们必不放过。这次我们算是给他们一个警告，只轰炸一遍！”胡昊对着白崇禧说道。

　　“好。明码电报是你发还是我发？”白崇禧点头问道。

　　“哎，我来吧，你们什么时候能够展开轰炸？”胡昊听到了白崇禧的问话以后，叹息了一声问道。

　　“一个小时以后！”白崇禧说道。

　　“那行，我知道，告诉他们，轰炸一遍就算了，不用去纠结还有多少人活着！”胡昊再次告诉白崇禧说道。

　　“好的！”白崇禧说着就把电话挂了，而胡昊挂了电话以后，背着手，开始在办公室里面走了起来，走着走着，心里也很烦躁，就点了一根烟。

　　“怎么，大清早的，你就开始烦了起来，前线发过来的通报不是很好吗？我们的轰炸机在轰炸敌人的车辆通过裸露地带，到现在还没有车辆能够过去！”总司令刚刚进来，看到胡昊在哪里发愁的走着，就问了起来。

　　“恩，但是刚刚白将军打电话说，发现了敌人的步行部队，有40万以上。我下命令了轰炸！”胡昊听到了总司令的话，站住了，扭过头对着总司令说道。

　　“什么，步行？”总司令听到了，也愣了！

　　“恩，步行！”胡昊点头说道。


第1936章 花钱买平安

　　总司令到了胡昊的办公室，听到了胡昊说此时米国的部队有40多万的人在步行，都是非常的吃惊。

　　“你下令轰炸了？”总司令再次问道。

　　“我下令轰炸了，但是只轰炸一遍，然后给米国发出去明码电报，如果米国的那边还打算这样通过的话，我绝对不放过！”胡昊对着总司令说道。

　　总司令听到了，点了点头，都不说话了！而此时，在苏联那边的机场，几十架轰炸机再次起飞，往57号区域飞去，但是在57号区域那边，米国的那些士兵之前是看到了有侦察机过来的。

　　“司令，我们现在必须要把部队散开，否则，一旦敌人的轰炸机过来了，我们的伤亡将是巨大的！”一个参谋在行军的路上对着走路的集团军司令建议到。

　　“恩，刚刚敌人的侦察机到这边，也不知道，中国的军人看着我们不行，而且没有任何防卫措施的份上，会不会绕过我们！”集团军的司令点头了一下说道。

　　“报告，总支部电报，敌人的轰炸机已经起飞了，正在往我们这边飞过来，现在总指挥让我们注意安全！”一个电报员拿着电报到了那个司令身边说道。

　　“该死的，注意安全，空军来轰炸，他们居然告诉我们注意安全！”那个司令听到了，非常恼火的喊道。

　　“司令，下命令分散部队吧，现在太密集了，轰炸机一过来，伤亡是巨大的！”集团军的参谋长对着那个司令说道。

　　“命令，所有的部队，全都往四处散开了走，中国的轰炸机要来了，我们必须要散开！”那个司令也知道。

　　此时不是发火的时候，只能命令部队散开，不单单是他的部队，就是后面的2个集团军也是这样命令着，下面部队接到了命令以后，都团长带着自己的部队往四处扩展开来，甚至有的团还是横着走，远离大部队。

　　大概20分钟了，很多地面的部队看到了远处有很多信号灯在靠近，知道，中国的轰炸机要来了，他们都是在胸前画着十字架，请求上帝保佑。

　　而很快，那些飞机就靠近了他们，天空中的战斗机也是打着照明弹出来，让上空的轰炸机对于下面的情况，是非常的清楚。

　　“全都趴下，趴下！”一个连队的军官大声的喊着，喊完了自己也是趴了下去，在地上等着中国的轰炸机来轰炸。

　　“轰，轰，轰！”马上，他们的后面就传来了爆炸声，而且爆炸声也是越来越近，最好爆炸就发生在他们身边。

　　然后继续向前，轰炸持续了不到5分钟就结束了，整个轰炸机就是轰炸了一轮，就开走了，很多指挥官和士兵都是感到不可思议的，因为这次轰炸，并没给他们带来想象那么大伤亡，虽然伤亡还是有不少，但是大部人还是活着！

　　“上帝，中国轰炸机居然放过了我们！”一个师长从地上爬了起来，看着远处飞走的飞机，感慨的说道。

　　“快，医护兵，医护兵，这边，快！”接着，整个行军的路上，都是那些士兵大声的叫喊着。

　　而其他没有受伤士兵，则是过去帮忙，对于一些伤的不重的，他们只能简单的包扎一下扶着或者背着走，而伤亡太重，坚持不住的，他们也只能眼睁睁的看着他们走了！

　　几分钟以后，22集团军的司令就接到了一封电报，是一封中国那边发出来的明码电报。

　　“全米国的百姓们，在苏联参加战斗的米国军人们，尤其是再苏联不行通过裸露地带的军人们！我们刚刚对你们展开了轰炸，但是只轰炸了一轮，我想你们应该知道了。不是我们没有弹药，也不是我们飞机油不够，我们不想屠杀你们，我希望麦克阿瑟将军，你记住了，下次再敢这样派出这样部队步行通过哪里，我胡昊肯定会下命令持续你们的部队，我不管是不是屠杀！我也希望你记住，我胡昊提前警告了你们！下次，我希望你们米国的百姓不要恨我们，要恨，就恨你们的总统！我们不想打仗，是你们逼着我们打仗！”胡昊的明码电报就说了这些，其他的根本就不多说！

　　“该死的，我们真的很幸运！”那个司令用手电筒看完了电报以后，感慨的说道。

　　“现在怎么办？”旁边参谋长问道。

　　“继续行军，中国今天晚上应该是不会来轰炸我们了！”22集团军的司令松了一口气说道，而此时的麦克阿瑟，在自己的指挥部里面看到了胡昊的发的明码电报以后，坐在哪里沉默了起来。

　　“司令，时间不早了，你还是休息一下吧！”旁边的参谋长对着麦克阿瑟说道，此时在这边的时间都是已经快3点了。但是麦克阿瑟并没有说话。

　　“司令，我们现在已经没有部队通过了，中国的轰炸机应该是不会来轰炸了，今天我们在森林的边缘全都走了过去了！”旁边是另外一个中将劝着麦克阿瑟说道。

　　“我知道，我们昨天晚上出发的部队是127万多，但是能够到达对面又有多少呢？”麦克阿瑟坐在哪里有点失魂的喊道。

　　“司令，三分之二还是有的！”另外一个中将回答道。

　　“是啊，三分之二，我们连一枪都没有放，就损失了40万的部队，等我们全都通过了，又有多少部队能够活着呢？为什么要这样做，上面为什么要这样做？”麦克阿瑟说道了这里，都已经是愤怒的大喊了起来，他现在都有点想带着自己的部队去向中国投降了，但是不能，他不能，他知道自己不能！

　　“该死的，我们米国为什么要参与这场战争，之前我们和中国合作的时候，不是很好吗？为什么要和中国对抗？”

　　麦克阿瑟说着就闭上了眼睛，一个是晚上，伤亡40多万，后面还有300多万进400万的部队没有通过，到时候又要伤亡多少！

　　今天晚上中国处于人道主义放了那些步行的人过去，但是接下来，胡昊还会放吗？肯定是不会放了，那么是到时候的伤亡就更加大！

　　其他的参谋们听到了麦克阿瑟的话，都是沉默着，不敢说话，这样的伤亡，真的不是他们米国能够承受的起的。

　　但是此时在米国白宫，杜鲁门看到了胡昊的发明码电报以后，非常的愤怒的。

　　“该死的胡昊，他想要瓦解我们的米国的军心和民心，居心叵测！”杜鲁门背着手大声的骂着。

　　而旁边的罗斯福则是坐在哪里开始反思了起来，他还是第一次反思和中国的战争，到底是对还是不对，如果和中国不打仗，也许现在德国都已经完蛋了！

　　“去把艾森豪威尔给我叫过来，我要他通知在苏联的部队，继续加快通过苏联，到欧洲去，只有这样，我们才能够把那些部队运回来，给墨西哥一个教训！”杜鲁门在哪里对着秘书喊道。

　　“是！”秘书马上就去办了！

　　“总统阁下，现在布雷登那边有消息吗？”罗斯福看着杜鲁门问道。

　　“能有什么消息，现在我们根本就不能和中国谈，所以不可能有什么好消息！”杜鲁门没有好气的说道。

　　“你看看能不能让布雷登在中国运动一下，看看跟中国那边说说，我们给他们一些代价，放过我们的部队！我们愿意掏钱！”罗斯福看着杜鲁门说道。

　　“什么，给他们钱，让他们放我们部队回来？”杜鲁门吃惊的看着罗斯福问道。

　　“是的，现在能够保全部队的办法就是这样了，我们愿意掏出钱来买平安！”罗斯福点头说道。

　　“上帝啊，你是不是被中国的吓住了！我们今天伤亡确实大，但是你不要忘了，我们现在需要把百姓的矛盾转嫁到中国头上，这样我们才能解决我们米国现在的矛盾！”杜鲁门感觉有点不可思议的看着罗斯福说道。

　　“我知道，可是一旦那些部队伤亡过大的话，对于我们米国是极其不利的，到时候就算我们成功的转移了矛盾，但是墨西哥一旦攻击了过来，你该怎么办？”罗斯福看着杜鲁门问道。

　　“不可能全军覆没的，再说了，墨西哥没有那个本事！”杜鲁门自信的说道。

　　“你不要忘了，墨西哥后面可是站着中国！”罗斯福提醒他说道，杜鲁门听到了，愣了一下。

　　此时，艾森豪威尔也过来了，到了杜鲁门的办公室以后，艾森豪威尔问道：“叫我来什么事情？如果是问胡昊的明码电报的事情，我知道了！”

　　“恩，刚刚罗斯福先生说，要布雷登去找中国谈谈，我们是不是支付一定的代价，去换取我们的士兵活着回来！”杜鲁门看着艾森豪威尔说道。

　　“如果能够这样做当然是最好的，但是我想，中国肯定是不会同意的，根据我们的情报，现在希特勒已经排除了他的心腹戈林前往中国那边了！”艾森豪威尔平淡的说道。

　　“什么？”杜鲁门和罗斯福都是惊讶的脱口而出！


第1937章 全都公开

　　杜鲁门和罗斯福听到了艾森豪威尔说戈林被派到中国去了，都是非常吃惊的看着他。

　　“希特勒到底想要干什么？他们怎么可以这样，然后他们还想和中国合作不成，他不要忘了，中国一旦对他们发动了攻击，没有我们米国帮忙的话，他们是非常的危险，难道希特勒疯了吗？”杜鲁门第一时间就愤怒的骂了起来，现在他感觉希特勒是在对米国的背叛！

　　而罗斯福看到了杜鲁门这样，心里想到，还是太年轻了，根本就不知道，这个在国际社会是非常正常的，希特勒这样做，目的就是为了防止中国出兵欧洲，否则，希特勒怎么可能会向中国低头！

　　“我想你搞错了，希特勒的目的是保住德国，而不是去激怒中国！”艾森豪威尔看着杜鲁门说道。

　　“该死的，我们现在到底该怎么办，到时候我们的部队是要通过德国的，难道德国还想对我们动手不成？”杜鲁门撑着腰在办公室里面走着，其他的人都是看着他。

　　“不会的，希特勒不会动我们的部队，他知道，我们米国完了的话，德国也会完蛋！”罗斯福在旁边说道。

　　“你敢保证，希特勒是就是一个战争疯子，之前我们和他打了好几年，希特勒难道不知道我们也想把他们德国给肢解了？”杜鲁门盯着罗斯福问道。

　　“我敢保证，希特勒不会那么傻，虽然我们还不算是完全结盟，但是套用中国的一个词，就是唇亡齿寒！我想希特勒是懂的，现在我们两个国家的目的不是为了和中国对抗，而且是尽可能的把部队给撤回来了，该死的，希特勒早就看明白了这点，所以一开始就去找中国谈判，但是我们好像是落后了很多！”罗斯福说到了这里是时候，马上就想到了这个点，希特勒明白现在不是和中国对抗的时候，关键是把兵给撤回了，等待下次机会！

　　“什么？”杜鲁门有点不明白的看着罗斯福，他不知道罗斯福到底是什么意思！

　　“现在的中国是势不可挡，我们不管是要打仗，还是要继续冷对抗，我们都是需要兵力的，而只要把那些兵力给撤回来，我想，到时候我们才有继续和中国叫板的实力。我说呢，希特勒怎么一开始，就授权给了希伯来，让他去找中国谈，让中国去提出条件，原来是这样，我们短视了！”罗斯福对着杜鲁门解释了起来。

　　“该死的，兵力要是损失大的话，我想我们的百姓都不会放过我们的，等那些百姓知道了胡昊的明码电报，肯定是知道我们在前线打了败仗的，到时候那些百姓又该聚集了！”艾森豪威尔看着罗斯福说道。

　　“是的，现在我们也需要国内的安定，另外就是墨西哥这个国家，已经在边境蠢蠢欲动了，一旦我们损失大的话，墨西哥可能就会出动部队！”罗斯福点头说到。

　　而杜鲁门此时则是沉默了起来，他现在在消化着罗斯福的话。

　　“总统先生，我们马上要发表声明，我们现在正在找中国谈判，结束战斗，让我们部队回到米国！”罗斯福对着站在那边的杜鲁门说道。

　　“谈判，中国会和咱们谈吗？”杜鲁门扭头看着罗斯福问道。

　　“谈不谈我们先不说，我们必须要稳定国内的局势！”艾森豪威尔把话接了过去说道。

　　“那好，我们发表声明，但是我们真的要谈吗？如果一谈，中国肯定会要费菲律宾那些土地的，到时候怎么办？”杜鲁门盯着他们两个问道。

　　“这次，我们尽量只谈经济方面补偿，我们只想要撤退，并且公布我们部队的粮食出现了问题，逼着胡昊让我们部队撤回来，胡昊总不能再次把我们的士兵饿死，那么以后，中国在世界范围内，要比当初的德国还要恶劣了！”罗斯福再次说道。

　　“公布我们的粮食的不足，是不是太危险了？”艾森豪威尔吃惊的看着罗斯福说道。

　　“不公布就不危险吗？你认为我们的部队，到时候能够活着回来多少，中国的空军可是一直盯着我们的部队，德国他们现在根本就不管了！”罗斯福回答道。

　　“总统阁下，两位，我认为罗斯福先生的意见是对的，我们现在目的是要把那些人给救回来，而且我们这次去谈判，全都向世人公开，就是给钱，我们给他们经济方面的补偿，让他们把我们的人给放出来！”旁边一个智囊团的人对着杜鲁门说道。

　　“全都公开？”杜鲁门听到了，再次想了起来。

　　“对，全都公开，我们就说给钱，就为了那些士兵能够回来，装备我们可以不要，人回来就行了！但是这次，我们只给经济方面的补偿，其他方面，不谈！我想，中国不会不考虑国际方面的影响，他们肯定不想让全世界的人的都认为中国是一个法西斯的国家！”那个人再次点头肯定的说道。

　　“恩，很好，这个建议很好，总统先生，我们应该这样做，不管怎么样，前线还有300多万我们的部队，我们不能不救，现在粮食已经要挺不住了，我们的士兵坚持不了多长的时间！”罗斯福同意的对着杜鲁门说道。

　　“那就这样做吧！”杜鲁门听到了，也是点头说道，现在他也知道，不管自己怎么愤怒，手上得有兵才行，否则到时他们连米国都保不住，更别说是对付中国。

　　当天上午，米国就发布了声明，他们也不想和中国打，现在就在苏联的部队撤退的事情，派出了特使前往中国，和中国谈。

　　而在中国这边，胡昊刚刚处理完了自己手头上面的事情以后，就站了起来，想到外面去走走，但是此时的正好是秋老虎的时间，西安的这个时候，白天是非常的热！

　　“昊哥。天太热了，你就不要出去了！”李虎卫对着胡昊说道。

　　“没事，就在下面的树底下走走！”胡昊说着就往下面走。然后就下楼，到了办公楼后面的树底下小道里面走着。

　　“恩，这个二愣子，今天怎么还有空下去走动了！”统帅正在窗口边上站着思考一些问题呢，看到了胡昊在下面走着的时候，笑着说了起来。

　　然后也出了办公室，往下面走去，几分钟以后，胡昊就看到了统帅。

　　“统帅，你也有这个闲心啊？”胡昊看到了统帅，笑着问道。

　　“恩，我看到你在下面，我就过来看看，最近忙坏了吧，出来透透气也好！”统帅走了过来，笑着对着胡昊说道，同时掏出烟出来，递给了胡昊，胡昊点了一根。

　　“热完了这次，估计天就要开始转凉了！”统帅抬头看了一下天空说道。

　　“是啊，所以，前线战斗要尽快结束才行，而且要做好决定，是打还是和！”胡昊点头说道。

　　“恩，你的想法呢，我知道你之前本意是想要打的，现在还是吗？”统帅说着就开始走了起来，两个人就并排在林子里面走着，李虎卫则是和统帅的警卫跟在后面，相距有十多米！

　　“我当然是想要快速彻底的解决战斗，但是目前国家是承受不起的，要是再打一年，估计能够把我们好不容易攒起来的底子，全都给打完了！”胡昊苦笑了一下说道。

　　“恩，确实的，百姓需要基本的生活保障，我们必须要满足才是，我也知道，一旦这次停了下来，下次打，可能我们就没有那么容易取胜了，甚至付出的代价可能更大，但是现在，我们要坚持打的话，代价也不会小啊！”统帅点头应道。

　　“恩，停就停吧，就看米国是怎么选择了！”胡昊笑着说道。

　　“米国怎么选择，德国不选择吗？”统帅看着胡昊问道。

　　“德国现在也是不想打，他们占领了欧洲大部分，还有整个非洲，中东一大半，现在希特勒最要紧事情，不是再次对外战争，而是发展国家的经济和军事实力！米国可是一直在给他捣乱的，而且米国也不希望德国继续发展下去，如果下次，米国的目标是德国，那么对于我们中国来讲是好事，但是要联合德国对我们中国，那就有的打了！”胡昊给统帅解释了起来。

　　“德国呢，德国会怎么选择？”统帅再次问道。

　　“德国没有选择，就是对付我们中国，我们之间的利益冲突实在是太多了，德国防着我们中国，我们中国也要防着德国！就是这样！”胡昊解释给统帅听。

　　“那你这么说，下次米国肯定会和德国联合起来，对付我们中国了！”统帅不解的看着胡昊说道。

　　“不，在米国，想要打中国的人不多，但是想要德国的人可不少。你要知道，整个欧洲被德国灭亡的国家的主要高层，都是逃到了米国去了，而且英国和德国现在就隔了一条海，他们也怕啊！所以米国就要选择，是打中国，还是打德国！”胡昊笑着说了起来。


第1938章 最后36小时

　　统帅听到了胡昊的分析，也是沉思了起来，现在中国是需要和平的，中国的面积已经够大的了，而且百姓也很多，再大的话，那就真的不好管理了，统帅他们都明白了。

　　现在唯一的遗憾，就是日本了，日本的天皇还在，也就是这个遗憾了，如果能够解决的话，那就是最好的了。

　　但是现在米国横在哪里，让日本占领了澳大利亚一半的土地，在那里生存，中国现在就是想要打的话，也是很困难，航母虽然是可以出动，但是完全和米国对抗，还是有难度的。

　　中国海军的实战经验和战舰数量还是不能和米国比的，而且日本本身也是还有航母的，根据最新的情报，日本的航母已经在装备米国的最新战机，和中国的歼二的性能相差不了多少的！

　　“二愣子，德国那边派出了特使过来，目的是想要和我们谈判，他们也是不希望和我们打的，我预计，几年之内，德国还是不想和我们打的！”统帅对着胡昊说道。

　　“恩，两三年之内是不会打的，但是也不敢确定，一但美国或者德国的空军取得了突破。他们还是会来的打的！”胡昊听到了点了点头。

　　“也是，现在我们中国之所以能够战胜米国和的德国，靠的还是空军，如果没有空军，我们的伤亡是巨大的！”统帅点头说道。

　　“是的，现在我们要做的，还是大力发展空军还海军，我们的海岸线太长了，没有强大的海军，是守不住我们国家的，我们的海外的利益也保证不了！”胡昊点头说道。

　　“那么这方面还是要靠你了，明天你去见见那个德国的戈林吧，我估计肯定要谈德国撤军的事情，你打算是怎么办？”统帅和胡昊两个人边走边交谈。

　　“不打了，如果德国完蛋了，对于我们中国现在来讲，也是不利的，欧洲那边还是和米国靠的近的，一旦这样，米国那边的实力就要大很多，一个完整的德国现在对于我们来讲还是有利的，以后就不见得有利了！”胡昊想了一下说道。

　　“那就同意吧，弄点好处回来就行了！”统帅听到了胡昊这么说，点头说道，胡昊听到了，也是点头。

　　而此时，几个胡昊的秘书急冲冲的向胡昊这边跑来。

　　“你看看，现在你想要休息一下都不成，就有人找了！”统帅正好看到了胡昊的秘书办公楼那边跑来，笑着对着胡昊说道。

　　“哈！”胡昊听到了，只能苦笑，国家那么大，事情太多了！

　　“报告，昊哥，米国那边发来了电报，要和我谈判，他们的国务卿约翰逊作为特使，要到我们这边来！”一个秘书都了胡昊身边，先和统帅打完招呼以后，对着胡昊就说了起来，同时把电报递给了胡昊。

　　“特使，谈判，米国搞什么？”胡昊说着就把电报接了过来，然后看了起来，看完了，就给了统帅。

　　“昊哥，你再看看这个，这个是米国总统杜鲁门发表的声明，应该是有关系的！”另外一个秘书拿着电报再次递给了胡昊，胡昊接着看了起来。

　　“哈的，娘的，现在想要把兵力撤回去了，早干嘛去了！”胡昊看到了杜鲁门的声明以后，笑了起来。

　　“二愣子，他们都派来特使，前线到底发生了什么事情，是不是还有事情是我们不知道的？”统帅看完了电报以后，不解的看着胡昊问道。

　　“我也不知道，可能是我们对米国部队的轰炸，让他们感到危机了！米国这次想要撤出去，搞不好我们能够把米国部队全歼在战场上面！”胡昊想了一下说道，其他的他还真的没有想起来，前线的事情，他虽然不在，但是很多情报胡昊都是知道的！

　　“不对，肯定是不对的，我们肯定是有什么不知道，是不是粮食的问题？”统帅说着就摇头，然后问着胡昊。

　　“恩？粮食的问题？”胡昊听到了，愣一下，马上就琢磨开了。

　　“娘的，还真的有可能，米国在苏联的部队，粮食马上要见底了，肯定是这样，要不然，米国不会这么着急撤退！来人，给白将军发电报，加快攻击，不要等了，找到了敌人就给我炸，一个不要放过！”胡昊想了一下，马上就反应了过来，对着李虎卫就喊了起来。

　　“是！”李虎卫听到了胡昊的话，立刻掏出本子写了起来，然后让胡昊签字。

　　“二愣子，你搞错了吧，米国的粮食不够，我们拖就好了，还要加快攻击？”统帅不理解的问着胡昊。

　　“统帅，事情没有那么简单，我敢说，明天那个约翰逊到了中国，米国那边肯定会向全世界宣布，他们的粮食不够了。希望中国放过他们，他们甚至可能不要武器，甚至同意我们去检查，到时候我们是打还是不打！没有了粮食，米国还摆出一副任你查，任你打的姿态出来，你说，我们还能打吗？”胡昊着急的对着统帅说道。

　　“娘的，这要是逼着中国放他们走？”统帅一听，立刻就明白了其中的厉害了，马上就瞪大了眼睛看着胡昊。

　　“可不是吗？如果真的没有粮食了，我们就不能继续这么轰炸了，只能放他们走！”胡昊气急败坏的说道。

　　他没想到，米国居然耍起无赖了，把自己粮食不足的问题，公布天下，这样肯定会引起全世界其他的国家的同情心，如果中国去炸了，那就是屠杀，单方面的屠杀。

　　这个事情米国要是不公布，哪怕是中国知道了，也肯定要打的，但是公布了，就不能打了！

　　“够厉害的啊！”统帅抽着烟发愁的说道。

　　“看来米国是真的打算和我们死磕了！”胡昊两只眼睛眯着，看着远处说道。

　　“死磕？”统帅没有明白胡昊怎么突然还这么说了，现在不就是在死磕吗？

　　“这些部队能够回去，米国的实力肯定不会下降，一旦时机成熟了，米国还会卷土从来，打的好注意！”胡昊看着远处轻声的解释道。

　　“恩！”统帅听到了，点了点头。

　　很快，胡昊就回到了自己办公室，开始拨打了白崇禧的电话。

　　“胡帅，电报我看到了，但是不怎么明白！”白崇禧接到了电话以后，对着胡昊说道。

　　“现在米国的粮食已经不足了，而且米国的国务卿约翰逊要到中国来，会把米国的粮食不足的问题，公布出来，到时候我们就不好打了，现在给你时间不多，让空军飞行员辛苦点，找到了敌人就给我炸，在我和约翰逊谈之前，一定要尽可能多的炸死米国的部队！”胡昊对着白崇禧解释道。

　　“啊，那米国不是耍无赖吗？”白崇禧一听，立刻就明白了米国这个计策的好处了。

　　“哎，娘的，失算了，没有去认真的调查米国的到底还有多少粮食的事情！”胡昊听到了，叹息了一声说道。

　　“那胡帅，你什么见约翰逊？”白崇禧再次问道。“最迟是后天上午，给你们时间不会超过36个小时，你们要抓紧，能够弄死多弄死多少！”胡昊想了一下，对着白崇禧说道。

　　“明白了，放心吧！”白崇禧听到了，在那边点了点头，然后就把电话挂了，接着就拨打了苏联空军司令部的电话，把这个情况和那边做了通报，让他们加大空军的投放量，要大规模的轰炸！

　　命令完了以后，白崇禧背着手到了指挥部，此时，天已经蒙蒙亮了。

　　“来人，去把袁斌给我叫来，我找他有事情！”白崇禧对着秘书说道。秘书马上就跑了出去了。

　　“报告，前线侦察机的电报，说是发现了米国的步行部队，估计有上百万！”一个参谋拿着一封电报进来说道。

　　“是昨天晚上我们放过的吗？”白崇禧问着那个参谋。

　　“是！”参谋点头说道。

　　“告诉空中侦察机，我要他们在看到了米国的士兵进入到森林开始，半个小时以后，对森林进行轰炸，另外，让参谋部，分析出米国的部队进入到了森林以后，半个小时能够走多远！”白崇禧对着那个参谋吩咐道。

　　“啊？”不单单那个参谋不明白，就是整个指挥部的高级参谋，也不明白白崇禧到底要干什么，不是多此一举吗？

　　现在发现了不炸，等米国的部队进入到森林里面再找，这不是给自己找事情干吗？

　　“懂什么，昨天胡帅说了，这次步行了的人，我们放过了，但是他们只要进入到了森林，我们就可以继续轰炸！”白崇禧瞪了那些人一眼喊道。

　　“可是，为什么啊，后面还有几百万呢？”一个高级参谋还是不明白。

　　“等会跟你们解释，等袁斌过来再说！”白崇禧一摆手说道。

　　然后就到了地图前面，看着现在已经探明的米国的部队大致所在的区域，面积很大，如果直接去轰炸的话，效果肯定是不理想的！必须要缩小范围才是！


第1939章 敌后侦查

　　白崇禧让人去找特战队的在这边的负责人袁斌过来，自己则是在哪里看着地图，现在还没有完全的确定米国的部队在森林里面的具体位置，只是知道了大概的位置，想要短时间确定，就必须动用特战队的部队侦查！

　　“报告！”几分钟以后，袁斌到了白崇禧的办公室！“进来！”白崇禧听到了，应了一声，袁斌则是走到了白崇禧前面。

　　“袁斌，这次特战队可能会出现伤亡！”白崇禧转过身来对着袁斌说道。

　　“恩？”袁斌不理解的看着白崇禧。

　　特战队一直都是有伤亡的，但是现在白崇禧居然这么说，难道是要执行什么特殊的任务不成？

　　而其他的高级参谋，则是看着白崇禧，他们不知道到底放生了什么事情，就是知道，白崇禧接了一个胡昊的一个电话以后，白崇禧就下了一个让他们都不明白的命令。

　　“你们几个不是不明白吗？电报你们是看到了，胡帅要我们尽可能的轰炸敌人，但是你们知道吗？我们从现在开始算，最多只有36个小时，在36个小时之内，我们可以随意的去炸米国的部队，但是过了这个时间，我们可能要随时停止轰炸！”白崇禧对着袁斌他们那些人解释道。

　　“为什么？”其中的一个中将非常不理解的问道。

　　“为什么就不说给你们听了，胡帅的命令，所以，对于我们之前说的，今天不轰炸那些步行通过57号区域的命令，我们只能等到他们进入到森林里面再轰炸，但是现在还没有通过57号区域的，我们就必须要抓紧时间找到他们的藏身之处，展开大规模的轰炸！”白崇禧在那里，目光非常坚定的对着他们说道。

　　“是！”那些人立刻立正应了起来。

　　“现在要确定米国部队的位置，只能靠你们特战队了，而且我们时间不多了，你们必须要尽快的找到他们，给我们报出目标，我们展开轰炸！你们可能出行伤亡！”白崇禧说着就看着袁斌。

　　“参谋长放心，特战队本来就是在敌后作战，我们对于伤亡是一直有准备的，我们马上会拿出方案，空投更多的部队到森林当中！并且对于现在已经进入到森林当中的部队，我们也会命令他们加快侦查行动！”袁斌立刻敬礼说道。

　　“好，跟前线的那些特战队的士兵们说一声，辛苦了！”白崇禧点头说道。

　　“是！”袁斌说着就敬礼，然后就出去了。

　　而此时，那些高级的参谋，也开始出去，他们要带着手下的参谋，尽快的确定敌人的位置，展开轰炸。

　　但是在森林的边缘，麦克阿瑟也接到了艾森豪威尔的电报，艾森豪威尔把现在要和中国谈判的事情告诉了麦克阿瑟，并且提醒他，要注意中国那边近期会展开报复性的轰炸！

　　“该死的！”麦克阿瑟看完了电报，马上脸就煞白了！

　　“怎么了，司令？”旁边的参谋长不解的看着麦克阿瑟问道。

　　“快，快让我们步行通过前面空地是士兵，尽快的往森林里面走，还有让那边接应的士兵，开车到森林边缘接应，中国等我们士兵进入到了森林以后，肯定会轰炸的！”麦克阿瑟对着旁边的参谋喊道。

　　“是！”其中的一个参谋听到了命令以后，立刻就去发命令去了。

　　“另外，所有的部队，全都停止行动，全都给我就地挖单兵战壕，做好放空，该死的，为什么之前不这样弄！”麦克阿瑟说完了就骂了一声，旁边的另外一个参谋再次出去发电报了！

　　但是麦克阿瑟心里还是很着急，这个电报来的太晚了，要是在他们行动之前来，他们完全不怕中国的轰炸，他们以前在森林里面可是修了很多的简单的放空掩体的，只要炮弹不落在掩体上面，基本上不会有大问题的。

　　但是现在他们都已经走了出来了，现在就是要回去，时间也来不及了，只能就地开始挖了！

　　很快，米国的那些部队就接到了命令，开始停了下来，散开到森林里面去挖单兵掩体，那些士兵拿着工兵锹还有锄头，就开始挖了起来，现在那些士兵都是几个人合伙挖一个战壕，有的士兵挖，有的士兵上树去砍树枝，要搭在掩体上面，但是他们不敢直接砍树，一旦砍树，让上面的中国侦察机发现了，那就真的危险了！

　　“该死的，上面到底是怎么指挥的，一将无能，累死三军！”一个米国士兵在挖战壕的时候，抱怨的说道。

　　“挖，挖，挖，吃都吃不饱，不是走路，就是挖战壕！”旁边的一个士兵也是抱怨着。

　　但是抱怨归抱怨，还是挥舞着手上的工具，干活，现在说什么都没有命重要，只要能够保命，挖战壕又算的了什么。

　　但是，此时，中国那边在战斗机和轰炸机的掩护下，出动了很多直升机，直升机上面都是坐满了特战队的战士，他们将会被空投到下面的森林当中去侦查。

　　“该死的，远处居然有中国的战斗机和轰炸机，大家动作轻点，不要让中国的侦察机发现了！”一个军官听到了远处的飞机发动机的轰鸣声一会，小声而急促的对着自己是士兵喊了起来，那些士兵其实也知道！

　　而此时，在他们几公里外，一架直升机把特战队的士兵放下去了以后，马上就离开了，而特战队的士兵，则是迅速去占领周围的高地，开始观察着。

　　“报告，报告，前面听到了有人说话！应该是外国佬！”一个特战队士兵趴在一个小山垛子上面，警惕的看着四周，然后小声的汇报着。

　　“先不要动，我们观察一下情况再说，现在我们刚刚到这边，做好地形观察和规划好撤退的路线！”一个排长小声的说着，同时开始观察了起来。

　　大概十多分钟以后，那个牌子再次命令道：“一班长，带着2个士兵，向听到声音的地方靠过去，狙击手和重火力手，注意掩护，2班长，带着你们班的士兵，现在想爱向东北方向侦查过去，找到撤退的备用路线！”

　　“是！”两个班长小声的应了一声以后，就开始带着人各自行动了，一班长带着两个战士，慢慢的向前面移动过去，好在林子还是比较密的，加上上面的树叶非常的浓密，他们穿着迷彩服，行动快的话，还是很难被发现的。

　　一班长带着两个战士走了十多分钟，就到了一个小土堆前面。

　　“排长，前面有大量的米国部队，他们在挖掩体！”一班长看到了以后，小声的汇报道。

　　“有多少？”排长马上问道。

　　“不知道，林子太密了，根本就没有办法估计，不好，敌人的侦察兵在往我这边搜寻过来，你们注意隐蔽！”一班长用望远镜看到时候，发现有一队士兵正在往他们这边开，马上就对着后面发出了警告。

　　然后带着自己的士兵隐藏了起来，而米国的侦察兵到了离他们几百米远的地方，就停了下来，然后横向开始巡视了起来。一班长趴在地上，上面都是盖满了树叶，看着远处的米国是士兵的动作，看到他们慢慢离开以后，就开始观察远处的情况了。

　　“排长，我在那些士兵的肩章上面，发现了2个部队的番号，应该是师的番号！”那个班长对着后面报告说道。

　　“你的意思说，这里居然有2个师？”排长马上问道。

　　“不确定，没有办法看清到底有多少人，但是肯定不少！里面很吵！”那个班长说道。

　　“好，你们先潜伏在那里！我带着人继续侦查！”那个排长听到了以后，马上就命令起来，他们现在必须要确定敌人的具体的位置，已经有多少兵力！

　　而在其他的班排，此时是在向目标区域靠近，现在米国那边都是在修掩体，而放出来的侦察兵并没有多少，特战队的都是能够轻易的躲开敌人的侦察兵的侦查。

　　到了中午的时候，很多情报就向指挥部汇集了过来。

　　“报告，最新的情报，我们发现了敌人的很多部队，这是报告上来的区域，以及发现的敌人的兵力！”袁斌拿着一份文件就到了白崇禧的办公室。

　　“好，很好！”白崇禧听到了，拿着文件就看了起来。

　　“根据我们的情报，敌人已经不移动了，他们散开到了很大的区域里面，再挖单兵掩体！”袁斌再次说道。

　　“什么，在挖掩体？”白崇禧听到了，抬头看着袁斌问道。

　　“是的，我们的情报里面，都有这条消息，敌人都不行动了，全是停了下来挖掩体！”袁斌点头说道。

　　“难道敌人已经知道了我们要大规模的轰炸？”白崇禧听到了，怀疑的问道。

　　“从我们这边走漏的消息可能性不大，要不敌人反应不会那么快的，我估计是敌人通过什么事情，推测出我们要大规模轰炸了！”袁斌想了一下说道。

　　“参谋长，不能拖了，应该立刻展开轰炸！”旁边都有一个中将高级参谋对着白崇禧建议道。


第1940章 有种弄死我们

　　袁斌到了白崇禧的办公室报告，把敌人在修掩体的事情告诉了白崇禧，旁边的参谋建议他立刻展开轰炸！

　　“现在我们确定了多少部队了？”白崇禧不应那个参谋，而是看着袁斌问道。

　　“从情报上面来看，应该是找到了100多万丢部队，现在的情报还在源源不断的传来，我们的人也森林当中行动，被敌人发现了，我们也是出现了伤亡的，但是在最后的时候，我们的情报还是传了过来！”袁斌看着白崇禧说道。

　　“伤亡多少？”白崇禧看着袁斌问道。

　　“我们这次一共出动了42个排，有7个排发生了战斗，2个排逃了出来，5个排有可能全军覆没，我们联系不上了！”袁斌说着就低下了头。

　　“5个排，200多士兵？”白崇禧再次问道。

　　“是的！”袁斌点了点头。

　　“再等等，还有时间，我们要确定更多的地方！”白崇禧看着那个他们说道。

　　“不能等了，敌人已经在修战壕了，时间长了，我们的轰炸效果会非常的差的！”旁边的参谋再次说道。

　　“不，我们必须要搞清楚敌人的情况，一旦我们轰炸了，米国那边马上就会动作，到时候就不能轰炸了！很多事情你们不知道，也不能告诉你们！我们只有一次大规模轰炸的机会！”白粗心看着他们说道。

　　“啊！”其他的参谋都是非常吃惊的看着他。

　　“就这样吧，特战队的事情，我会给胡帅解释！”白崇禧看着袁斌说道。

　　“那我先出去了！”袁斌说着就出去了。

　　但是在米国那边，此时他们押着几个中国的特战队的伤员，就算是伤员，他们也是五花大绑的，因为之前他们绑住了手以为就可以了。

　　但是谁知道那些战士有脚都踢死了他们好几个，要不是看在他们必须要弄到中国的俘虏的份上，那几个特战队俘虏，早就被打死了！

　　“有种放了老子，老子干死你们！”一个士兵的手和脚都受了伤，但是还是在哪里叫嚣着！可是那些外国佬都是听不懂。很快，他们几个就被押到了集团军司令那边。

　　“司令，人已经抓来了！”一个连长对着那个集团军司令说道。

　　“就这样的人，恩，还是中国方面的军官？”那个司令指了指地上的几个俘虏，问这刚刚送过来的一个上校。

　　“是的，全是军官，他们太厉害了，为了抓他们，我们最少牺牲了800多人，伤员都有好几百，还是我们之前就把他们给包围住了。否则，根本就抓不到，而我们去找他们的尸体的时候，发现他们很多有价值的东西全都被烧了，根本就不知道他们是什么部队，太厉害了这些人！”那个上校团长对着集团军的司令说道。

　　“牺牲800多人？”集团军司令吃惊的问道。

　　“是的，还是在我们2个团的包围之下，我们动用了很多重武器，才把他们的压住了！否则，他们肯定跑了！我们伤员都重伤员，他们的枪法很准！”上校团长对着那个司令说道。

　　“你们是什么部队。翻译给他听！”司令听到，就开口问道，让旁边的人翻译。

　　但是他不知道的是，地上的那些伤员，全都能够知道他们再说什么。

　　“你们是什么部队的！”旁边的一个翻译对着地上的几个人问道。

　　“说话，找死啊，被俘虏了还这么硬！”旁边的那个上校看到下面的人根本就不搭理的时候，就用脚狠狠的踢了那个士兵一脚！那个士兵哼了一声，咬着牙忍过去了！

　　“有种弄死我们，到时候昊哥肯定会把你们弄死！”另外一个战士看到自己的战友被踢了，马上就冲着团长喊了起来。

　　“他说什么？”那个团长不知道中国的士兵说什么。

　　就问着翻译，翻译告诉他了以后，那个团长气不过，就去踢刚刚说话的战士，但是那个战士还是不喊出声了，一直忍着！

　　“好了，够了！”旁边的司令立刻制止道。

　　“告诉我，你们是什么部队的，你们到这里来的目的是什么，我可以放了你们！”司令站在哪里，看着那个士兵说道。

　　“哈，好，我告诉你，你们等着，我们要是死了，你们在中国的100多万战俘，到时候全都的死！”躺在地上的一个上尉笑着对着那个司令说道。他是一个副排长，他现在想要保住弟兄们的命，只要能够挺过去，胡昊知道了，肯定会救他们出去！

　　“你找死！”翻译刚刚翻译完了，那个团长听到了，马上就拨出枪来，对着那个副排长！

　　“放下枪！”旁边的司令一看，马上就喊了起来，那个团长才愤愤不平的收下枪，主要是今天他们的围捕行动，伤亡太大了，都把他们给打心寒了！才42个人，居然杀了他们800多人！

　　“这位中国的军官，我们米国是士兵是不会杀俘虏的，我知道，你们中国的也不会杀，但是你应该告诉你的番号，我好跟你们中国方面联系？不是吗？”那个司令问道。

　　“不用，我们就是普通的侦察兵，你把我们换回去就行了！”那个副排长马上说道。

　　“哼，怎么可能是普通的侦察兵，你们这些人，居然全都是军官，也就是一个排的部队，居然全是军官，你当我们是傻子吗？”旁边的那个上校马上说道。

　　“全是军官？”司令吃惊的看着那个上校。

　　“是的，全是军官，肯定不是普通的部队，战斗力太强了，我们抓到他们的时候，他们居然把所有的东西都烧了，根本就不知道他们到底带了什么东西到这边来！”上校点头说道。

　　“你们是中国特战队的？”那个司令看着底下的人问道，去之前和麦克阿瑟去过中国，知道中国有一直强大的部队，特战队！

　　“你们是特战队的，错不了，胡昊手中最强大的部队！”那个司令看到地下的人不说话，非常肯定的说了起来。

　　“特战队，什么部队？”旁边的上校不解的看着自己的司令问道。

　　“中国的最强大的陆战部队，一个抵十个百个，今天要是你们一个团，还真都不一定能够俘虏到他们！战斗力听说是非常的强悍！”司令用英语对着自己的不下说道。

　　“是很强悍，怪不得我们开始去的一个连，很快就被解决了！后来我们是他们后面部队联系上了，才堵上了他们，否则真的要让他们跑了！”上校听到了，认同的点了点头。

　　“你们是特战队的，你们来这里的目的是什么，说，你们肯定是知道很多事情的，否则，你不要怪我们对你们用极刑！”那个司令盯着地上的几个人问道。

　　“哼，随便，我们昊哥知道了，你们都要死！”那个排副笑着说道。

　　“我还真就不相信，他胡昊能够抓到我，但是你肯定死定了！”司令听到了翻译的话，也是笑着看着那些战士说道。

　　“哈哈，昊哥想要谁死，谁就别想多活，你现在杀了我们，我们昊哥什么也不会说，战场战斗，死了，不怪谁，要是对我们用刑，然后死了，我敢说，你们在中国的那100多万部队，谁也别想活了！”那个排副笑着对着那个司令说道。

　　“你在威胁我？”那个司令狠狠的盯着排副问道。

　　“我就是在威胁你，杀了我啊？”排副笑着说道，如果不能被救出去，还不如大家痛快死了，省的被折磨！

　　“我现在就敢给胡昊发电报，我就要处死你们，我不信胡昊敢杀那100万俘虏！”司令也是被那个排副气的不行了，指着那个排副说道。

　　“你可以试试啊，夏威夷饿死你们几十万！杀你们上百万俘虏，也不是不行！”排副笑着说了起来，根本就不怕死。

　　其他的人也是狠狠的盯着那些人，现在他们是五花大绑，根本就行动不了，要是稍微能动，他们都能够把那个司令给弄死！但是现在他们跟本就动不了！

　　“你，司令，弄死得了，反正也没有人知道！”那个上校对着司令建议到。

　　“司令，不要冲动，现在我们还是留着比较好！”旁边一个中将连忙制止了起来。

　　“为什么，这样嚣张的俘虏我还是第一次见到，什么都不说，还敢威胁我们！”那个上校不理解的问道。

　　“总之现在还不能杀，现在情况还不明，杀了的话，我们会有麻烦也不一定！如果可以，还是请示总指挥麦克阿瑟将军吧！”那个中将对着司令建议道。

　　“把他们关起来，严加看守！”司令想了一下，对着旁边的上校团长说道。

　　“是！”那个上校说着就让人把那些人给压了下去，然后扔到了一个挖好的战壕里面！还是绑着。

　　“蝎子，还能挺的住吗？”排副说着就看着受伤最重的那个战士问道。

　　“没有问题，刚刚包扎了一下，还能挺住！”那个叫蝎子的战士马上说道。

　　“那好，我们休息，现在开始休息！”那个排副马上就对着那些战士说了起来。


第1941章 逃出来了！

　　被俘的那个排副，让那些人开始休息，这次他们有5个被俘了，都是受伤了，没有办法才被俘的，现在只能在这里等着了，而那个司令也是把这边发现了侦察兵的事情告诉了麦克阿瑟。

　　“该死的，我就知道，中国肯定不会放过我们，别管那些侦察兵了，他们肯定放了很多出来，告诉我们的部队，使劲给我挖战壕，能够挖多少挖多少，哪怕是累死了也要给我挖！”麦克阿瑟看到了电报以后，对着旁边的参谋们说道，那些参谋转身就去让人发电报去了。

　　“现在的情况已经明了了，中国肯定会炸我们的，他们不想让我们这么平安的离开这里！”旁边的一个中将参谋说道。

　　“很明显的事情，我已经给总参谋长说了，他也是赞同的，但是现在我们的谈判代表还没有去中国，我们就是发出来了我们没有粮食了，也是不行的。现在就是要等，等我们的人到中国去，找到他们谈了，我们才能发出来，否则，怕有意外发生！”麦克阿瑟对着那些参谋们说道，那些参谋都是点头。

　　而很快，就到了凌晨了，特战队的战士，也没有人来管。

　　“排副，排副！”一个士兵推了推旁边的副排长。

　　“恩！我知道，不要说话！”那个副排长马上小声的说道。

　　“你们还能行吗？”排副再次问道。

　　“我可以走，我的腿没有受伤！”一个战士马上说道。

　　“那你走，我们走不了，我们的腿伤到了，跑不远！”排副马上说道。

　　“好！我回去以后，通知我们的部队！让昊哥知道我们的事情！”那个士兵点头说道。

　　“过来，我给你解绳子！”排副点了点头，对着那个士兵说道，那个士兵马上就把自己的绳头那边对着排副的嘴，让排副用嘴帮自己解开绳子。很快，绳子就解开了。

　　“兄弟，小心点！”排副对着那个士兵说道。

　　“小心点！”其他几个人小声的说着。

　　“我知道，你们也要保重，坚持住，昊哥知道了，肯定不会放弃我们的！”那个士兵说完了，就开始抬起头来，朝着四周望了一下。

　　发现没有人注意到这边以后，马上就爬上了战壕，然后开始小心的走着，到了一个战壕里面，发现有两个士兵在里面睡着了，那个士兵马上就下去。

　　“谁啊！还睡不睡了！”一个士兵感觉有人下来，嘟嚷了一句。而那个战士朝着米国士兵的喉结地方就是一拳击打了下去，那个士兵马上就腾了两下。

　　而此时，那个战士已经在对付旁边的另外一个米国士兵了，从那个战士的战靴上面拨出匕首，一刀就把那个士兵的喉咙给隔断，然后再用刀朝着开始的那个士兵的喉咙来了一刀。

　　完事以后，那个士兵捡起了枪和找到了一件外套，就开始披在自己是身上人，然后往爬出了战壕，开始往外面走，刚刚他们来的时候，已经把敌人的大致的分布搞清楚了，现在他必须要离开这里，那个士兵躲过了好几道哨兵，然后就是往森林里面走。

　　走了大概有3个小时了，那个士兵体力实在是要撑不住了，但是还是不敢停下，他必须要找到旁边的侦查部队。

　　他知道，在离他们10里地左右，还有一个侦察排，要是过去了，应该是能够找到的。

　　士兵一直走着，很快，天就要亮了，但是林子里面还是很暗，那个士兵摔倒了有爬起来，接着拄着枪继续走。

　　“有人！”一个特战队的士兵听到了后面有动静的时候，马上就非常小声的说道，然后开始小心的转身，操后面看去。

　　“恩？”马上，那个士兵就看到了一个人上面穿着是米国的军服，下面居然是迷彩服，脚下也是特战队的军靴。正在踉踉跄跄的往前面走。

　　“大家注意，不要先开枪，有可能是我们的人！”那个士兵说完了，就开始朝着那个逃出来的士兵那边靠近。

　　“咕咕，咕咕！”特差不多很近了，靠过来的士兵，马上就做出了斑鸠叫的声音。

　　“哈哈，咕咕，咕咕！”那个士兵听到了这个叫声，知道自己的肯定是被自己人发现了，于是就笑了一下，然后叫了两声，不过，此时他还不敢确定是不是自己听错了，就是在哪里等着回应。

　　“咕咕，咕咕！”很快，那个士兵就听到了回应了。

　　“哈！”逃出来的士兵笑了一下，马上就一头载了下去。

　　不远处的一个士兵一看，马上就对着后面打了一个警戒的手势，然后端着枪就开始慢慢的靠了过去。

　　到了那个受伤的战士身边以后，看到那个战士的脸也看不清，只能的慢慢的移动，把那个战士的枪踢开。

　　然后用脚踩着，看看那个士兵身上还有什么武器，马上就发现了一把刀，慢慢蹲下把刀摸出来以后，扔到了一边，然后踢开他的手，确定两只手没有东西的时候，才蹲了下来。

　　“尼玛，是豪猪！”那个战士看清了以后，马上就小声的说一句，同时把枪往自己身上一背，用手把豪猪给报了起来。

　　“谁？”后面的排长在通讯器里面问道。

　　“4排的豪猪，我们同时进来的！受伤了！”那个士兵马上说道。

　　“不是吧！”远处几个战士看到了，马上就端着武器过来了。到了那个士兵的地方一看，还真是的是。

　　“医护兵，快，快给他检查！水，把水拿过来！”那个排长一看，确定了以后，马上就招呼了自己的士兵！很快，医护兵就过来，开始给他检查，然后另外一个士兵就给豪猪喝水。

　　“咳咳！咳咳！”豪猪刚刚喝就呛到了。

　　“豪猪，豪猪，醒醒，醒醒！”抱着他的士兵连忙小声是叫着。

　　“快，快给昊哥发电报，告诉我们，我们还有兄弟被俘了，我是逃出来的，他们都伤到了腿了，出不来了！”豪猪还是迷迷糊糊的，但是还是把这个情况给说了出来。

　　“排长，他伤到了肚子，已经发炎了，必须要立刻手术才行！”那个医护兵一检查，立刻说道。

　　“娘的！我们这边的情况也差不多了，来人，给指挥部发电报，告诉他们我们这边的情况，另外告诉他们，我们需要直升机，我们有伤员，需要立刻手术！另外，根据我们伤员的信息，特战队东南亚分队第17小队第4排，可能有人被米国那边俘虏了，请准备营救！”排长听到了，立刻就吩咐了起来。

　　“快，做担架，我们抬着他离开这里！”排长再次命令，马上，一个战士从自己身上掏出了绳子，另外一个战士则是开始砍树枝，然后开始做担架。

　　“报告，指挥部回电，6架直升机还有12架战斗机和20架轰炸机已经往我们这边飞来！让我们准备登机点！”电报员对着排长说道。

　　“好，走，找到一个亮堂的地方，我们走！”那个排长说着就开始带着自己的人开始撤退，他们必须要保证这个士兵活着！

　　而很快，特战队有士兵被米国那边俘虏的事情，立刻就传到了胡益华那边。

　　“娘的，这下麻烦了，我们该怎么救，尤其是我们的人还逃出来了，米国肯定会加强防御的！”胡益华看到了电报以后，非常着急的说道。

　　“但是也不能不救啊，这些可都是咱们的兵，都是英雄！”旁边一个中队长看着胡益华说道。

　　“废话，我当然知道！但是该怎么救！现在他们身边指定是驻扎了一个师以上的部队，我们的伤员现在还没有醒来，你说，什么都不知道，该怎么救！甚至他们在哪里我们都不知道！”胡益华看着那个中队长说道。

　　“那怎么办？”旁边另外一个中队长也是非常着急的说道。

　　“给昊哥发电报，这个消息必须要告诉他！”胡益华想了一下，对着他们说道。

　　“是的，这还是我们特战队第一次有被俘的情况！以前从来没有发生过！”旁边的中队长马上说道。

　　“肯定是重伤，要不然，他们也不会被俘，我们的兵，我们清楚，昊哥也清楚！否则，他们也不会排一个肚子受伤的人逃出来，要就全都逃了出来了！”胡益华想了一下说道。

　　“恩！”其他人听到了，点了点头！

　　“昊哥，昊哥！出大事了！”此时，李虎卫接到了胡益华电报以后，非常着急的拿着电报就到了胡昊的办公室。

　　“怎么啦？”胡昊此时正在和总司令商量苏联的事情呢，现在听到了胡益华的说出大事了，马上就站了起来。

　　“昊哥你看！”李虎卫拿着电报就到了胡昊身边，递给了胡昊。

　　“玛德！”胡昊看完了，就骂了一句。然后在办公室里面走了几圈。

　　“告诉胡益华，立刻想办法把情况搞清楚，到底有多少人，现在的情况到底是怎么样的！他们有伤的话，能不能坚持的住！一定要尽快搞清楚！”胡昊对着李虎卫说道。

　　“是！”李虎卫马上就出去了。


第1942章 死一个杀一万

　　胡昊看到了有特战队的战士被俘了很着急，这些虽然说都是特战队的士兵，但是各个都是军官，而且是实战经验非常丰富的军官。

　　等以后年龄到了，完全可以到了普通的部队里面去当一个军事主管，只要给他们培训一下，胜任是完全是没有问题的。

　　特战队说是一个部队，其实目前来讲，更像是一个军校，一个培训实战经验的军校，现在听到了有人被俘了，胡昊心里着急是可想而知的。

　　他倒不担心那些特战队是士兵会泄露出情报出来，他们还没有那么傻，第一个，国家对于他们那些军人的待遇还是不错的，第二个就是算你说牺牲了，国家对于他们的家属也是有很不错的补偿！

　　所以，他们都是不畏惧死亡的，加上在训练的时候，也会考察他们的意志力，一般意志力不通过的人，也不会招募到特战队去，所以到了特战队的人，各个都是意志力非常坚强的人。

　　“怎么回事，出了什么大事了？”总司令看到了胡昊那么着急，马上就问了起来。

　　“特战队有士兵被米国给俘虏了，我们必须要想办法把那些士兵给救回来，他们都是功臣，国家的英雄，我们不能不管！尤其是在这个时候，米国的部队恨我们恨的要死，他们被俘了，肯定是很危险的！”胡昊对着总司令解释说道。

　　“恩，这个肯定是要救的！”总司令听到了，点了点头。

　　“现在我们还不知道具体的情况，必须要搞清楚情况了才行！”胡昊点头说道。

　　“那轰炸还继续吗？会不会影响到我们轰炸的计划？”总司令想了一下，看着胡昊问道。

　　现在轰炸计划已经是箭在弦上，不得不发，不可能让米国人把那些士兵全都带回去，那是不可能的，必须要做到能够清除多少就清除多少！

　　“不会，如果真的不行，我们只能对那些被俘的士兵们说一声抱歉了，但是要是能够救的话，我们就不能放弃！”胡昊对着总司令说道。

　　“好，那就等消息吧，看看胡益华到底是怎么说的！”总司令点头说道。

　　而此时，中国的直升机到了森林里面以后，也是顺利的接到了这个排的士兵，很快，那些士兵就被直升机给运输了回去。

　　“豪猪，豪猪你醒了？”那个扶着叫做豪猪的战士，看到了他醒来了，马上就喊了起来，直升机的其他的人也是围了过来。

　　“我们，我们现在被俘的有5个人，我出来了，还有4个人在里面，都是受伤的，请国家营救他们，如果不能营救，那就请昊哥为我们报仇！”豪猪在哪里讲着。

　　那个排长此时都把耳朵帖到了豪猪的嘴边才能够听的清楚，因为直升机很吵！

　　“现在他们在什么位置，能不能展开营救！”排长大声的对着豪猪喊道。

　　“不能，我们敌人的一个集团军腹地，根本就不可能营救的出来，加上他们都受伤了，能不能坚持下来，都是一个问题！”豪猪在哪里说道。

　　“娘的！”排长听到了，骂了一声。

　　而在米国的那个集团军的外面，他们也是早上一大早，才发现有人跑了，他们马上就开始搜寻了起来，在搜寻的时候，他们发现自己这边有20多人被人用匕首个杀，非常的震怒。

　　想要去打其他的是几个士兵，但是此时，其他的几个士兵，都是发烧了，虽然他们之前也是敷好了药，但是子弹还在身体里面，这么长的时间，肯定是要发炎的。

　　“行啊，挺厉害的！”那个上校团长蹲在战壕上面，看着下面的几个人的，都恨不得把枪拨出来，但是下面的人都是没有反应，虽然是还有呼吸，但是嘴巴都是干裂的厉害。

　　“怎么回事，怎么还让他们跑了一个！”此时，集团军的司令带着人也是到了这边，问着那个上校。

　　“对不起，我们也没有想到，捆绑的这么厉害，而且还受伤了，他们都还能跑！”那个上校马上站起来说道。

　　“该死的，他们跑出去以后，要是知道了我们抓了他们的人，给弄死了的话，那么胡昊肯定会展开报复的！”司令听到了，着急的说道。说着的时候也是看到了战壕里面几个战士的情况。

　　“来人啊，给我去检查一下，看看是怎么回事？”司令感觉情况不对，就对着旁边的人喊道。马上。就有一个医护兵跳了下去。然后检查他们的身体。

　　“报告，他们几个都在高烧，而且身体是非常的虚弱，伤口也有发炎的症状！”那个医护兵检查了一下以后，对着集团军的司令说道。

　　“该死的，来人，给我送到战地医院去，给他们做手术，必须要把他们救活！”司令听到了，立刻就命令了起来。

　　“司令，我们还要救他们，该死的，昨天晚上他们逃出去的人，都杀了我们20多个战士，这样的人我们还要救，我恨不得杀了他们！”那个团长非常不满意的喊了起来。

　　“你懂什么？你当我想救啊，我们在中国的俘虏还有100多万，你想让那些人都死吗？”司令说完了，就转身走了，而他的警卫也是开始弄着那些人去医院那边准备救治。

　　而在西安，胡昊此时还在等特战队那边的消息。

　　“昊哥，来了，情搞清楚了，现在我们知道17小队4排还有4个战士被俘虏了，其他部队不知道，主要是我们有5个排降落的地点离敌人的驻军的地方很近。所以他们一过去就发生了战斗，不知道有多少人被俘了，根据我们刚刚逃回来的那个战士说的，被俘的战士，都是受了伤，那个战士说，如果能够救就救，不能救，就让我们为他们报仇！”李虎卫拿着刚刚胡益华转发过来的电报对着胡昊说道。

　　“娘的！”胡昊听到了，撑着腰在哪里来来回回的走着。

　　“都受伤了？”胡昊走了几步问道。

　　“是的，肯定都是受伤了，否则他们也抓不到我们的兵，你又不是不知道那些士兵的忠勇！”李虎卫点头说道。

　　“给我发明码电报！”胡昊点了点头，然后站住对着李虎卫说道，李虎卫马上就掏出了自己的本子开始记录。

　　“我是胡昊，麦克阿瑟，你给我听好了，你俘虏我方的士兵，只要是有一口气进了你们的军营的，你就必须要保证他们能够活着出来，而且，要是我发现了你们有虐待我方战俘的话，我饶不了你们。另外，我方战俘要是死了你一个，你们在我们中国的战俘，我会杀上一万个，我胡昊说到做到！”胡昊对着李虎卫说道。

　　“昊哥！”李虎卫写完了，就把电报给了胡昊，胡昊拿起来就开始签上自己的大名，李虎卫马上就去发了。

　　而胡昊的电报一发出来，马上就引起了中国和全世界的轩然大波，主要是胡昊的电报太骇人了，死一个杀一万了，而且胡昊在这方面可是真的能够干的出来。

　　那些百姓都是开始讨论起胡昊了，而特战队的战士和其他的部队的战士看到了，心里也都是敬佩了起来，他们早就知道，胡昊是一个爱兵如子的人，虽然对于胡昊的年龄来讲，这么说不太合适，但是胡昊确实是很爱护那些普通士兵！

　　“该死的！他们怎么知道我们俘虏了他们的士兵！”麦克阿瑟看到了这封电报以后，非常上火的喊道。

　　本来他还想，要把这些士兵全都弄到米国去，想办法把特战队的事情搞清楚，但是现在居然让胡昊知道了。

　　“司令，根据我们的统计，我们一共有抓到了21个战俘，他们现在都是重伤，我们要不要救！”一个参谋在看到了电报以后，马上就给下面抓到了战俘的部队发电报，现在也是得到了回应！

　　“救，胡昊就是一个疯子，他什么都敢干，我们不能拿我们在中国的战俘做赌注！”麦克阿瑟非常不爽的喊了一句！

　　“是！”那个参谋立刻就去发电报了。

　　“司令，现在我们还是不要去搞那些事情了，我们必须要保证我们的士兵能够活着回去，而中国，从现在来分析的话，肯定不会那么轻易的放了我们，所以，我们现在还是使劲挖战壕吧。根据参谋长的电报，约翰逊估计在2个小时以后就回到中国，那个时候的中国，应该是下午了，中国的明天早上，约翰逊阁下就会去找中国那边进行会谈，而中国也会在哪里之前展开轰炸的！”一个中将参谋对着还在那里非常不爽的麦克阿瑟说道。

　　“我知道！”麦克阿瑟坐在哪里没有好气的说道。

　　而此时，在苏联的各个中国的机场里面，各种轰炸机全都在做最后的飞行前检查，根据是总指挥部的电报，现在他们都要全都待命，只要命令一下，全都要出动！

　　“报告，最新的情报过来了！”袁斌在中午的时候，拿着特战队发过来的一封电报道了白崇禧的房间里面说道。


第1943章 发现日本部队

　　袁斌拿着最新的情报到了白崇禧的办公室里面，告诉白崇禧最新的情报到了。

　　“好，我看看！”白崇禧拿着电报就开始看了起来。

　　“恩，发现了鬼子？”白崇禧看到情报里面说的，已经发现了鬼子的部队的时候，惊讶的站了起来。

　　这些天，他们一直都没有发现鬼子部队的踪迹，他们都还奇怪了，鬼子的部队明明有200来万参战了，但是居然没有找到，但是现在总算是找到来他们了！

　　“是的，我们在森林深处，发现了鬼子的部队，鬼子的部队基本上全是在米国的部队的后面，根据我们观察，鬼子的部队好像还有不少粮食！”袁斌马上说道。

　　“鬼子的部队还有粮食，为什么米国那边的粮食不足了，根据我们这两天的情报，米国的那边的粮食出现了大问题的，鬼子有粮食，米国不会去抢？”白崇禧怀疑的看着袁斌问道。

　　“这个我们现在就不知道了！”袁斌摇头说道。

　　“恩，不管，找到了就要炸，不干掉鬼子，都对不起我们和他们打了那么年的仗，牺牲了那么多兄弟！”白崇禧说着就继续看了起来，看完了就交给了参谋，让他们拿去地图那边去标注！

　　“到现在为止，我们应该是发现了米国那边包括鬼子300万部队的动向了，现在是中午1点钟，告诉前线的特战队，他们可以撤了，我们在3点的时候，正式展开轰炸！”白崇禧看了一下自己的手表，对着袁斌说道。

　　“好的，我马上就去下命令！”袁斌听到了，立刻转身出去了。

　　而白崇禧则是对那些参谋们下命令，让他们去通知所有的机场，准备让飞机起飞。

　　在3点的时候，要飞到指定的区域去轰炸，参谋部的那些人把地图上面标注好了以后，立刻就通知了空军那边，空军司令部要尽快为那些轰炸机群分配轰炸任务。

　　但是在森林深处，鬼子的指挥官矶谷廉介坐在地下的指挥部里面，看着胡昊的发的明码电报！

　　“将军，该吃东西了！”一个佐官端着吃到了他矶谷廉介身边说道。

　　“我们的粮食还能坚持多少天？”矶谷廉介看着旁边的参谋问道。

　　“还能坚持半个月左右，比米国的时间要长，根据我们的消息，米国的粮食最多还能够坚持3天，3天以后，他们粮食就会被消耗干净！”旁边一个中将对着矶谷廉介汇报到。

　　“哟西！”矶谷廉介点了点头。

　　“现在就是大家在担心，我们还能够回去吗？米国现在都出不去，要是中国那边知道我们要通过那个区域，肯定会狂轰滥炸的！帝国现在已经没有多少部队了，我们是帝国最后的部队了。所以，如果有可能，我们必须要把我们的人给带回去！”另外一个中将对着矶谷廉介说道。

　　“我知道，但是现在米国那边让我们开始挖战壕，我估计，他们肯定是要和中国谈判的，但是中国那边肯定不会这么轻易的放过米国，还是会继续轰炸的！所以，这些天，我们辛苦挖战壕也是为了防止中国来轰炸我们，虽然我们是在最里面，但是谁知道中国那边是不是知道我们在这里呢！”矶谷廉介说完了就叹息了一声。

　　他也知道，这些士兵的重要性，现在日本人包括天皇都待在澳大利亚，日本本岛，根本就回不去了，之前那边还是有很多士兵的，但是估计都死了。

　　现在的日本岛，已经成了一个毒岛了，想要回到日本家乡去看看，已经是一件奢侈的事情了。

　　“嗨，如果米国和中国谈判的话，你说，我们会不会被放弃？”另外一个中将问道。

　　“不会的，米国不会放弃我们，全世界的人都知道，我们日本已经没有多少人了，如果我们被放弃了，那么日本也就完了，米国肯定会保护我们出去的。但是以后的事情就不敢说了，现在中国还没废除对我们日本的宣战，而中国现在和米国还有德国打，一直都是没有宣战的！”矶谷廉介分析的说道。

　　“那我们能不能回去？”旁边的一个少将参谋问道。

　　“能回去，但是能够回去多少就不知道了！”矶谷廉介接着说道。

　　其他的人都是低着头的，本来他们都是不想打仗了，日本已经没有那个资本再继续打仗了，他们之所以过来，就是为了寻求米国的庇护，能够庇护他们，让日本人在澳大利亚站稳脚跟。

　　现在在澳大利亚的日本人，加起来不超过200万，加上在东南亚的留守军人，还有在这里的，还有不到300万，整个日本国家，从和中国开战前的几千万人口，到了现在不到500往人口。

　　不过，要是加上中国的俘虏，那就是还有1500万，但是中国俘虏，日本根本就没有能力把他们给搞回来！

　　“报告，麦克阿瑟将军的电报！”这个时候，一个参谋拿着电报道了矶谷廉介身边报告说道。

　　“哟西，我看看！”矶谷廉介说着就拿起电报看了起来。

　　“恩，麦克阿瑟将军说，中国的轰炸估计马上就要开始了，大家要注意！”矶谷廉介看完了，就把电报交给了其他的人，自己则是开始吃了起来。

　　“将军，那我们去吩咐了！”一个中将问道。

　　矶谷廉介点了点头，也不说话！就是在哪里吃了起来。

　　但是在米国的好几个集团军的战地医院里面，此时，那些医生也是对着中国的那些受伤的军人进行救治，那些受伤的特战队员。

　　刚刚做完了手术以后，也不乱动，也不跑，现在他们是伤员，身体刚刚动完了手术，要跑根本就跑不远，只能等着国家对他们展开救援！

　　“哎，你说，昊哥知道我们被俘了吗？”一个伤员问着另外一个伤员，他们不是豪猪那个排的，所以根本就不知道，此时上面早就知道了他们有人被俘的消息。

　　“也许不知道吧，我估计我们应该是第一批被外国部队俘虏的特战队了，丢人！”旁边的一个战士马上说道。

　　“丢谁人了，咱们都是伤员，能够打咱们能不打吗？我相信昊哥肯定是知道了，肯定回来救我们的！”旁边一个人说道，他之前是副班长。

　　“哎，窜天猴，你说昊哥怎么可能会知道，全国那么多部队，昊哥能够顾的上我们不成！就特战队，两个部队加起来，也有上万人了，昊哥能够全都知道？”旁边一个战士马上说道。

　　“我说昊哥他知道他就知道，昊哥是谁啊，你们参军晚，不知道昊哥的事情，我们可是全都知道的！我就是文化低，要不早就是小队长了！”窜天猴马上说道。

　　“这个是，不过，你为什么不好好学啊？”旁边的一个人问道。

　　“咋学，我压根都没有读过书，现在会写字，会看地图，还是在部队里面学的！”窜天猴抬起的说道。

　　“哎，窜天猴，你见过昊哥吗？你跟我们说说昊哥呗？”旁边一个战士说道，其他的士兵听到了，也是感兴趣的望着这边。

　　“他娘的，你们找死啊，也不看看这里是什么地方！”窜天猴瞪了他们一眼说道。

　　“哦！”那些人一听，这才想起来，他们可不是在特战队的医院里面，而是在米国的战地医院里面，这个时候要是说胡昊的事情，那就是泄露出了情报了！

　　“恩，你听听，听听，是不是飞机？”这个时候，一个战士马上做起来想要去对着旁边的人说道。

　　“恩，是飞机，但是肯定是不知道我们在这边的！”旁边的一个战士说道。

　　“你不要搞错了，这里是战地医院，我们的侦察部队肯定是知道这里了，不过，按照我们的惯例应该是不会轰炸这里的！”那个坐起来的战士说道。

　　一般轰炸，要是发现了是医院和学校，都不会展开轰炸的，就是在作战的时候，发现了对付的战地医院，也不会展开轰炸，除非是发现了敌人故意用战地医院来躲避，否则，肯定是不炸的！

　　这是几个国家一条不成文的规定，当然，日本压根就没有遵守那些规定！

　　“不对啊，越来越多啊，我们的部队要展开大轰炸了！”窜天猴听着听着，感觉不对劲，马上就对着其他的战士们说道。

　　“恩，好像是，好多啊！”其他的士兵都是点头。

　　“我说呢，为什么这次的任务这么着急，原来是要展开大轰炸，否则也不会出动那么多部队到森林当中来，而且还是直升机运输，这样太危险了！”一个士兵马上想到了这点就说了起来。

　　“肯定是的，否则我们也不会冒着这么大险，直接就被空投到了敌人的包围圈当中！”窜天猴点头说道。

　　而此时，在整个米国的部队的森林的上空，中国的2000多架轰炸机全都往这边飞，并且开始按照自己的战机的轰炸区域飞了过去！

　　米国部队早就接到了雷达的警告，现在都是猫在战壕里面，通过他们修的掩体的侧门，看着天空上面的动静！


第1944章 大轰炸开始

　　米国的部队通过里雷达，得知了中国的轰炸机正在大量的往这边飞了过来，那些将军得到了通报以后，第一时间让他们部队进入到还在修的掩体当中。

　　他们都知道，真正的轰炸要开始了，那些躲在单兵掩体里面的米国是士兵，坐在里面画着十字架，希望能够轰炸过后能够平安。

　　“报告，第9轰炸大队，到达指定的位置！”

　　“报告，第11轰炸大队到达指定位置！”

　　“报告……”很快，中国的那些轰炸机就开始到了指定的轰炸位置了。

　　“报告，所有的轰炸大队全都到了指定位置，请下命令！”一个参谋到了空中指挥部上面的一个上将旁边报告说道。

　　“开始轰炸！”能够上将看了看自己的手表，此时已经是2点50了，虽然上面的命令是3点开始轰炸，但是轰炸机已经到位，就不用去等这个时间了。

　　“是！”参谋立刻就离开了。

　　“准备，开始投弹！”轰炸机上面的大队长，接到了命令以后，立刻就命令了起来。很多飞机开始往下降，一架架战机都是下降自己的高度，开始对着下面的区域进行轰炸。

　　“打开弹仓，准备投弹！”飞行员眼看高度够了，马上就命令了起来。

　　“弹仓已经打开！”一分钟以后，后面的投弹手对着回答道。

　　“开始！”飞行员说道。

　　“是！”那个投弹手刚刚说完，飞机下面马上就出现2排炸弹往下面掉！

　　“该死的，来了！”一个米国士兵看到上面飞机开始投下炸弹以后，非常担心的骂了一句。

　　“轰，轰，轰！”几乎在同时，米国待的森林里面，爆炸声全都想起，而森林里面马上冒出了浓烟。

　　“轰，轰，轰！”到处都是爆炸声，很多炮弹落到了地上，都是掀起巨大的泥土，有的士兵比较倒霉，炮弹直接落到来他们的掩体里面，一个爆炸，人都看不到了，那些米国的士兵，现在也不敢离开掩体，因为到处都是爆炸，跑哪里去都有可能被炸死！

　　“该死的，还是快点结束吧！”那些士兵趴在掩体里面，什么也干不了，要不就是抱怨，要不就是在哪里祈祷。

　　但是不管他们怎么祈祷，中国的轰炸机，根本就没有打算炸一下就走，每个小队都任务都是有指定的区域，他们就是在那些指定的区域来来回回的炸。

　　越来越多的米国是士兵，被炸出了掩体，只要是飞出了掩体的，就没有一个士兵能够活着，而还在掩体的，也有很多不行了，有的是被震死，还有的就是被飞出来的弹片击中了！

　　“轰，轰，轰！”上空的飞机还在投放炸弹，根本就没有打算放过下面的飞机，而且他们的弹药都是充足的，炸完了，还要回去继续装弹，然后继续来炸！

　　而对于米国的士兵而言，现在虽然很痛苦，也很难熬，但是对于已经侦查到的日本鬼子而已，现在已经不能说是难熬了，而是灾难了。

　　因为对日本那边的轰炸，可不是用普通的炸弹，而用的燃烧弹，燃烧弹一下去，方圆几十米上百米不别想有活口，甚至那些树木都要被引燃，直接引起了森林大火。

　　而中国的轰炸机，投完一遍燃烧弹以后就不管了，因为燃烧弹下去，日本的士兵根本就没有地方躲！

　　“八嘎，救命啊，救命啊！”很多日本士兵被燃烧到里面的油给粘到了以后，四处打滚，但是还是没有用，因为在他的周围，都是大火，甚至上面的树木，都是大火，那些士兵很快就被烧死了，要不就是被熏死或者窒息而死！

　　“八嘎！”在一个很远的地方，矶谷廉介看到了远处的浓烟滚滚，而且还有向这边蔓延的态势以后，大声的骂了一句。

　　“司令官阁下，我们必须要离开这里，中国的轰炸已经引起了森林大火了，大火很快就会到这边来！”一个参谋到了矶谷廉介身边大声的喊着。

　　“我知道，该死的，为什么，为什么要对我们投燃烧弹，为什么！”矶谷廉介非常痛苦的喊着。

　　他知道，一般情况下，不管哪个国家的部队，都不会怎么使用燃烧弹，因为威力实在是太大了，但是中国在这次轰炸当中，居然对他们使用了燃烧弹！

　　这个让矶谷廉介非常的想不明白！其他的参谋听到了，都是沉默了起来，心里都明白，中国是来报仇的，就是以为从1931年开始，他们日本入侵了中国以后，中国这些年就是在报复，根本就不给日本任何机会！

　　“司令，走吧，大火已经来了！”这个时候，一个警卫师的少将到了矶谷廉介身边喊道。

　　矶谷廉介还是非常痛苦的看着那个方向，那边可是有他们近100万部队，这些燃烧弹下去，加上还在森林里面，他都能够预料得到，到时候根本就没有几个能够活着了！

　　“走，架着司令走！”能够警卫师的少将看到了矶谷廉介没有反应，马上就喊了起来，其他的警卫和司令，开始架着矶谷廉介就开始往远处撤了。

　　而在米国那边，中国的轰炸机轰炸完了，全都开始返航，准备再次装弹过来，那些米国还活着是士兵看到了中国的飞机走了，全都开始从掩体里面爬了出来。

　　“医护兵，医护兵，快啊，快啊，这里有伤员！”一个掩体里面，一个士兵正抱着另外一个士兵，大声的喊着，但是现在，部队里面的医护兵根本就不够。

　　“先包扎，不要等医护兵了，医护兵现在都不知道还活了多少！”旁边一个战士说着就开始把自己的衣服用匕首给割开，然后的给那个伤员包扎，而此时的麦克阿瑟，听到了外面爆炸声停止了，就从掩体里面钻了出来，看着远处到处，那边的嚎叫声，叫的让麦克阿瑟心里都在颤抖。

　　“我们的损失到底有多少？”麦克阿瑟声音发抖的问着旁边的参谋。

　　“现在还不知道，敌人的轰炸非常密集，而且根据我们的观察的，都是来来回回的轰炸，我们的伤亡肯定是巨大的！”旁边的那个中将参谋一直都是低着头，不敢说话。

　　“我们的部队，有多少遭到了轰炸了？”麦克阿瑟再次问道。

　　“就剩下不到40万部队没有遭到轰炸，就是我们过去对面的森林那边，都是遭到了中国猛烈的轰炸，这次，过去的那些人，伤亡肯定是很大的，他们根本就没有多少时间去修战壕！只能靠上帝保佑！”那个中将参谋说道。

　　“日本那边呢，他们那边到底怎么样了？”麦克阿瑟再次问道。

　　“不知道，现在我们还没有收到消息，不知道他们是否遭到了轰炸了！”中将再次回答道。

　　“该死的！”麦克阿瑟骂了一句。

　　但是此时，在中国的苏联的那些机场，此时，正在等着中国的轰炸机回来，他们完成了第一轮轰炸，回来以后，重新装弹，继续去轰炸，现在他们的弹药是相当的充足。

　　“回来了！”一个士兵站在瞭望塔上面，看到了远处的飞机身影以后，大声的喊道。

　　“大家准备，回来了，引导我们的战机降落！”机场的指挥官也命令了起来。

　　很快，第一架轰炸机开始降落，接着其他的轰炸机也是一架接着一架开始降落，落地以后，他们就开着飞机到了停机坪那边，马上就有车装着弹药到了停机坪，开始装备给那些飞机装弹，同时机修人员也开始检查那些飞机，他们要保证那些飞机，等会能够安全的执行任务！

　　而飞行员下机以后，立刻就去食堂那边，吃完了饭，他们就到了休息室里面去休息，以为2个小时以后，他们还要展开第二轮的轰炸，而且这个轰炸是要持续到明天的，所以，现在，他们需要保存体力！

　　“报告，第一轮轰炸结束，我们的战机回到了机场！”一个参谋到了白崇禧身边报告说道。

　　“好，告诉我们的那些年轻的飞行员，他们辛苦了，希望他们能够再接再厉，继续展开轰炸！”白崇禧听到了非常高兴的说道。

　　“哈哈，哎，现在我们的陆军是，大仗轮到我们可能性是越来越低了！从我们有了歼一开始，我们的作战是越来越快了！”旁边的一个中将笑着说了起来。

　　“恩，听胡帅的意思是说，我们以后陆军部队是要裁员的，以后会加强空军和海军的！从现在你们也能够看的出来，未来，谁掌握了制空权，谁就是老大。这次我们守着苏联，险象环生，全靠我们的空军解围，歼二打的没有优势，那就歼三了，歼三打完了，就轰炸机上，你看看，要不是我们轰炸德国，德国和米国哪能这么快散罢甘休！”旁边另外一个中将说道。

　　“恩，所以，未来的世界，是年轻人的世界，是文化人的世界，我们这些泥腿子，算是走运，赶上了最后一波需要我们上的时候！”白崇禧听到了，也是笑着点头说道。

　　“哈，现在就是不知道轰炸的效果如何了！”另外一个中将笑着问道。


第1945章 该结束了

　　白崇禧得知了那些轰炸机已经回来了，也是很高兴，但是就不是知道轰炸的效果如何，不过他们不担心，有特战队划定了轰炸范围，肯定是能够有轰炸效果的。

　　“没事的，应该是能够弄死不少，我们出动了那么多轰炸机，没有问题的！”白崇禧对着其他的将领说道，自己也是松了一口气，言情轻松的坐在哪里！

　　“不过说真的，特战队部队，真的厉害，可惜我们一直都不知道这支部队是如何训练的，太厉害了！”一个中将对着白崇禧说道，他之前不是延安那边的，所以不太清楚特战队的事情。

　　“特战队的训练都是保密，你没有看到，只要进入到特战队的，都是授予了军衔的，一个小队长，就是相当于一个团长，但是他们的能力是要大于一个团长的，都是作战经验极其丰富的人。这次特战队伤亡比较大，我都不知道该怎么去给胡帅说了，伤亡200多人了，这次特战队成立以来，单次伤亡最大的！特战队一直都是胡帅是心血。而且，特战队也确实是给部队争脸，你想想看，那场大仗，少的特战队的身影，都是特战队在前面侦查情报，所以我们的战斗才能如此顺利，不过，这次胡帅心里该流血了！”白崇禧说到了这里，叹息了一声。

　　而正如白崇禧说的那样，胡昊看到了特战队的伤亡名单以后，心情非常沉重的坐在哪里，这个伤亡名单还不确定，因为现在还不知道他们是真的牺牲了，还是被俘了，但是被俘的肯定是少，牺牲的肯定是多！

　　胡昊看着伤亡报告，坐在那里抽着烟，旁边的李虎卫则是站着。

　　“昊哥，这次的任务太紧急了，而且我们之前根本就对那片森林不熟悉，不知道米国的部队到底会在什么地方，因此，他们空投的时候，都是被投到了敌人的区域，一下去就是战斗！所以伤亡才大！”李虎卫在旁边看着胡昊说道。

　　“我知道，指挥是没有失误的，战士们也没有怯战，但是这个伤亡，真的，让我！”胡昊说到了这里，有点说不下去。

　　在胡昊创建的所有部队当中，不管是山东野战军，或者说东北兵团，华北兵团，西北兵团，印度兵团，东南亚兵团，胡昊投入的精力和关注度，都是没有特战队多的，而且感情也没有那么好。

　　胡昊知道，特战队是完全听命于自己的，就是总司令，现在都不一定能够指挥的动特战队，有这只部队在手，胡昊根本就不惧任何事情，现在伤亡那么大，胡昊怎么不心痛！

　　“昊哥，这是没有办法的事情！我们！”李虎卫看到了胡昊这样，想要劝来着，但是根本就不知道该怎么劝。

　　“这样，给胡益华发电报，告诉他，确定牺牲的，尉官最少升到中校，校官全都升到准将，按这个待遇，给他们家属发抚恤金！另外，我不管他想什么办法，必须找到那些弟兄们的尸体，我活要见人，死要见尸！”胡昊对着李虎卫交代道。

　　“是，我去给胡队长说！”李虎卫说完了，就出去了。

　　此时，统帅和总司令还有蒋检查长也正好进来了，看到了胡昊坐在哪里一脸的悲伤，马上就问了起来。

　　“怎么了二愣子？”统帅马上问道。

　　“哦，没事！”胡昊看到他们过来了，马上就站了起来，请他们到沙发上面坐下。

　　“特战队的事情？”总司令坐下了以后，问着胡昊，统帅和蒋检查长听到了，马上就看着胡昊。

　　“特战队怎么了？”统帅问道。

　　“这次为了侦察到敌人在森林的里面的分布区域，我们派出了42个排进去侦查，牺牲了200多特战队队员！”胡昊说着就给他们发烟，然后自己点了一根。

　　“牺牲了200多？”统帅也是有点吃惊。

　　“是的！”胡昊点了点头：“这次特战队单次行动以来，牺牲最大的一次，除了之前我还在山西的时候的几次伤亡，那个时候，训练时间短，训练也不足，所以牺牲大。但是这次，是因为事情发生的太突然，我们必须要找到敌人的驻扎地，轰炸他们，所以才牺牲那么大！”

　　“恩，这些人要好好嘉奖才是！你那边报上来，我来审批！”总司令对着胡昊说道。

　　“好！”胡昊点了点头。

　　“好了，牺牲了也没有办法，战争就是这样，我们只能用最少的代价去换取最大的战果，你也不要想太多，俗话说，义不理财，慈不掌兵！”统帅对着胡昊说道。

　　胡昊点了点头，然后问着统帅：“你们晚上来的目的是？”

　　“约翰逊已经到了，我们派了外交部门去接待了，明天他们肯定会来找我们的，而那个戈林已经到了1天了，今天白厅，副统帅接待了他，但是并没有谈出什么东西出来，戈林很着急，一直要求见你。我们想着，现在前线的事情太多，为了不影响你，今天就没有答应他，但是明天肯定是要见的！”统帅坐在哪里，看着胡昊说了一下现在的事情。

　　“恩，该结束了，现在打也打不出什么东西出来，我们目前没有实力米国和德国一起推翻，所以，只能弄点好处了！”胡昊点头说道。

　　“就看今天晚上的轰炸了，能够消灭多少就消灭多少，不能全都放那些米国的部队回去，回去了，他们肯定还是会打主意的！所以，现在的轰炸，也是为了未来，能够减少我们未来可能存在的战争的压力，根据我们的情报人员分析，米国上下对于米国白宫是意见是非常大的，而英国和欧洲被德国占领的那些国家的百姓，对于米国的意见也是很大。主要原因是有两个，一个是米国和德国联盟了，让欧洲的百姓看不到希望，第二个就是和我们中国打，米国的损失是惨重的，那些百姓不干了！”总司令给胡昊说了现在米国的形势了。

　　“恩，但是米国的潜力你们不能忽视了，他们早就完成了工业化进城，而我们还是农业化，你们看看这个数据，这次米国的钢铁产量和消耗量。还有发电，石油，煤矿他们的生产和使用量是远远超过我们中国的，我们现在必须要迎头赶上去。否则，最多5年，我们的很多技术优势将会被米国追平，现在我们中国还是农业化国家，小农经济，市场经济太薄弱了，全是一些劳动密集型的产业，没有技术密集型的，而资金密集型的都少！”

　　胡昊站起来，从自己的办公桌上面，找到了一份自己统计出来的数据，递给统帅他们看，这份数据还和米国的那边的数据做了对比！

　　“恩，这个最直接，我们能够知道我们的经济发展和米国到底相差了多少！”统帅看了一下以后，点头说道。

　　“所以说，未来几年，我们要过苦日子，但是就是几年，以后就好了，这几年我不打算对我们工作人员涨工资。开支我也会压缩，军队我会保证研发费用的情况下，尽可能的降低开支！”胡昊说出了自己的计划。

　　现在的科技升级的太快了，胡昊必须要跟上那些国家的步伐，不管是军用的还是民用的科技，都必须要投入大量的资金进去。

　　“恩，好，那经济发展方面呢？”统帅再次问道。

　　“主要是基础建设，铁路和公路，还有就是重工业和重大的水利工程，另外，对于民营企业，我们引导他们投资，这次我打算放出170个技术出来，国家出钱，建立那些企业，等时机成熟以后，全都卖了出去！”胡昊对着统帅他们说道。

　　“恩，我记得还有很多民用的技术，要放吗？”统帅看着胡昊说道。

　　“哎，我想放，但是不能放，百姓没有钱，我们现在放出来，生产出来的产品，百姓也是买不起，只会亏本！”胡昊听到了，叹气的说道。

　　“恩，这个事情你做主，等这次开会完了以后，财政部门交给你管理，钱怎么花，你自己看着，我们也不太懂，所以，还是要靠你来，军队方面，我感觉你还是抓紧兵工厂和海军，陆军和空军方面的事情，交给总司令和李帅还有彭帅！如何？”统帅对着胡昊说道。

　　“可以，本来这些事情就是要交给他们的，我现在也顾不过来了，今年我们那些人开个会，把军队未来几年的发展确定一下，就好了！”胡昊点头说道。

　　“那就好，有你在我不担心，从一个被鬼子打的国家，现在能够和米国德国叫板，那是你带着大家一步一步走出来的，我相信我们国家肯定能够发展起来的，只是时间问题！”蒋检查长在旁边说道。

　　“恩，确实是，只要我们不犯大错误，那么国家强大是早晚的事情，不单单是我们相信，老百姓也是坚信这点的！”统帅肯定的对着胡昊说道。

　　“那明天就谈吧！该结束了这场战争，哈，这场战争，估计的能够让米国和德国那些人哭起来！”胡昊说到了这里的时候，都笑了起来！


第1946章 我们没错！

　　胡昊也是打算尽快结束这场战争，因为继续拖下去也是不会有什么好的结果出来，还不如一心发展国家经济，现在德国的在秘密撤退，估计到不用多长时间就能够撤退完。

　　打不打，人家都撤了，而米国的部队现在则是没有粮食了，也要撤退，这时候，去打的话，回引起国际社会的谴责的，只能趁着他们米国还没有到，抓紧时候轰炸了，但是能够炸死多少，谁也不知道。

　　“报告，我们飞机开始起飞去轰炸了！”一个参谋到了白崇禧的办公室，对着白崇禧喊道。

　　“好，很好！”白崇禧听到了，就看了看手表，现在是已经是快下午6点了，估计到天亮前，还能来两轮轰炸，能够炸死多少，他们也不知道！

　　但是在米国的森林里面，很多米国士兵都是拿着干粮开始吃了起来，现在整个阵地里面，到处都是堆积了尸体，想清理都没有那个时间和体力，因为那些士兵根本就不知道，中国还会不会来轰炸，但是根据指挥部的命令，中国的肯定还是回来的。

　　“呜呜呜！”马上，很多阵地上面就响起了放空警报，那些士兵听到了，全都站了起来。

　　“该死的，我们死的人还不够多吗？为什么不放过我们！”一个士兵听到了，站在哪里大骂道。

　　但是根本就没有人搭理他，其他的士兵，都是跳进了自己的掩体里面，他们现在能够做的，只能是如此！

　　差不多十分钟以后，那些战机再次到了森林上空，开始展开了第二轮的轰炸，整个森林里面，到处都是火光，爆炸的声音也是大破了寂静的夜晚，但是在日本那边，中国的轰炸机到了以后，发现根本就没有办法轰炸了。

　　“报告指挥部，报告指挥部，现在我们的区域都是被大火给包围了，根本就没有轰炸的价值，请问是不是需要继续轰炸！”带队轰炸的大队在，对着上面报告了起来。

　　“什么，都是大火？你确定？”控制指挥部马上问道。

　　“是的，全都是大火，我们之前投的燃烧弹，把森林给烧着了，现在也不知道，下面还有没有日本鬼子，不过，我们估计是没有了，这样的大火，人根本就活不了！”那个大队在看着下面的火光冲天，方圆几十里，全都是火光。

　　那些树木都是在烧着，通过火光，能够看到很多地方都是冒着浓烟！

　　“你们稍等，我们用侦察机侦查以后再说，我们必须要确定，要尽可能的炸死他们！”空中指挥部马上就命令起来。

　　很快，几架侦察机口开始往那边飞去，到了地方以后，开始低空侦察，确定下面是不是有人生存！

　　“报告，下面全是火，而且到处都是烧焦的尸体，已经没有轰炸机的价值！”侦察机带队的队长对着空中指挥部报告道。

　　“好的，我明白了！”空中指挥部得到了消息以后，开始命令那些去轰炸日本的轰炸机，去轰炸其他的地方。

　　而此时，在森林的深处，很多规则都是在往里面撤退，因为大火一直在蔓延，那些鬼子只能够撤退，现在那些鬼子的部队全都走乱了，他们只有一个目的，离那些火远远的，现在谁也没有想到说要去就那些还在轰炸区域的人，他们只能撤退！

　　“八嘎，我们的粮食，我们的粮食肯定也是被烧光了！”一个参谋突然想到了，大声的喊道。

　　“不是吧！”旁边那些司令部的人听到了，全都站住了，看着那个参谋。

　　“我们的那些运粮车是在中国空军的轰炸范围之内的！”那个参谋马上说道。“八嘎！”矶谷廉介听到了，大声的骂了一句，没有粮食，他们那些士兵就会被活活的饿死在森林里面！

　　“将军，现在我们必须回去，把那些还咩有被轰炸地方的粮食给弄出来，否则我们要被饿死的！”一个中将立刻对着矶谷廉介喊道。

　　“回去，全都回去，救粮食出来，必须就出来！”矶谷廉介大声的喊道，现在他们这边离森林的边缘是非常远的，如果没有粮食，他们根本就走不出去！

　　很快，那些部队就被那些军官命令转身回去，他们必须要在火中扑出一条路出来，然后想办法把还没有被烧到的粮食给救出来！

　　而在那边，还活着的米国士兵，都躲在掩体里面，根本就不管上面的轰炸，他们也是认命了，要是被炸死了，那就是倒霉，没有被炸到，那就是捡了一条命，但是真正捡到命的，很少。

　　因为中国的轰炸实在是太密集了，轰炸机向是犁田一样，从这边炸到那边，然后再来一遍，什么都要给炸平了，甚至有很多士兵，不是被炸死的，而是被活埋的！轰炸再次持续了半个小时，那些轰炸机又回去了。

　　而此时，米国的阵地上面，到处都是火光，根本就不用担心黑夜看不清，那些活着的士兵看的很清楚，他们从掩体里面爬起来，木讷的坐在哪里，看着远处的。

　　“过来帮忙啊，这里有伤员！”远处，一个米国士兵大声的喊着，那个士兵才站了起来，跌跌撞撞的操着那个跑去，然后过去帮忙。

　　“水，水！”刚刚喊的士兵再次喊道，那个士兵才醒悟过来，拿着自己水壶，给那个战士喂水，但是那个战士还没有来得及喝，人就已经不行了。

　　两个士兵看到了那个战士不行了，也是傻傻的坐在哪里！

　　“我们还有多少人，我们到底还有多少人！”此时，一个上校站在空地里面，大声的喊着，很多士兵听到了，都是站了起来。

　　那个团长慢慢的转了一圈，发现自己的这个团的掩体阵地里面，都是零零散散的站着一些士兵，加起来不超过500人，要知道，在战前，他们的一个团可是有4000的满编的！

　　但是现在，不到500人！“该死的，上帝你为什么要抛弃我们，为什么！”那个团长说着就朝着天空喊了起来！

　　其他的士兵听到了，全都哭了起来。这次轰炸，都已经把他们团报销的差不多了，所以，现在那些士兵，也不知道要干什么了，只是在哪里站着，要不就是救伤员，但是伤员很少，因为轰炸的太密集了，根本就没有几个伤员能够活下来的，都被炸死了！

　　而在一个野战医院里面，一个集团军的伤员全都往这边送。

　　“你看外面，好多伤员送到了这边来了，我们的轰炸机今天展开了大面积的轰炸了！”一个特战队伤员，撑起来，看着帐篷外面，到处都是伤员，还有很多伤员都在嚎叫的时候，马上对着旁边的人说了起来。

　　“别看了！”旁边一个上尉对着那个战士说道。那个战士也就坐了下来。然后一个战士，从自己的口袋里面掏出了烟出来，递给那些战士，每个战士都接过来点了一根，就在哪里抽着。

　　这个时候，一个米国的护士，端着药盘子就过来了。

　　“你们该吃药打针了！”那个护士用中文说道。

　　“你会中文？”那些特战队的战士吃惊的看着他。

　　“是的，去年，我在你们中国西北那边救治伤员，和你们中国人学的！”那个护士面无表情的说道。

　　“哦！”特战队的战士听到了，马上就沉默了起来，在去年的时候，米国和中国都还是友军，中国当初给了米国的部队很大的帮助，但是现在，两个国家却是在开战当中，所以，一下，整个帐篷里面的气氛就变得非常的尴尬！

　　“把裤子脱了吧，该打针了！”那个护士对着其中的一个战士说道，那个战士也是马上脱了一下裤子，让那个护士打针，接着就是和其他的战士打着。

　　“那个，你叫什么？”一个战士问着那个护士。

　　“我叫爱丽丝蒂娜，但是中文名字叫雪花！”那个护士站在哪里说道。

　　“恩，我们叫你雪花吧，谢谢你！”那个战士再次说道。

　　“不用谢我，曾经，你们的医生和护士也救了我们很多米国人！只是，现在！”爱丽丝蒂娜说着就低下头开始收拾自己的东西。

　　“我们一直都是防御，没有主动进攻过！而且是你们米国不远万里来打我们中国！”另外一个战士对着爱丽丝蒂娜说道。

　　“我不知道，我只是一个护士，我只是感觉很多年轻人死在战场上面不值得，我不去管谁对谁错！我只是不希望有牺牲，有伤亡！”爱丽丝蒂娜说着就端着盘子出去了，而其他的几个人则是互相看了看。

　　“不管了，我们没有错，我们必须要守住我们的国家，我们的国家不能再被侵略了！”那个上尉抽着烟说道。

　　“对，日本鬼子当年在中国的兽行，现在还历历在目，所以说，这场战争，我们中国没有错！”其他的几个战士也的点头说道，说完了就继续躺下去。

　　但是在12点多的时候，他们又听到了头上再次传来飞机的轰鸣声，他们全都爬了起来，看着窗户外面！


第1947章 你会削他啊！

　　在晚上12点多的时候，中国的轰炸机还是继续在轰炸敌人的藏兵的地方，现在的那些米国士兵，此时也是只能躲在掩体里面，在哪里祈祷着，祈祷轰炸能够快点结束，祈祷着能够坚持的挺过这一关，而不是像现在这样，自己的命跟本就不是掌握在自己的手中。

　　“轰，轰，轰！”米国的阵地上还在爆炸，爆炸的火光也是照亮了整个阵地，阵地上面到处的都是尸体和残臂断肢。

　　而麦克阿瑟一个晚上，除了下命令。根本就没有一句多余的话，只是站在地下工事下面，看着远处的轰炸。

　　“司令，刚刚总统先生和参谋长阁下发来电报，询问我们现在怎么样了！”一个高级长那么在拿着一封电报到了麦克阿瑟身边问道。

　　“怎么样了，哈，就这样，跟他们说！”麦克阿瑟听到了，苦笑了一下，然后指着外面正在爆炸的场景对着那个高级参谋说道，那个高级参谋听到了，也只能低下了头！

　　“我到现在，都没有想到我们到底是为什么打这场战争，但是我还是带兵来打了，却不知道，这场战争，将是我麦克阿瑟一生的耻辱。但是耻辱这都是小事，你知道外面到底牺牲了多少战士吗？你知道有多少年轻人可能再也不回不到米国了吗？你知道有多少人到时候能够拖着一身残疾的身体回家吗？残疾都还是幸运的！”麦克阿瑟好像被刚刚点燃的火药桶一样，立刻就爆炸了起来。

　　现在他对上面是非常不满，但是不满他也没有办法，因为现在他必须要把那些兵给带回去，则是他的责任，也是他的义务！

　　“司令阁下，这场战争，不是我们这些军人的问题，是上面那些人的问题，我们今天的晚上伤亡，虽然还没有统计下来，但是能够预见，肯定是少不了的！”旁边一个参谋马上说道。

　　“轰，轰，轰！”此时，外面还是在爆炸，麦克阿瑟看到了外面的情况，都是闭上了眼睛。

　　“司令官阁下，现在这些电报我们要是回的，都是参谋部和总统府发过来电报！他们一直在等你的消息！”刚刚那个拿着电报的高级参谋再次说道。

　　“告诉他们，我们损失是惨重的，最关键的是，我们没有多少粮食到了，药品我们还有，但是粮食没有了，中国的轰炸机，没有轰炸我们的野战医院，算是遵守了国际的惯例。但是粮食，我要粮食，我不管他们和中国谈的这么样，我现在需要粮食，这次中国的轰炸，已经烧毁了我们很多的粮食，我们坚持不了几天，如果在不想办法给我们解决粮食的问题，我有可能带着那些部队投降，我们坚持不住了，我们的士兵也走不出去的！”麦克阿瑟大喊道。

　　“是！”那个参谋听到了，马上立正，写好了就让麦克阿瑟签字，麦克阿瑟愤愤的把字签好了以后，那个高级参谋就出去了。

　　而麦克阿瑟还是站在哪里看着外面，此时外面的轰炸还在继续，中国这次轰炸虽然没有之前那么密集，但是因为之前的轰炸，使得中国军队知道哪里有米国士兵藏着，所以轰炸起来，效果更加好！很多米国士兵的藏身之地，都被中国给轰炸了！

　　“该死的，为什么要这样，为什么要赶尽杀绝！”麦克阿瑟握紧了自己的拳头，在哪里骂道，但是外面的轰炸机该轰炸还是轰炸。

　　大概1个小时左右，也就是凌晨一点半左右，中国的轰炸机总算是全都撤出了这里，而留下就是整个森林还是在到处冒火光，而且到处都是呻吟声，要不就是的那些士兵喊着医务兵的声音。

　　“现在是中国的什么时候了？”麦克阿瑟问着旁边的参谋到。

　　“应该是早上的8点钟左右了！”一个人回答道。

　　“告诉我们前线是士兵，全力展开救援，中国不会来轰炸了，另外，就是把伤亡给我统计上来！”麦克阿瑟闭上眼睛说道。

　　而此时，在中国的西安，胡昊也是刚刚在家里逗弄完了儿子以后，就开始穿上自己的衣服准备去办公室那边，而小欣则是给胡昊系上扣子。

　　“你这几天怎么了，每天晚上都是半夜回来，而且看起来读书非常的累！大伯说你现在压力很大，是不是？”小欣在系扣子的时候问着胡昊。

　　“恩，压力是很大，但是我能够解决的，主要是现在事情比较多，等忙完了这阵子就好了，过段时间我陪你们去南方度假一下！”胡昊笑着点了点头人，然后的从小欣手上接过自己的公文包。

　　“去不去度假没有关系，只要你不上战场，在家，我就高兴！”小欣笑着说道。

　　“哈，估计这几年应该是不会有仗打了！放心吧，这几年我还能陪陪你们！”胡昊摸了一下小欣的秀发，然后就离开了自己的家里。

　　刚刚到了办公室，胡昊都没有来的及坐下呢，一个秘书就匆匆忙忙到了胡昊的办公室，然后说道：“昊哥，米国的那个约翰逊从早上6点就到了我们外交部门了，他一直说要见你！让外事部门的人不停的来催我们！”

　　“告诉他们，不用搭理他，等我忙完了手头的事情再说！”胡昊放下自己的公文包说道。

　　然后坐下，打开了今天的报纸。浏览了一下那些标题，确定没有什么让自己关心的事情以后，胡昊才看看时间，已经的早上8点半快九点了。

　　胡昊就到了旁边的房间里面，拨通了苏联指挥部的电话。

　　“我是胡昊，找白将军！”胡昊说完了，就等着那边去通报了。很快，白崇禧就过来接电话了。

　　“怎么样老白，还没有睡觉吧？”胡昊的笑着问道。

　　“哪能睡的着啊！”白崇禧听到了胡昊这么说，就笑着说了起来。

　　“轰炸的怎么样了？”胡昊马上问道。

　　“我们第三轮轰炸结束了，现在我们的轰炸机正在往回飞，现在就不是知道能不能进行第四次轰炸，所以要看你们那边，我也是刚刚想要给你打电话问一下！”白崇禧马上说道。

　　“恩，轰炸了三轮？效果知道吗？”胡昊听到了，想了一下问道。

　　“不知道，这个现在我们没有办法知道，反正我们特战队确定的那些区域，我们都是轰了一个底朝天，我估计，就不死也要脱半层皮了！”白崇禧报告说道。

　　“也是，那就不炸了，炸了三轮，也差不多了，再炸效果也好不到哪里去，米国的那个约翰逊椅子想要找我呢，我就是问问你们那边的轰炸情况，现在第三轮结束了，那就算了，你也好好休息一下！”胡昊对着白崇禧说道。

　　“好的！”白崇禧点头说道，而胡昊挂了白崇禧的电话以后，就开始拨打了苏联空军司令部的电话，和那边司令通了电话，让他转告自己对整个空军部队的问候！

　　弄完了以后，胡昊就回到了自己的办公桌前，然后拿起一本本子，就开始往外面走了。

　　“昊哥，去见那个约翰逊？”一个秘书看到，马上就问了起来。

　　“恩，去见见他！”胡昊点头说道，那个秘书马上就召集人了，他们为了这次的谈判也是准备了很多东西，而且到时候胡昊要问起事情来，他们也是要知道了，很快，胡昊就到了外事部门的大楼了。

　　“昊哥好！”

　　“胡帅来了！”

　　“昊哥来了！”很多人看到了胡昊到了这边来，都是打着招呼，那些喊昊哥的人，基本上当初都是从部队里面被抽调上来的，也有很多人喊胡帅的，那是一些文人外交官！

　　“昊哥，你可算是来了，那个约翰逊都要发飙了！布雷登此时也是要发飙了，说我们怠慢了他！”负责接待他们的工作人员看到了胡昊过来了，马上松了一口气，连忙说了起来。

　　“发飙！他就是发疯都不用搭理他！”胡昊冷笑了一下说道。

　　“是，昊哥，这边！”那个工作人员笑着点头，然后在前面给胡昊带路。胡昊刚刚进了办公室，就看到了一个身材高大的白人正在对着中国的一个工作人员在喊着。

　　“胡帅你来了！”此时，布雷登听到了门口有动静的时候，连忙说道，而那个高大的白人，也就是米国的国务卿约翰逊此时也扭过头来，看着胡昊。

　　“胡帅！”刚刚被约翰逊的喊的人，到了胡昊身边喊道。

　　“你不会削他啊，让他这么喊？”胡昊看着那个工作人员问道。

　　“嘿嘿！”工作人员听到了胡昊的这么说，就摸着自己的后脑勺笑了起来。而布雷登心里一惊，知道，这又得罪胡昊了！

　　“胡帅，我们真的很着急，你知道的，我们一直在找你，但是你一直忙，所以，我们激动了，抱歉！”布雷登连忙说道。

　　而约翰逊看到了布雷登这样，想到了之前布雷登和国内的那些人的提醒，也是鞠躬对着胡昊说道：“很抱歉，我刚刚确实是太激动了！”


第1948章 请高抬贵手

　　约翰逊听到了布雷登都在道歉以后，马上也跟着道歉，倒不是说他性格有多好，而是他想起了之前他来中国之前，听到了很多人告诫了他，不要惹怒胡昊的。

　　惹怒了胡昊，到时候可不是他被打的事情，搞不好，在苏联的几百万部队就可能回不去了！

　　而胡昊听到了旁边的翻译的话以后，点了点头说道：“我们中国是礼仪之邦，我希望你能够绅士一点，你绅士，我自然会有礼貌，如果不绅士，那么我也不礼貌！”

　　“是的，我们知道，我们就是着急！”布雷登马上抢先了约翰逊的话，先对着胡昊说道。

　　胡昊点了点头，然后示意他们坐下。

　　等双方做到了长条形的桌子上面以后，布雷登站了起来，对着胡昊说道：“尊敬的胡昊，则是我米国的国务卿约翰逊先生！”

　　“你好，我是胡昊！”胡昊站了起来，握手说道。

　　“很高兴见到你，在米国，我们听过你的很多传说，都说你很年轻，但是现在我看到了，认为你比传说中还要年轻！”约翰逊站了起来，微笑的对着胡昊说道。

　　“请坐！”胡昊示意了一下，然后坐下说道。

　　旁边坐着外事部门负责米国那一块的外交官，现在胡昊也是慢慢的把很多外交的事情，移交给了外事部门，并且成立了很多研究中心，专门研究全世界各个国家的外交方面的政策！

　　“胡帅，这次我们过来，是请求你们中国帮忙的，我们也知道，虽然很唐突，但是确实是需要你们的帮忙，希望你们中国能够看在当初我们一起帮助你们抗日的情况下，帮助我们！”布雷登的对着胡昊说道。

　　“哈哈，抗日，哎，布雷登先生，咱们先不说外交的事情，我就问你，你说，我们么中国人民对你们米国咋样？在我们发生这场战争之前？”胡昊听到了布雷登说到了中国抗日的事情，马上笑着问道。

　　“对于我们之间的误会，我只能说，对不起！”布雷登站了起来，对着胡昊说道，他什么也不能说，总不能说米国现在的政策是错误的吧！胡昊看到他这样，点了点头也不说话！

　　“胡帅，我想我们还是谈谈现在的事情吧，我们真的需要你们中国的帮忙！”约翰逊听到了翻译的话以后，对着胡昊说道，胡昊点了点头，示意约翰逊继续说下去。

　　“胡帅，我们米国在苏联的部队，出现了大的问题，我们的粮食出现了危机，我想，你们中国是知道的！”约翰逊开门见山的说道。

　　“哦，你们的部队粮食出现了危机，不能吧？”胡昊非常惊讶的问道。给别人的感觉他一点都不知道。

　　“不得不承认，确实是，我们以为胡帅你知道呢，想不到你还不知道！”布雷登马上接了过去说道，他当然知道，胡昊肯定是知道的，但是胡昊要不是承认，他也没有办法，现在也不是纠结这个事情的时候！

　　“恩，我是真的不知道！”胡昊点头说道。

　　“这个不重要，我们是因为没有粮食，我们才撤退的，所以，我希望你们能够看在我们两个国家之前的交情的份上，还有就是出于人道主义，放我们回去，不知道胡帅意下如何？”约翰逊微笑的对着胡昊说道。

　　“第一，我不能确定你们是不是没有粮食了，第二个，你们想要撤退，跟我们没有关系，你们反正是想打就打，想撤就撤，好像从来没有过来征求我们中国的意思，对吧，你们既然想要撤退，那就撤退嘛！”胡昊坐在哪里说道。

　　“这个，胡帅，我们知道，我们两个国家之间的误会，不会那么容易消除，但是，我们还是希望你们不要在轰炸我们了，我们愿意付出代价，换取你们的不轰炸！”布雷登有点尴尬的说道。

　　胡昊听到了布雷登的话，也不搭理，而是直接看着约翰逊说道：“约翰逊先生，你我两个人也算是这个两个国家的高级管理人员，是吧？”

　　约翰逊听到了翻译员翻译出来的话以后，马上点头，同意胡昊的说道。

　　“既然是高级管理人员，我想我们都知道，你们米国这次来打我们，目的是什么，你们为了打我们，甚至联合了日本，德国等当初的法西斯国家，你说，我们凭什么不轰炸！如果，今天，你们德国和米国把我们苏联的部队消灭了，把兵力推到了我们西北防线上面，我想问问约翰逊先生，我来找你谈让你撤军的事情，你们会撤军吗？”胡昊看着他问道。

　　“这个，我想我们会的，现在我们两个国家是有误会的，但是我想，误会总会有澄清的时候，不是吗，胡帅？”约翰逊听到了，马上就说了起来，胡昊听到了，笑了起来。

　　“好吧，既然你这么说，那么我也要说道说道，既然你说误会要澄清，那我有两个要求，第一个，把在苏联的日本部队留下，我不管他们还有多少部队，第二个，你们的部队退出东南亚的岛屿，这是我的条件，只有你们满足了这些条件，我才能相信你们是真的想要澄清误会！”

　　“这个！”约翰逊听到了这些话以后，马上就愣了，而旁边的布雷登听到了，心里叹了一口气，感觉约翰逊还是太自大了，跟胡昊玩文字游戏，胡昊玩死你都有！

　　“胡帅，这个我们可以慢慢谈，但是我们前线已经没有粮食了，我们需要你们的帮助！没有粮食，我们不能拖了，否则，我们前线的那些士兵，将会全都饿死！”布雷登还没有等约翰逊回答，又再次把话题转移到这个上面来。

　　“这个和我们中国没有关系，我们中国从来不主动挑事，事情是你们米国挑出来的，你们米国自己负责！”胡昊坐在哪里，从自己的口袋里面掏出一跟烟，示意了约翰逊和布雷登，两个人都摆手，胡昊就给了旁边的那个外事部门的人一根，自己点了一根。

　　“胡帅，我知道，但是请你出于人道主义考虑，同意我们的建议，这次过来，我们不是来谈判的，我们是来请求的，请求你们同意！”布雷登站起来，对着胡昊鞠躬说道。

　　而胡昊则是抽着烟，眯着眼睛看着他。他没有想到布雷登这么直接，居然说不是来谈判的，而是来请求的，那就不好玩了！而约翰逊也是很吃惊，他认为布雷登有损于他们米国的威风，但是此时他也不能去说布雷登！

　　“布雷登，咱们认识多长时间了？”胡昊看着布雷登问道。

　　“2年多了！”布雷登马上回答道。

　　“2年多了，知道我的一个外号吧？”胡昊抽着烟再次问道。

　　“这个，哪个？”布雷登迟疑了一下，马上就问了起来。

　　胡昊的外号有很多，最出名的就是二愣子，但是这个肯定不能说，还有一个外号是死要钱的，另外一个也叫财神，当然还有一个，叫着恶魔，那是日本人起的！

　　“哈哈，死要钱的！”胡昊笑着回答道。布雷登一听，头上的汗马上就冒了出来。

　　“说说吧，条件！”胡昊看着布雷登说道。

　　“5亿中国币，我们用黄金付给你！”布雷登马上说道。

　　“这么便宜？”胡昊看着他问道。

　　“这个，是我们米国能够拿出来的最多的黄金了，再多了，真的没有了！”布雷登马上说道。

　　胡昊听到了，点了点头。然后说道：“价格太低了，谈不了！”

　　“不，胡帅，这个真的是我们能够给出的最多的钱，要多，我们真的是没有了！”布雷登听到了胡昊这么说，马上就喊了起来。

　　“哼，那我问你，你们粮食都没有了，你们现在回去还来的及吗？有足够的粮食能够支持你们到德国吗？”胡昊马上问道。

　　“还是胡帅你明白军队的事情，确实，我们确实是没有粮食了，所以，我们打算我们储备的中国币采购你们的粮食，供应给我们的部队，只要能够供应他们到德国就行了！”布雷登看和胡昊马上说道。

　　“布雷登，我今天不想发火，但是我要是不发火吧，你把老子当傻子是吧？”胡昊看着布雷登问道。

　　而布雷登听到了，心里马上一个咯噔，知道这些条件胡昊肯定不满意的，但是现在约翰逊从国内来，就是带了这些条件的，当然，赔偿金的价格，可能是要高点，但是他料定了中国肯定会谈价的，所以他要给自己留一个后手！

　　“胡帅，真的没有，我们是真的很有诚意的！而且事情这么着急，我们也不敢以为谈判耽误太多的时间，当然，这个谈判是我们请求你，但是，请你相信我们的诚意！”布雷登马上对着胡昊说了起来。

　　“是的，胡帅，这是我们米国能够提供的最大的经济补偿，再多，我们是真的没有了，我们希望胡帅你能高抬贵手！”约翰逊在旁边也赶紧说了起来。

　　而胡昊则是自己站了起来，把布雷登吓的都要有手撑着桌子才能够站稳！


第1949章 镇住布雷登

　　胡昊从哪里站起来，把布雷登给吓坏了，而旁边的约翰逊看到布雷登这么紧张，自己也是紧张了起来，他还真的怕胡昊对他们动手。

　　一个是胡昊之前可是有打外国外交官的先例的，另外一个就是，现在两个国家还处于战争时期，就算胡昊把他打死了，米国也拿胡昊或者中国没有办法。

　　而且很多外国人还会认为是正常的，主要是因为外国尤其是米国和德国现在都把胡昊宣传成了一个恶魔，是一个非常暴戾的中国统治者之一，所以胡昊要是打死了他，外国那些百姓，不会感到意外！

　　“行了，这样谈没有什么意思，我呢，现在也不想拿你们怎么样，你们还是回去吧！”胡昊站起来，轻描淡写的说道。

　　“不，不，胡帅，有什么条件你可以说，我们可以尽快的联系到我们国家的总统，我想，我们是可以商量的！”布雷登一听，更加慌了神，连忙说道。

　　而旁边的约翰逊也是赶紧说道：“胡帅，有条件，你可以说，但是前线的几百万部队，可是不能拖啊，他们现在已经快没有粮食了。如果拖下去，那些人会活活饿死的，这样太残忍了，我相信胡帅你也不想看到这样，出于人性的考虑，请你说出你的条件！”

　　“哈，跟我有关系吗？这些都是你们米国人自找的，你们把我当傻子，我还跟你们谈个屁啊！”胡昊马上说道。

　　“可是，胡帅，我们真的没有！”布雷登强调说道。

　　“没有？”胡昊突然提高了自己的音量，盯着布雷登问道。

　　“真的，真的没有！”布雷登有点吞吐的说道，而刚刚胡昊盯着他，他感觉自己身上的汗好像全都收缩了回去一样，自己就进入到了冰窟窿里面，浑身发冷！

　　“哼，布雷登，我知道，你是一个中国通，你在中国认识很多的人，包括这次说煽动我们行政院人的不要支持我们打仗，也是你干出来的，而且你还收买了不少人，如果不是看在你是外国人，而且现在你是外国的特使，我早就弄死了你，你还敢给我耍花招？”胡昊盯着布雷登说道。

　　“我，我！”布雷登此时根本就不敢说话，他感觉自己要是辩解的不好，今天还真的有可能把命丢在了这里。

　　“我告诉你布雷登，你给我等着，等这个事情完了以后，你要是再敢踏入中国，我要你的命！”胡昊说完就想走。

　　但是此时的约翰逊马上开口收道：“胡帅，我们愿意出6亿，6亿中国币的黄金，请你同意！”

　　胡昊听到了，转过身来看着约翰逊！

　　“胡帅，我们真的很有诚意的，我们希望你能够看着几百万条人命的份上，同意我们的请求！”约翰逊再次说道。

　　而布雷登此时根本就不敢说话，他现在怕了胡昊了，而胡昊要的就是这个效果，布雷登太了解中国了，如果不把他给镇住，胡昊根本就不好谈，而且自己的目的，很快就能够被他们所识破，现在镇住了布雷登，让布雷登乱了心神，那么接下来就好谈了！

　　“上百万条人命，是我们中国人的吗？”胡昊反问道。

　　“但是他们也是人，也是有生命的，我们愿意为那些生命付出代价，也希望胡帅能够看着他们都是活生生的人份上，同意我们的请求！”约翰逊再次说道。

　　“哼，你们打的好主意啊，我说要谈谈日本的问题，谈谈东南亚那些岛屿的问题，你们就跟我说，现在不是谈这个的时候，你们的部队没有粮食了，要先谈你们撤退的事情，他娘的，等你们撤退完了，你们还能跟我谈吗？”胡昊笑着反问约翰逊。

　　“这个，我想我们两个国家肯定会谈的，我们两个国家都是爱好和平的国家，这个是我们谈判的基础！”约翰逊迟疑了一下说道。

　　“约翰逊先生，你是一个非常合格的政客，说起谎话来，是信手拈来啊！”胡昊嘲笑的看着约翰逊的说道。

　　这些约翰逊不知道给如何接了，只能再次说道：“请胡帅能够坐下来再谈谈，我们希望你们能够同意我们的请求，我们也没有其他的目的，就是希望这些士兵不要被饿死，我们米国愿意为这些士兵付出代价！”

　　胡昊听到了点了点头，然后问道：“就是这个条件吗？”

　　“这个，胡帅，你有什么条件你们，我们会尽快的给你答复！”约翰逊看着胡昊，马上回答道。

　　“行，十亿中国币的黄金，粮食一个亿，10万吨粮食，2亿斤粮食！另外，你们武器和车辆，全都要留下，你们只能人过去，任何铁器都要留下，当然，除了皮带上面的！”胡昊看着约翰逊说道。

　　“这，这。这个价格太高了，而且，还有一个，我们的车辆留下来，我们的人难道要走回去？”约翰逊吃惊的看着胡昊问道。

　　“嗯哼！”胡昊点了点头，同意的约翰逊的说法，自己就是希望他们走回去！

　　“可是，我们还有很多的伤员，他们是没有办法走回去的！”约翰逊再次说道。

　　“你们待的地方是森林，有很多树木，让你们做担架！”胡昊看着约翰逊说道。

　　“可是！”约翰逊说到了这里的时候，不知道该怎么说了，因为这个完全的超出了他和米国高层的预想。

　　他们想到了中国肯定会要价很高，就像胡昊说10亿华夏币的赔偿，外加每100斤50华夏币的价格，都是很高的，要知道，中国的粮食价格，每100斤也就是六七块钱而已！但是居然卖个他们米国涨了七八倍，这个米国都能够接受。

　　可是留下那些装备和车辆，这个是让米国没有想到的，约翰逊说着就看着布雷登。

　　此时布雷登也是被胡昊的说出来的条件给愣住了，再说，之前他一直被胡昊恐吓，现在蒙的听到了这个消息，他的脑袋一时半会，根本就转动不起来，而此时，胡昊也是盯着布雷登看，让布雷登心里更加的紧张！

　　“这个，这个我不能做主！我需要请示我们国内！”约翰逊看到了布雷登没有话说，马上就对着胡昊说了起来。

　　“可以，你去请示，布雷登先生，等会我要见德国的代表，我希望你能够在场，所以，约翰逊先生，你只能一个人回去了！”胡昊说着就对着他们两个说了起来。

　　“不，不，我，你见德国代表，我在场合适吗？”布雷登本来想要拒绝，他是一分钟都不想和胡昊待着一起，实在是太危险了，但是刚刚想要拒绝的时候，就看到胡昊盯着自己看，他马上就不敢拒绝了！

　　“没有合适不合适，有些事情，你需要出面！”胡昊看着布雷登淡淡的说道！

　　“那，那好！”布雷登心里是一万个不愿意，但是只能答应了！

　　“好了，约翰逊先生，我让人先送你回去，布雷登等会要和德国那边一起谈一下事情，你们要是得到了消息，可以直接到这边来，我的人会通报给我！”胡昊直接对着约翰逊说道。

　　约翰逊马上站起来，点头说道：“好的，谢谢胡帅，我会尽快回来的！”

　　“好，送约翰逊先生出去！”胡昊点头说道，马上有工作人员过来，开始带着约翰逊出去。

　　等他走了以后，布雷登看着不好，身上的冷汗是不断的，但是还是结结巴巴的问道：

　　“不知道，我们什么时候开始和德国的代表谈？”

　　“你先休息一下，等会我会叫人来通知你，我先去见德国的代表！”胡昊说着就对着旁边的工作人员说道：“让布雷登先生在这里休息，布雷登有什么要求，能够满足就满足，满足不了的过来告诉我！”

　　“好的！”那个外事部门的人点头说道，胡昊接着就出去了，而外事部门的人也跟着出来。

　　“记住，没有我的命令，不许布雷登出来，更加不许布雷登现在带的人和约翰逊的人见面！”

　　“啊！哦，我明白了！”那个外事部门的人听到了胡昊这么说，先是很吃惊，但是还是点头，表示肯定照办。

　　虽然他现在还不知道胡昊到底是什么意思，但是胡昊这么做，肯定有他的目的的，到时候胡昊肯定会给他们解释的，一般外交方面的问题，胡昊在和见了外国代表以后，都会跟那些人讲解，自己当初为什么要这么说，目的是什么。

　　所以，那些外事部门的也很相信胡昊！而胡昊从这边这个会议室出来以后，马上就有人带着胡昊去另外一个会客室里面。

　　此时的戈林和希伯来两个人则是老老实实的坐在哪里合着茶，而且两个人都是上了好几次厕所了，虽然两个人时不时的问那些工作人员，胡昊什么时候来见他们。

　　但是在问的时候，都是非常有礼貌的，不敢在这里造次，根据不敢对那些工作人员大喊。

　　“胡帅您来了！”希伯来一直盯着门口，看到了胡昊带着人进来，马上就站了起来喊着，而戈林也是跟着站起了起来！


第1950章 不同意我就出兵

　　胡昊刚刚一到会议室里面，就看到了希伯来和另外一个穿着德国军服的人站在站起来，冲着自己的问好。

　　“你们好！”胡昊笑着过去，伸出手对着戈林握手并且说道：“欢迎来到中国！”

　　“你好，胡帅，很高兴见到你！”戈林和胡昊握手的时候，笑着说道。

　　“请坐！”胡昊伸手示意了一下，然后让他们坐下。

　　“谢谢，胡帅，则是我们元首阁下亲自给您写信，请您过目！”戈林从自己的包里面拿出一封信，递给胡昊说道。

　　胡昊道谢了一下，然后接了过去，拆开，看到是德文，就交给旁边的人，让他去翻译，自己等会看！

　　“不知道戈林将军到我们中国来有什么事情，现在我们两个国家还处于战争事情，我想你是知道的！”胡昊坐在哪里问着戈林说道。

　　“是的，我们两个国家是处于战争时期，而我来的目的也是希望和您达成协议，两个国家停止战争，我想，胡帅您肯定也是希望和平的，两个国家和睦相处，我想对于我们两个国家都是有利的！因此，我奉命前来，就是要谈这个事情！”戈林听到了胡昊的话，马上就说了起来。

　　“哈哈，停止战争？前线是什么情况，你我两个人都是非常的清楚，刚刚我见过来了约翰逊，米国的国务卿，他说要撤退。你说，米国撤退了，我们中国在苏联，或者说在欧洲，我们的兵力和战斗力还是很有优势的，你说是吗？”胡昊听到了戈林说的话，就笑了起来，问这戈林。

　　“这个，我不得不承认，但是，这样的战争一直持续下去，对于我们两个国家都不是有利的，我想，我们两个国家相争，到时候只能让其他的国家得利，这点，我想，你们中国和我们德国都不想看到！”戈林听到胡昊的问话，迟疑了一下，马上反驳的说道。

　　“恩，米国？”胡昊微笑的看着戈林。

　　“是的！”戈林听到了胡昊居然把这个国家给说了出来，于是咬着牙点了点头，承认了！

　　“哦，你们德国和米国的关系很好的，这次你们两个国家可是联合起来对付我们中国，而且这次，米国要撤退，也是要借道你们德国的，你们居然还防着他们？”胡昊再次笑着问道。

　　“胡帅，我们德国和和米国现在虽然是合作的，但是现在米国在我们德国还是小动作不断，这次借道我们德国，是因为之前我们的合作关系，当然现在一时半会我们在这里也说不清楚。我来中国，就希望你们能够停止轰炸我们德国，现在我们德国北方的那些城市，都已经成了废墟，另外就是，现在我们两个国家对战的话，对于我们两个国家也不是利的，当然，这场战争是我们不对。为此，我们德国愿意为此付出代价，之前希伯来先生到了中国，也是明确的说了，我们德国愿意考虑你们提的条件，但是到现在，你们中国都没有提出来！”

　　戈林先是回答了胡昊的问题，然后马上就把话题拉到了谈判的目的上面来。

　　“恩，这个你们德国还是要比米国强的，你要知道，这场战争，我们中国的消耗是非常大的，而且伤亡也不小！”胡昊点了点头，笑着看着戈林问道。

　　“是的，我知道！”戈林听到了，非常老实的点头。

　　但是心里面则是在说胡昊无耻了，你们中国的消耗和伤亡，难道还有我们德国大不成，但是这些话他是不敢说的。

　　否则，胡昊要是一翻脸，这个事情就没有办法谈了，这次他来中国，希特勒可是抱着很大的希望。

　　现在德国就是想要立刻和中国停止战争，希特勒要收拾一下国内的局势，否则，再这样打下去，国内的那些叛军形成了势力，那德国就麻烦了，到时候不用中国来打，德国内部就要被分裂了！

　　“恩，你们想要停止战争！那么，这个补偿可不少！”胡昊看到了戈林回答的这么老实，马上说道。

　　“我知道，我们德国愿意为这个付出代价，只要是我们德国能够拿的出来的，当然，要是拿不出来，我们德国也没有办法！”戈林马上回答道。

　　“恩，好，10亿中国币的黄金，外加，把中东的部队全都给我撤回去，你们的部队最东边，只能到埃及，另外，我军的俘虏，你也要全都送过来！还有，保证，我们中国的华侨，在德国的人身财产安全！”胡昊想了一下，直接说道。

　　戈林听到了，犹豫了一下，赔钱还有释放俘虏，以及保证中国华侨的安全，这个都是小事，关键是胡昊居然把德国从中东给赶了出来，这点让戈林有点不敢做主了！

　　“这个，钱和其他的没有问题，但是胡帅，你要知道，我们德国在中东可是有不少资产的，而且我们德国那边也是需要中东的石油的，目前，埃及我们是没有开发出石油出来的，这个条件能否谈谈！”戈林看着胡昊问道。

　　“你们欧洲本身不是有很多石油吗，如果不进行战争，你们是不需要石油的，再说了，现在你们也知道中东的百姓是非常恨你们德国人的，你们可抓了不少中东人，送到了我们苏联的前线！您们继续待在中东的话，你确定你们能够站得住脚，难道您们还想去屠杀那些中东的百姓不成？”胡昊看着戈林反问道。

　　胡昊就是不希望德国还继续占领中东，那样的话，凭借德国的科学技术，加上有那么多资源，德国要恢复元气要比中国快的多。

　　德国的北方虽然被摧毁了，但是那那些技术和工业的底蕴还在，一旦和平了，估计很快就能恢复的起来！

　　“这个我相信我们德国的士兵还是很克制的，不会做出这样人神共愤的事情出来，上次的事情是一个例外，我们也是没有办法，我们希望中国能够让我们继续控制中东的一部，当然，我们还是会割给你们中东不少土地的！行吗？”戈林马上反驳了胡昊话，然后和胡昊谈，希望能够保留中东部分土地！

　　“这个是不行的，你要知道，你们德国在打中东的时候，给我们中国带来的多大的麻烦，现在中东的百姓，全都是往我们中国这边跑，给我们的边境带来了很大的压力。我们要那些土地，就是为让那些中东的百姓，回到他们的国家，恢复生产，不要给我们中国添乱！”胡昊立刻摇头说道。

　　“这个好解决，我们同意那些中东的百姓回到中东去，我们德国甚至愿意提供帮助！”戈林马上表态说道。

　　“我不相信，中东的百姓也不会相信！”胡昊摇头说着。

　　“这个，我想，我们肯定给你保证的！”戈林看到了胡昊这么坚决，马上就说要给胡昊保证。

　　“这个保证有什么用，我不相信这个东西，我还是谈谈实在的东西，你们在德国的部队全部撤到埃及那边去，剩下的中东的土地，全都给我交出来，不交出来没有关系，我们中国的部队马上就会出兵中东！”胡昊坐在哪里说道。

　　“什么，不，不，胡帅，你们不能这样做，我们还有不少的百姓和公司在中东，你们这样做，会伤害到我们的百姓的！”戈林马上就不同意胡昊说都要出兵中东，想要劝胡昊。

　　“这个和我中国没有关系，要么，你们自己离开，要么，让我们中国的部队赶着离开，我想，到时候你们就离开不了了，那些中东的百姓可是不会放过你们这些欧洲人！”胡昊说着就掏出烟来，点上一根，淡淡的说道。

　　“可是，胡帅，我们德国是不想打仗了，当然，我也知道，你们中国也是爱好和平的国家，但是现在我们在谈判的时候，你们又说要出兵中东，这样是不是不妥？”戈林看着胡昊问道，头上的汗也下来了。

　　“胡帅，德国和中国之前的友谊都是非常好的，就是这一年的时间，我们发生了很多的误会，但是这个误会，不会影响到我们两个国家继续正常的交往，不是吗？”希伯来在旁边看着胡昊说道。

　　“你们要中东干啥？石油？你们德国现在不缺石油吧？”胡昊不回答希伯来的话，反问着他。

　　“我们很缺石油，要不我们也不会在中东投资那么多，当然，部分投资，我们可以给你们中国，但是请给我们保留部分！”戈林对着胡昊请求道。

　　他知道，现在根本就不能和中国来应硬的，要是把胡昊搞火了，胡昊真的出兵中东的话，那么他们能不能继续带着埃及都是一个问题，现在就是要好好和胡昊谈谈！

　　“我们给你保留，中东的百姓肯定是不会同意的，这样吧，你们去请示一下你们的元首，告诉他，不同意，我就自己出兵去取回来！同意了这个条件，你们再来在找我，不同意的话，就算了！”胡昊说着就站了起来，准备离开。

　　但是戈林也马上站了起来，对着胡昊喊等等！


第1951章 没有选择

　　戈林对着胡昊喊等等，主要是他不想胡昊就这么走了，他还想争取一下。

　　“你还有事情，我的条件就是这个条件，你们要是答应，那咱们就谈，不答应，那就算了，我不着急！”胡昊回过头来看着戈林说道。

　　“胡帅，再谈谈，你知道，我们德国现在很困难的，这个是瞒不住你的，请看着以前我们德国支援你们的份上，同意这次停战！”希伯来也是站起来对着胡昊说道。

　　胡昊听到了，站在哪里想了想！然后看着希伯来说道：“没错，你们德国曾经确实是帮了我们中国很多，但是这次，你们伤了我们中国的心。全世界的国家，都发过文谴责你们德国的暴行，但是我们中国没有，我们还要求你们善待那些犹太人，现在好处你们也看到了！在米国，很多犹太人也是支持你们的，而你们居然用这些优势来对付我们中国，你们说，我们能不能寒心吗？希伯来，你知道，日本是中国的死敌，但是你们德国又是怎么做的，你们先是引日本的部队到了中东，然后去了苏联！你们还看中我们两个国家的之间的友谊吗？再退一步讲，我们中国什么时候主动进攻过你们德国的势力？恩？你说！”胡昊看着希伯来质问道。

　　“我知道，这都是我们之前的决策失误，我们现在，需要你们中国的帮忙，请你原谅，我们元首阁下，本来想要亲自来的，但是怕你不接待，所以让戈林将军过来。如果这次我们两个国家能够达成停战协定，我们元首阁下马上就会来中国访问，并且建立正常的关系！”希伯来低着头对着胡昊说道。

　　所有国家的外交官，就是他和胡昊的打的交道最多，在山东的时候，两个人就见面了，到现在已经快4年了，他是非常了解胡昊的，如果不能打动胡昊，那么和中国签订停战协定是不可能的。

　　而且现在德国不单单是要签订停战协定，还要到中国采购很多物资，这些物资都德国非常缺的物资，比如钢铁，石油，煤炭和粮食等，还有各种机械设备，因为中国的轰炸，让德国很多工厂，全都报废了，而且粮食也是欠收，现在他们德国需要中国出口那些物资到德国去！

　　“恩，底线，你们退到埃及去，中东你们不能染指，但是我同意，你们能够在中东租借3个油田10年！要是继续争的话，不用谈了！”胡昊看着希伯来说道。

　　“啊！”希伯来听到了胡昊说的话，有点吃惊的，他没有想到胡昊居然松口了，这个让他有点意外！

　　“我是看着德国百姓的面子上面，你们德国的百姓，对于我们中国在欧洲的华侨非常友善，否则，你不要想我会退步，至于其他的事情，等谈完了这个再谈！”胡昊对着希伯来说道。

　　“是！”希伯来听到了，非常老实的点头。

　　而胡胡昊也是走了，希伯来和戈林也是有人送了出去，而胡昊回到了办公室以后，李一个秘书进来胡昊说道：“昊哥，布雷登还在会议室里面等着呢，我们是继续关着还是放啊？”

　　“关着，约翰逊不拿出米国的回复出来，不要放了，拿来了就放！”胡昊对着秘书说道。

　　此时，在米国，米国的总统看到了约翰逊发过来的电报以后，气的破口大骂：“该死的胡昊，太过分了，要10亿华夏币的黄金，还要我们的所有的武器装备，粮食还要一个亿！他们是趁火打劫！”

　　旁边的那些智囊团的人看到了，都是不敢说话，心里想着，人家可不是趁火打劫吗？这个还用说，要是自己这边现在是中国，条件甚至还要苛刻！

　　“总统阁下，同意吧，给我们考虑的时间不多！”罗斯福在旁边说道。

　　“该死的，你知道一块钱中国币对我们米元多少吗？是4块，这些黄金的能够值40亿米元，该死的，你说的轻巧，我们这些黄金要是给了他们那边，我们米元马上要贬值！”杜鲁门非常愤怒的冲着罗斯福喊道。

　　“你还有其他的办法吗？让我们部队全都饿死在苏联的森林里面？”罗斯福看着杜鲁门说到。

　　“该死的，麦克阿瑟到底是怎么指挥的，为什么就不能安全的带出来！”杜鲁门上火的喊道，他现在把责任推到了麦克阿瑟身上了。而此时，一直不说话的艾生豪威尔愤怒的抬起头来看着杜鲁门。

　　“请你说话注意点，这场战争，我们部队的指挥官是没有犯错的，你不能把责任推到我们的前线的指挥官身上！”

　　“但是现在的情况你也知道了，我们到了那边，损失了多少，先不说赔款的事情，就是这场战斗，我们花了多少钱，最少有300多亿。如果我们的那些武器弹药还有车辆被中国他们全都没收的话，我们还要损失100多亿，你要知道，我们国家根本就没有多少钱了！”杜鲁门冲着艾森豪威尔喊道。

　　“那你说怎么办，让我们的人饿死吗？”艾森豪威尔也是冲着杜鲁门喊了起来。

　　“大家都不要吵了，发生了这样的事情，我们谁也不想的，但是现在已经发生了，我们就必须要解决才行，否则，我们的国家就要麻烦了。你们也知道，墨西哥现在在边境的动作不断，我们要是继续这么吵的话，时间耽误了，我们对前线的士兵不一定能够来的及，现在的时间对于我们的来讲是很重要的！”罗斯福坐在哪里说道。

　　“我看我们还是同意吧，另外就是，我们可以找英国要点黄金，他们在战争时期，黄金根本就没有受到多少损失，哪怕是德国入侵到了英国，他们也没有多少黄金被德国缴获！”一个智囊团的人马上说道。

　　“恩，这个可以，我们可以从英国那边要点黄金过来！”罗斯福点头说道。

　　“报告！”此时，一个人在外面大喊道，马上就有人给他拉开门，一看是一个军人，只见那个军人拿着电报就到了艾森豪威尔身边！艾森豪威尔看着那个军人。

　　“参谋长阁下，麦克阿瑟将军的电报！”那个军人从文件夹里面拿出电报对着艾生豪威尔说道。

　　艾森豪威尔里立刻就接了过去看，看完了以后。艾森豪威尔抬着头，看着办公室的楼板，骂了一句：“该死的！”

　　其他的人则是都看着他。

　　“给总统看！”艾森豪威尔拿着电报对着那个军人说道，那个军人接了过去，递给了杜鲁门，杜鲁门看了一下，差点都把电报给扔了，上面是麦克阿瑟汇报的这次中国轰炸的伤亡报告。

　　“该死的，为什么伤亡会这么大，我们不是藏在森林里面吗？为什么会有这么大的伤亡？”杜鲁门大声的冲着艾森豪威尔喊道。

　　“中国的部队在轰炸前，派出了侦察兵侦查我们的部队你又不是不知道，而且我们根本就没有时间去修坚固的防空洞，在这样的密集的轰炸情况下，出现这个伤亡很正常！”艾森豪威尔冷冷的对着杜鲁门说道。

　　其实他心里也是在滴血，麦克阿瑟在电报里面报告，此次中国的轰炸，给米国的部队，带来了90万部队牺牲，70万部队的受伤，其中有50万是重伤。

　　另外日本和其他盟国的部队，牺牲了80多万，伤亡了60多万！其中大部分都是日本的部队。

　　也就是说，这次米国进攻苏联，不但没有取得战绩，光牺牲就达到了上百万，伤亡也有100多万，这个盟军的牺牲的数量，除掉德国的，将近200万。

　　而伤亡的也达到了200万，500多万部队过去，完好的剩下100多万而已，谁看到了这个数字也是受不了！

　　“该死的！”很多智囊团的人看到了这个报告以后，都是忍不住的骂了起来！这一次轰炸，直接就让米国的部队伤筋动骨！

　　“麦克阿瑟将军说了，我们要尽快展开营救，现在我们的部队，粮食已经不足2天了，两天之内，我们必须要把粮食送到他们的阵地上面去！”艾生豪威尔看着杜鲁门说道。杜鲁门此时也是有点蒙了，这样的伤亡，米国的百姓知道了，能够撕了他！

　　“同意吧，我们没有其他的选择了，要是开始我们就采取这样的办法，我想，我们不会出现这样的伤亡，我们高估了自己，低估了中国！”罗斯福看着杜鲁门说道。

　　“好！”杜鲁门闭着眼说道，现在剩下的部队，他必须要弄回来，否则米国都保不住了！

　　“给约翰逊回电，我们同意中国的条件。但是需要他们立刻给我们大部队空投粮食下去，我们的部队已经没有粮食了！”约翰逊说完了，人也是无力的坐到了自己的位置上面，马上就有人去安排这个事情去了。

　　“通知财务部门，准备好黄金，马上起飞运到中国去！”罗斯福在旁边补充的说道。一个秘书看着杜鲁门，杜鲁门则是点了点头！


第1952章 这是一个毒计

　　很快，约翰逊就接到了国内同意的电报了，然后拿着电报就匆匆忙忙的往外事部门赶，外事部门也不拦他，但是到了那边，他并没有见到胡昊，而是外事部门负责人和他见面，签订了协议。

　　“陈部长，我想见胡帅，不知道你们能给安排一下吗，我有急事！”约翰逊对着外事部门的负责人陈部长说道。

　　“有什么事情你跟我说，胡帅很忙，不能说你有事情，我们就安排给你见，最起码你要让我们知道，你到底有什么事情要讲胡帅！”陈部长马上摇头说道。

　　“是，主要是我们前线已经没有粮食了，合同里面虽然同意停止轰炸了，但是粮食我们希望你们能够尽快的运输过去，最好是能够给我们空投一部分粮食，我们是真的没有粮食了！”约翰逊马上说道。

　　“恩，好，但是按照我们合同，我们的部队要到你们那边去检查的，除了皮带头子，你们不能带走任何铁器的东西，我们的部队都没有过去，你们要是拿到了粮食，继续反击我们怎么办。所以，这个事情，还是等我们的部队到了你们，开始检查再说！”陈部长马上拒绝说道。

　　“我保证不会，我可以现在跟你们一块去，我们不会动用任何武器，请你们给我粮食！我们是真的没有粮食了，晚一天，我们可能会饿死的！而且现在全世界都知道，我们的部队已经没有粮食了，我们也掏钱了，你们不能不救啊！”约翰逊着急的说道。

　　陈部长听到了，对着约翰逊说道：“你先等等，我请示一下胡帅！”

　　说着就站了起来，离开了会议室，往自己的办公室走去，到了办公室以后，就拨打了胡昊的内线电话。

　　“昊哥，外事部陈部长找你！”一个秘书接了电话，对着胡昊说道。

　　胡昊听到了，走了过去拿过电话：“怎么了，老陈？”

　　“胡帅，米国同意，但是他们现在就需要粮食，说他们的粮食已经没有了，但是按照我们之前起草的合约，必须要我们部队到了他们那边，对他们那边展开了检查，才开始营救的，现在约翰逊很着急，说要见你，你看这个事该怎么处理？”陈部长对着胡昊说道。

　　“同意他，都谈到了这个份上了，要卡也卡不死多少人，告诉他们，我同意了，马上我会命令我们的部队，立刻空降到森林边缘，让他们做好接头，到了那边以后，我们会开始准备空投粮食！”胡昊想了一下，对着陈部长说道。

　　“好的，我明白了！”陈部长马上点头。

　　胡昊就挂了电话，然后拿着卫星电话开始拨打白崇禧的电话。

　　“我是胡昊，给我接老白！”胡昊拿着电话说道。马上，白崇禧就过来接电话了。

　　“胡帅，有什么吩咐？”白崇禧笑着说道。“哈哈，还没有睡吧，辛苦了！”胡昊听到了笑着说道。

　　“哈哈，高兴，就和大家一起聊了起来，我猜你也该给我打电话了！”白崇禧笑着说道。

　　“恩，等会接完了电话，你去睡觉去，我也没有什么事情找你了，就是找你，我也不会在今天找了，你等会安排人去空投到森林那边。我们已经和米国那边签订了协定了，协定的内容很快就会传给你，你安排一下，有2个事情你要记住了，第一个，让我们去检查的部队注意安全。第二个，一定要找到我们的俘虏，一个都要给我带回来，还有就是之前牺牲的那些士兵，一定要找到他们的尸体，我必须要见到他们的尸体，那些被俘的战士，接回来了以后，好好款待，不能另眼相看，都是英雄！”胡昊对着白崇禧交代了起来。

　　“我知道，这个不用你交代，这些兵，都是经得起考验的好兵！”白崇禧马上说道。

　　“好的，你先去安排吧，我就不打扰了，安排好了好好休息，注意身体，回来我请你！”胡昊对着白崇禧说道。

　　“跟我客气啥，哈哈！”白崇禧高兴的说道，说完就挂了电话。

　　然后站在哪里想了一下，就笑起来，以前，他和胡昊不对付，而且也没有少想要算计胡昊，但是世事难料啊，谁也没有想到，胡昊的发展会这么快，快到了直接影响了两个方面的势力。

　　自从双方开始全面融合一体以后，白崇禧还担心，胡昊会不会报仇，但是没有想到，胡昊不但没有报仇，还提名自己的为大将。

　　就是因为自己在台湾，拼死挡住了日本的进攻，后来胡昊也让他担任了东南战区的司令，现在也带兵到了苏联作战，而且两个的关系还是那样的好，想到了这一切，白崇禧都是忍不住的笑了起来，不过心里也对胡昊愈发的佩服！

　　白崇禧在那里想了一下以后，也就去了作战室里面安排去了，到了那边以后，白崇禧开始命令2个师开进到米国的森林那边，并且安排一个上将带着一些将领去和麦克阿瑟联络！

　　而约翰逊等到了陈部长的同意以后，带着布雷登就回去了，在路上的时候，布雷登叹气的问道：“我们同意了胡昊的条件了？”

　　“是的，不同意不行了！”约翰逊点头说道。

　　“可是这是胡昊的一个毒计！”布雷登着急的说道。

　　“什么？”约翰逊有点不理解的看着布雷登问道。

　　“他想要让我们的士兵一个都回不到国内，该死的，太毒了！”布雷登咬牙切齿的说道。

　　“你倒是把话说清楚啊，到底是怎么回事？”约翰逊有点着急了，问着布雷登。

　　“该死的，我们部队，是没有武器通过德国，你想想看，是没有武器通过德国，如果德国这时候扣押我们的部队，甚至直接出兵绞杀我们的部队，你说，那些士兵们还能活着吗？”布雷登愤怒的说道。

　　“不能吧！希特勒不敢这么干吧？”约翰逊听到了，心里一惊马上自己安慰自己说道。

　　“怎么就不敢，他又不是不知道，我们支持的那些叛军现在在给他捣乱，如果他能够把那些部队扣住，你说，那些叛军还能够形成什么气候吗？没有我们米国的部队在后面支持，他们就是在反叛都没有用，德军都可以轻易的绞杀！该死的！”布雷登说道了这里，马上骂了起来。

　　“你刚刚为什么不说！”约翰逊有点着急了，质问着布雷登。

　　“我怎么说，我要是说了，那个该死的二愣子都能杀了我，而且，当初我也是被他给吓住了。根本就没有想到，直到胡昊走了，我才想到这些！”布雷登大声的顶着约翰逊的说道。

　　“该死的，怎么会这样！不行，我们必须要立刻提醒我们的总统，让他们想办法！”约翰逊此时非常的着急，如果这些部队不能回去，那么他们来谈判有什么用！

　　“现在只能看住德国，希望德国不要对我们动手，否则，我们米国这次真的是麻烦大了！”布雷登说完了，就闭上了眼睛，而很快，米国那边就受到了布雷登的提醒了。

　　“该死的，我们把德国给忘了！”罗斯福听到了杜鲁门说的以后，大惊失色的喊道。而整个智囊团的人，此时脸都白了，包括艾森豪威尔。

　　“上帝啊，胡昊真的是想要把我们部队全都葬送在海外！不行，绝对不行，我们部队必须要回到米国！”艾森豪威尔大声的喊道。

　　“我们必须要盯住德国，不然让他们有任何的动作，另外，我们在英国的空军，要随时准备支援！”另外一个将军马上说道。

　　“现在我们必须要劝住希特勒冷静，不要对付我们的士兵，否则，后果难以想象！”罗斯福接着说道。

　　“我们该如何劝住，希特勒就是一个疯子！”杜鲁门瞪大了眼睛问道。

　　“我们跟希特勒说，停止支持那些叛军，我们放弃支持！如果可以，我们把那些从欧洲逃回来的人，全都交还给德国！”罗斯福咬着牙说道。

　　“这样不行，到时候议会肯定是通不过的！”另外一个智囊团的马上摇头说道。

　　“通不过也要通过，我们是米国人，不是欧洲人，也不是英国人，我们必须要保证我们米国的利益！”罗斯福突然大声的喊了一句。旁边的人听到了，都是发愣的看着他。

　　“给麦克阿瑟发电报吧，告诉我们签订了合同的事情，并且提醒他，注意德国的部队！”杜鲁门开口说道。

　　他知道，现在他们的主要任务就是把那些士兵给弄回来，只有弄回来了，米国才安全，欧洲的事情，到时候在谈。艾森豪威尔听到了，点了点头，对着旁边的一个将军示意了一下，他马上就出去了。

　　“我明天去德国，见希特勒，谈谈这个事情！”杜鲁门接着说道。

　　而此时的希特勒，也是不爽，因为中国居然要了整个中东的利益，要把他们的德国从中东给赶了出来，这个让希特勒是非常的不爽的！


第1953章 中东只能由我们控制

　　希特勒看到了戈林和希伯来发回来的电报，非常的上火，但是也是无可奈何，现在胡昊摆明了，要把他们德国从中东清除出去！

　　“胡昊，该死的，我们为什么要得罪他！”希特勒站在哪里说道，其他的人则是不明白的看着希特勒，因为他们并没有看到了希伯来他们发过来的电报。

　　而希特勒说完了，就把电报递给了旁边的人，旁边的人传阅了一遍以后，就开始小声的讨论了起来，希特勒此时也在琢磨！

　　大概有二十多分钟，一个幕僚看着希特勒说道：“元首阁下，我们好像只能同意，现在，我们的不能再让中国轰炸我们了，而且现在，中东我们也确实是控制不了了！”

　　“放屁，控制不了也要控制，现在控制不了不代表以后我们控制不了，哪里全是石油，你应该知道石油意味着什么！”希特勒说着就骂了起来。

　　旁边的人听到了，都是吃惊的看着他，希特勒虽然会骂人，但是一般不会骂那些幕僚。

　　“该死的胡昊，他早就算准了你们会这样想！太厉害了，现在还这么年轻，等我们那批人走了，这个世界还有谁能够对付的了他！”希特勒大声的骂着。

　　他现在真的是有点怕胡昊了，当然不是怕现在的胡昊，而是怕以后的胡昊，现在中国这么穷，都能够和世界两个强国对抗，等以后中国富裕了，哪还有谁敢在中国面前耀武扬威了！

　　“但是现在我们该怎么办，不同意的话，我们度不过这一关，现在我们不但需要停止战争，还需要很多的物资，而能够卖这些物资的，只有中国！”一个上将看着希特勒说道。

　　“给戈林发电报，我要沙特阿拉伯！我们只要这个地方，其他的我们不要了！”希特勒闭着眼睛说道，他知道，他们的德国需要石油，不管是在什么时候，都需要，没有石油，一切的发展都是白扯！

　　“是！”马上有人去发电报了。

　　而很快，希伯来就找到了外事部的人，外事部人就去联系胡昊了。

　　“放屁，还想要沙特阿拉伯，做梦呢，告诉希伯来，门都没有！”胡昊拿着电话大声喊道。

　　而此时，统帅和副统帅两个人也是在胡昊的办公室里面，讨论着国家即将召开的临时代表大会，因为这次，国家要把重心从战争转移到发展经济上面来，所以，很多事情都是要提前讨论清楚的！

　　“我不管他们怎么说，不行咱们就打，还想要沙特！告诉希伯来，让他告诉希特勒，如果不同意，别想搞到中东的石油，老子自己用！”胡昊继续对着外事部门的人喊道。喊完了就挂了电话。

　　“怎么了，德国不同意你的条件？”统帅抽着烟看着胡昊问道。

　　“恩，希特勒想要沙特阿拉伯，哼，哪有这样的好事！”胡昊说着就点头走了过来。

　　“沙特，我记得我们的情报人员说，那个地方很贫瘠，就是有点石油，无关紧要吧？”统帅再次看着胡昊说道。

　　“统帅，你是不知道，沙特这个地方，含油量是相当的丰富，如果要选择，我宁愿只要沙特，其他的地方的我都可以放弃，当然，这个是不可能的！希特勒打的注意！”胡昊对着统帅强调了起来。

　　“啊，你怎么知道？”副统帅看着胡昊问道。“你看地理分布就知道了！”胡昊含糊了过去说道。

　　“恩，我不懂这个东西，我以为是没有什么东西呢！”统帅听到了胡昊说的，笑了一下说道。

　　“这次我们必须要出兵，占领整个中东，当然，愿意接受我们统治的，我们接管，不愿意接受的，我们也要有驻军权！”胡昊接着说道。

　　“现在苏联那边想要并到我们这边，你现在又要搞中东，二愣子，是不是大了点！”副统帅看着胡昊问道。

　　“苏联我不在乎，并入到我们中国是没有什么好处的，但是中东的好处那是显而易见的，我不可能把这个地方拱手让给他人。中东，只能有我们一个国家控制，而且要死死的控制，宁愿丢了印度和东南亚那些地方，中东我们是必须要拥有！”胡昊非常坚决的强调道。

　　“恩，行，听你的，反正你小子目前来看，在这个方面还是没有犯错误，我经常想啊，如果你小子在米国，那么我们中国真的有大难了，好在你是我们中国人，庆幸啊！”统帅说到了这里就笑了起来。

　　“嘿嘿，我可没有你们说的那么好，算了我们还是谈谈这次的经济部署吧！”胡昊笑了起来。

　　然后开始和统帅他们讨论着接下来的经济工作的部署，这次的经济方面的动作是非常大，胡昊打算把国家现有的资金大部分投入到了经济方面去，并且再次发行500亿国债，专项用于促进经济发展！

　　这次开工的大项目，共有200多个，而且建立各个工厂，大大小小加起来将近有400多个，还除掉兵工厂的扩展，要是加上兵工厂的扩展，应该有500多个工厂要建立。

　　这些能够解决2000多万人的直接就业，间接能够带动5000万就业，占到了整个国家的人口的百分之七，而占到了整个国家的劳动力人口的百分之十一！

　　也就是说，此次的动作，能够最少提高国家的城镇人口20%，整套下来，需要5年的时间，五年要完成这些投资！5年的后目标，要把国家的城镇人口从9%，提高到30%，这个动作是非常大的！

　　所以，每一个细节，胡昊是考虑的非常的缜密，不敢出任何错误，他要保证，所以工厂生产出来的产品，整个国家的百姓能够有能力消费的了，让整个国家的经济能够快速的运转起来！

　　“报告，蒋检查长过来了！”胡昊他们正在讨论呢，就看到了李虎卫进来，对着胡昊说道。

　　“请进来！”胡昊立刻说道，马上蒋检查长就拿着一沓文件进来了，看到了统帅和副统帅他们都在，而且看到了胡昊办公室沙发前面，摆满了资料。

　　“我是不是来的不是时候？”蒋检查长马上说道。

　　“没有，来，一起过来讨论讨论，现在我们可是需要集体智慧的时候！”统帅马上招呼的说道。

　　“我可没有时间，这次二愣子可是交给我了很多任务！要我规划部队检查法规和有关国外势力的法规，我都头疼了，这些天我可是狠狠的抓住我们的国家的那些法学专家，像榨油一样把他们全给榨干了！”蒋检查长马上摇头说道。

　　“部队的法规我能够理解，现在我们的部队法规不是很完善，但是那个国外势力法规，我就不明白了，咋回事啊？”统帅奇怪的看着胡昊说道。

　　“恩，我也是在做准备，一个是苏联，一个是中东，如果我们不能并入到中国的。那么就必须要形成一套法规来管理那些国家，苏联那边，肯定是要我们插手进去的，不管是并入中国，还是让他们之自治！说白了，这套法规就是一套规定那些国家自治的法规！”胡昊给统帅他们解释了起来。

　　“哦，自治的法规，我们给制定？”统帅听到了，想了一下问道。

　　“是的，我们给制定，我们必须要在法律上面，保证我们在对那些地方进行有效的管理！”胡昊点头说道。

　　“来，你是先讨论还是先看看？”蒋检查长拿着那些卷宗递给了胡昊说道。

　　“先讨论吧，你也一起！咱们检查院也要为这次经济建设把好最后一道关！”胡昊接过了卷宗放到了自己的办公桌上面，对着检查长说道。

　　“行，那我就坐下来，讨论讨论这个事情！”蒋检查长听到了胡昊的说的话以后，马上就坐了下来，一起讨论。

　　而此时，在苏联那边，作为这次谈判的代表，谢春华带着一众将领坐着直升机开始往米国带的森林那边飞去，同去的还有200多特战队的人，特战队带头人谢春华也熟，当年是他的一个老部下，后来被选到了特战队去了！

　　“恩，司令，这次我们去那边可能有危险，你要注意啊！”旁边一个中将对着谢春华说道。

　　“注意是要注意，但是米国那边应该是翻不起什么大浪来，除非是他们不想活了！再说了，有200特战队在，加上天上的轰炸机，战斗机一直在巡逻，不用担心安全！”谢春华坐在哪里说道。

　　“恩，也是！”旁边的那个中将马上说道，很快，直升机就到了米国部队待的森林的边缘，在那边，有几十辆卡车还小车在等着。

　　直升机降落以后，谢春华他们也是从飞机上面下来，在特战队保护下，见到了来接应自己的米国的一个上将：“你好，我是参谋长史蒂夫！欢迎你！”那个米国上将看到了谢春华过来了，敬礼说道。

　　“你好，我是中国国防军苏联战区副参谋长谢春华！”谢春华回礼以后，伸出手来和史蒂夫握手说道。

　　“请，我们司令正在那边等你们！”史蒂夫一个侧步，对着谢春华摆出了请的姿势！


第1954章 向英雄敬礼

　　谢春华在史蒂夫带领下，带着一帮特战队还有不少的医生护士开始上车，等到了麦克阿瑟的临时指挥部以后，麦克阿瑟此时带着一帮人站在指挥部的门口等着，谢春华下车以后，就在史蒂夫的引导下往这边走。

　　“欢迎中国的将军过来！米国四星上将，麦克阿瑟！”麦克阿瑟先敬礼说道。

　　“你好，很高兴见到你，我们曾经见过，中国国防军上将，谢春华！”谢春华回礼的时候，笑着说道。然后两个人握了一下手。

　　“谢将军，不知道你们什么时候能够给我们空投粮食，我们的是粮食已经不多了！”麦克阿瑟对着谢春华问道。

　　“恩，我想你应该是看到了我们两国之间的合约了，我们必须要先做几件事情才行！所以，这些不是最着急的，我们现在要见到我们的俘虏。还有就是之前我们牺牲的那些士兵的遗体，这个我们必须要见到，用我们胡帅的一句话来说，我们是活要见人，死要见尸！”谢春华听到了翻译的话，马上一摆手，对着麦克阿瑟说道。

　　“好的，现在我们俘获你们那边的人，有271个，其中有248个是飞行员，他们现在都就在附近，另外23个应该是你们中国的特战队的，现在都在医院那边，另外还有尸体181具，我们都收拾好了，你们可以去认！”麦克阿瑟对着谢春华说道。

　　“谢谢！现在我要去医院接我们的伤员，没有问题吧？”谢春华对着麦克阿瑟说道。

　　“没有问题，我这边还有很多事情，就不陪你去了，由史蒂夫将军陪你过去如何？”麦克阿瑟点头说道。

　　“可以，没有问题，等我看到了那些人以后，我们再谈接下来的事情！”谢春华马上说道。

　　“好！请！”麦克阿瑟示意了一下，马上。史蒂夫就带着谢春华上车，开始往野战医院那边开过去，而此时在野战医院的那些特战队，也是看着帐篷外面，现在还是有很多伤员往这边送。

　　“应该是我们赢了，你看，今天白天都没有来轰炸了！”一个帐篷里面的特战队士兵看着外面说道，他们现在不能出去，因为外面有士兵在站岗，所以只能坐在床上看着外面。

　　“应该是赢了，否则的话，我们的空军肯定会来轰炸的，你看看，外面现在这么多伤员往这边送。而运尸体的车一辆接着一辆开了出去，说明很多人送到了医院以后，还是没有办法救活，就这样的伤亡程度，我们继续轰炸的话，敌人肯定是不好过的，但是现在不轰炸，要不就是米国的部队投降了，要不就是我们两个国家达成了什么协议了！”另外一个士兵也是分析的说道。

　　“我感觉我们应该是快要回去了！”一个特战队士兵突然睁大了眼睛说道。

　　“恩？”其他的士兵听到了，全都看着他。

　　“对，不管是怎么样，我们都应该可以回去了！但是，就不是知道，我们昊哥知不知道我们被俘了，要是不知道的话，那就麻烦了！”另外一个上尉听到了。

　　开始的时候，两眼都放光，但是说道了后面，他自己也把希望给降低了不少，他知道，如果自己的国家知道自己这些人被俘了，不管怎么样，哪怕是交换俘虏，也会把自己这些人给换回去，但是要是不知道话，那就不好说了，他们那些人听到了，全都地下了头。

　　“给我来根，希望我们的国家知道我们被俘了！”一个中尉对着旁边的另外一个中尉说道。

　　那个中尉从自己的口袋里面掏出烟盒，从里掏出了五根，点上，然后一人发一根，5个人就在这里从抽起了闷烟了。

　　而就在他们抽了一半的时候，外面传来了很多的脚步声。然后就听到有人在和外面站岗的士兵交涉，接着，就看到一个穿着迷彩服的人进来，他们几个认真的看了一下，发现居然是特战队的上校，几个人挣扎挣扎的要站起来。

　　“哈哈，好，还活着！”那个上校一看那些人，马上就认出来了，是自己中队的兵。

　　“队长，你怎么来了，你也被俘了？”一个士兵吃惊的看着那个队长问道。

　　“你放屁，我们队长怎么可能被俘啊！”另外一个士兵马上喊了起来，而此时，外面进来的士兵是越来越多了。

　　“你们，你们突袭进来了？”里面的那些士兵马上就蒙了，居然来了这么多人，手上都是拿着武器的，马上就吃惊的问了起来。

　　“突袭啥啊，还活着就好，你们排就剩下你们5个了！”中队长听到了那个士兵的话，说了一句，然后过来拍着一个士兵的肩膀说道。

　　“我们赢了？”旁边一士兵问道。

　　“恩，赢了，米国现在和我们国家达成了协议了。我们现在必须确定你们还活着！”那个中队长说道，此时，谢春华从外面进来了。

　　“恩，这里有5个！”谢春华进来以后说道。

　　“谢司令好！”一个上尉看到了谢春华进来，马上喊道。

　　“恩，好，活着就好，医生，进来，给我们人检查一下！”谢春华点了点头，然后就对着外面招呼了起来，此时，外面的医生也是进来了，开始给那些伤员们检查！

　　大概半个小时以后，所有的在医院的俘虏也是被抬了出来。

　　“送他们到直升机那边去，尽快送回国内医治！”谢春华对着那些抬着他们的士兵说道。

　　“是！”那些士兵马上应道。

　　“全体都有，敬礼！”谢春华站在哪里，喊了一声，随行的那些将领全都站住了，给那些伤员敬礼，送他们离开这里。

　　那些手没有受伤了，也是躺在担架上面，向他们回礼！很快，他们就被送上了车，开始送往直升机那边送。

　　接着谢春华就跟着史蒂夫去战俘营那边，这些天中国空军的轰炸，他么也是知道了，他们看到了天上自己国家的飞机，是非常的兴奋！

　　虽然他们因为之前驾驶歼二战机和米国打的时候，座机别击落了，这才被俘的。

　　但是昨天，他们看到了自己的国家的轰炸机在对着米国的轰炸机轰炸的时候，都是暗自较好，虽然他们不能亲自驾驶着战机来轰炸，但是看到了天上自己国家的战机，看着自己的战友，兄弟部队过来轰炸，也是一件很高兴的事情。

　　虽然他们现在是被俘虏了，但是不能阻挡他们为自己的祖国感到自豪！

　　他们自从被俘虏以后，开始的时候，每天还有两顿，但是到了最近，每天都是一顿，而且还只有一个面包，根本就吃不饱，但是也饿不死，此时的那些中国飞行员，几乎个个都是瘦的皮包骨头！

　　“咦，你看，你看那边，迷彩服，是迷彩服！”一个飞行员坐在地上，看到了远处的开过来的车辆上面，站着都是穿着迷彩服的士兵，马上就激动的喊了起来。

　　虽然其他的国家也有迷彩服，但是中国的部队使用的最多的，在米国的部队，看到穿着迷彩服的士兵不多。

　　“算了吧，米国的士兵也有迷彩服的，你激动做什么！”旁边另外一个士兵躺在哪里说道。

　　“不是，你们看，是我们亚洲人的面孔，不是米国人，不是！”那个士兵再次喊了起来。

　　很多人听到了，都是一骨碌的爬了起来，站到了铁栏前面看着。

　　“是特战队，是我们中国的特战队，是特战队，我们有救了！”一个飞行员首先看清楚了那是特战队的士兵，大声喊了起来。

　　“快，快，喊起来，让他们知道我们在这里！大家唱国歌，快！”人群当中的一人大声喊着。

　　“起来！不愿意做奴隶的人们！……”不知道是谁起的头，很多人就开始跟着唱了起来，然后就是大声的冲着远处的车队唱着国歌，旁边的那些的看着他们的米国士兵，此时也不来阻止，他们早就接到了命令了！

　　“司令，你听，我们的人，在唱国歌！”一个少将听到了，对着后面的谢春华激动的说道。

　　“好啊，我们中国的兵，都是有骨气的兵！”谢春华也是赞赏的点了点头。

　　“看，他们是往我们这边来，弟兄们，我们有救了！”当他们看到了那些车辆往这边开来的时候，非常激动的喊起来，然后就是开始欢呼着。

　　很快，那些车队就到了关他们的地方，看到那些俘虏士兵，都是关在铁的笼子里面，每个笼子关了十多个人！那些特战队的士兵下车以后，都是冷冷的看着那边。

　　而此时，牢笼里面关着的那些士兵，开始安静了下来，谢春华下来以后，看到那些牢笼，心里像是被针扎了一下。

　　“请打开牢笼！”谢春华对着旁边的史蒂夫咬着牙说道。马上，史蒂夫就命令那些看守的士兵去打开牢笼。

　　当那些牢笼打开了以后，第一个士兵刚刚一脚踏出了牢笼，马上就听到了一声大喊：“向英雄敬礼！”

　　“唰！”那些俘虏看到了远处的中国军人，全都向自己这个方向敬礼的时候，泪水马上全都出来了！


第1955章 米军缴械

　　那些中国的俘虏刚刚一脚踏出了牢笼，谢春华就带头向那些士兵敬礼，那些士兵看到了以后，都是流着眼泪，尤其是听到了的刚刚那句向英雄敬礼的话以后，他们感觉自己的坚持没有白费，国家没有忘记他们！

　　很快，那些士兵全都出来了，谢春华走了过去，挨个看着，拍着他们胳膊：“受委屈了！”

　　那些士兵都是流着泪水摇头，谢春华看完了那些士兵以后，走了前面。

　　“弟兄们，受委屈了，我们来晚了！”谢春华大声的喊着，那些俘虏士兵全都敬礼回应。

　　谢春华回礼以后，接着说道：“你们都是国家的英雄，这次回去了以后，你们稍微休息一下，在体检合格以后，国家会再次让你们重上蓝天！空军也会因为有你们而感到骄傲！”

　　“保家卫国，护我中华！”那些空军士兵大声的喊着。

　　“走，回家！”谢春华大声的喊了以后，然后那些士兵就被搀扶到了车上。

　　“给白将军，胡帅发电，战俘接收完毕，稍后我将会和麦克阿瑟洽谈空投物资的事情！”谢春华对着旁边的一个参谋说道。

　　“是！”那个参谋马上就进入到了指挥车里面去安排发电报了，接着，谢春华也是上车，和那些战士一起离开这里。

　　等到了米国的指挥部以后，那些刚刚解救回来的战士则是继续坐车，前往直升机那边！

　　那边还有很多直升机在等着他们，而此时的白崇禧，接到了谢春华的电报以后，本来已经很累的他，也是带着很多参谋到了机场那边。

　　他要在那边去迎接那些解救回来的士兵，他们都是英雄，都是国家的英雄，虽然被俘，但是也是在战场上面被俘的，不是主动投降的，不管是特战队的士兵还是空军飞行员，都在没有战斗能力的情况下，被米国那边俘虏，此时，他们被解救回来，理当受到英雄的待遇！

　　“来了，直升机不多，应该是特战队的士兵！”白崇禧他们在机场下面站了一会以后，就看到了远处有直升机过来，马上一个参谋就在白崇禧身边说了起来。

　　“医院那边的车到了没有？”白崇禧问道。

　　“早就准备好了，医院那边也准备好了医生，他们一回来，马上就要送到医院去检查治疗！”另外一个参谋回答道。

　　“那就好，那就好！”白崇禧点了点头，而袁斌作为这次苏联特战队的指挥官，一直在那边站着，看着远处的直升机。

　　很快，直升机就到了他们眼前的停机坪上面降落了，很多随行的特战队战士和医生把他们从直升机上面抬下来。

　　“全都有，向英雄敬礼！”白崇禧看到了那些特战队的战士们下来，马上就大喊了起来。

　　整个机场的，不管是间距你还是士兵，全都向那些刚刚从直升机上面下来的战士敬礼！

　　那些特战队士兵看到了，手能够动的，也是举起自己的手向那些士兵回礼。

　　而此时早就已经准备多时的战区医院的医生，也是跑了过去，接过那些特战队士兵抬担架，抬着他们上了医院的车，然后开始往医院那边开去，他们都是伤员，要到医院去做治疗！

　　而此时的谢春华，也是和麦克阿瑟做到了米国部队的指挥部里面，开始谈着。

　　“我想知道，你们什么时候能够给我们空投粮食，我们的粮食坚持不了多长时间了！”麦克阿瑟坐下以后，第一句话就是这个。

　　“很快的，但是我要向你确定一下，你是否清楚我们之间的协议？”谢春华看着麦克阿瑟问道。

　　“我清楚！”麦克阿瑟点头说道。

　　“你好，协议上面说了，你们不能带走任何武器，我想你是看到了？”谢春华马上说道。

　　“是的，我们会放下所有的武器！不带走任何武器！”麦克阿瑟低落的说道，让一个军人放下武器，就是意味着投降，虽然他们不会被中国的部队抓住，但是其实这次协议和他们投降没有什么差别，而对已麦克阿瑟而已，则是意味着他的这次的指挥是失败的！

　　“那好，我们中国的部队马上就会到的，我们会在森林边缘进行检查，你们的士兵现在要到森林边缘去，到了那边，你们必须放下所有的武器和弹药。通过我们的检查以后，你们可以到那边的空地上面去，我们的飞机会在那边空投粮食，你们拿到了粮食，是走是留，你们自己决定，我们只是收拾那些武器弹药！”谢春华对着麦克阿瑟说道。

　　“好的，你们的人什么时候到？”麦克阿瑟听到了，沉默了一下，然后点了点头，现在他也是一点办法都没有，只能任由中国这边说了算。

　　“马上就要到了你们可以安排人开始往那边走了！我们的人马上就会布置！”谢春华笑着说道。

　　而此时，有2个装甲师的部队在向这边快速开进，另外还有3个步兵师也是坐车往这边敢来，他们用最快的速度建立一条警戒线，要保证，所有的米国士兵在通过警戒线的时候，必须要留下武器！

　　差不多1个小时以后，装甲师的部队先到了森林的边缘，按照之前的部署，装甲师的步兵，开始嗯设立通道，后面则是有坦克守着，坦克上面还有重机枪手。

　　此时，米国那边部队也是开始组织人员往这边走了，在走之前，他们自己首先要确定，把武器留在原地，然后通过中国这边的部队设立的检查站，经受中国士兵的检查！

　　2个小时以后，步兵师也到了这边，然后设立更加多的检查通道，让米国的士兵通过，此时，中国的运输机也到了这边，开始对空地上面空投来粮食，那些米国士兵看到了空投了粮食下来，纷纷去抢。

　　然后拿着他们的头盔开始煮饭了起来，本来是不会给他们留头盔的，但是考虑到他们一路行军要做饭，只能给他们留下，另外也个给他送去了一部分汽油。作为这两天的生活用。

　　因为空地上面，木材很少，而他们也不能在返回到森林里面去弄木材。

　　但是此时，戈林和希伯来还是没有得到国内同意的文件，之前希特勒想要保留沙特阿拉伯，但是被胡昊给拒绝了，他们只能从新给国内请示，希望希特勒能够同意！

　　“怎么国内还没有消息过来，要是把胡昊高烦了，那就麻烦了！”希伯来有点着急的说道，而戈林则是奇怪的看着他。

　　“你不用这样看我，我知道你心里对我的刚刚说的话很不齿！”希伯来看了一眼戈林，然后马上说道。

　　“为什么呢？”戈林听到了希伯来这么说，马上就问了起来。

　　“你是不了解胡昊的，胡昊看起来是好说话，但是实际上是一个非常难说话的人，而且此人，脑子转的太快，战略眼光是非常高，尤其是在国际事务上面，到现在还从未错过，他说要整个中东，不让我们德国染指，那就肯定不会让我们插手进去的。不管我们怎么谈，他都不会同意了，除非我们不谈了，否则，我们没有选择，与其在这里消耗着，挑战胡昊的耐心，不如在其他的方面好好谈，也许还有机会！”希伯来坐在哪里说道。

　　“恩，我也感觉到了胡昊是一个很难打交道的人，但是我感觉你也怕他！”戈林看着希伯来问道。

　　“怕，我是怕他，和胡昊打过交道的外交官，谁不怕他，你要知道，他是一个疯子，没有他不敢干的事情，打外交官的先例他也不是没有。搞不好了，来到了中国你就回不去了。你不要以为你在德国的地位有多高，就认为胡昊不敢动你，胡昊要动你，谁都难不住，所以，在这里，你还是低调点的好！”希伯来淡淡的说道。

　　“你很了解胡昊，为什么没有找到他的弱点？”戈林再次问道。

　　“哈，谁都想要找到他的弱点，他现在有一个弱点，那就是他哥，张德彪，中国的一个大将，打仗也是一个人物，但是你知道，惹了他哥会付出什么代价吗？”希伯来听到了，笑了起来问道。

　　“什么代价？”戈林问道。

　　“死，会死的很惨，最早是一次，谁惹他哥，不管是谁，都是死，接着日本人去袭来他哥，结果他一个人单枪匹马进入到日本占领的城市，一个人杀几千日本的士兵，哈，不信？”希伯来看到了戈林一脸不信的表情，马上笑着问道。

　　“不信，我不相信他有这个实力！”戈林立刻摇头说道。

　　“哎，一般人都不信，但是这是真的，所以日本的上下，叫他恶魔。我就跟你说一次最近的，米国在夏威夷的军事基地，饿死了几十万人的事情，你知道吧？”希伯来叹气了一下，问着戈林，戈林点了点头。

　　“那是胡昊给他哥报仇，他哥在和米国海军作战的时候，重伤，因此胡昊带着人，围住了夏威夷，然后烧了粮食，活活饿死那些米国士兵！”希伯来笑着说道，此时戈林的脸色才有了一点变化！


第1956章 行政院风波

　　戈林听到了希伯来的话以后，此时才算是明白了胡昊的狠，以前他只知道胡昊打仗很厉害，在其他方面，他还不是很了解。

　　这次过来，希特勒虽然告诫了他，要他到了中国，不要那么嚣张，他也是听从希特勒的话，但是心里对于胡昊的其他方面，根本就不了解。

　　但是此时，戈林听到了希伯来的话，才算是对胡昊其他的方面有了点了解！

　　“那按照你的意思的，如果谁动了他哥，那么就是死路一条，但是不动的话，根本就没有机会抓住胡昊的弱点？”戈林再次问道。

　　“是的！”希伯来点头说道。

　　“他的老婆孩子呢？”戈林马上问道，但是看到了希伯来偷来了不可思议的表情过来以后，马上强调道：“只是讨论一下！”

　　“你最好不要有这个想法，你知道胡昊的老婆是谁吗？”希伯来再次问道。戈林则是摇头表示不知道。

　　“中国行政院院长的子女，周院长没有子女，把胡昊的老婆当做自己的亲闺女养的，你要动了他，还没有等胡昊动手，周院长就能先出手弄死那些人！”希伯来盯着戈林警告的说道。

　　“那，那，这次，我们该怎么办？要是元首阁下不同意的话，我们能够回去吗？”戈林有点担心，到时如果希特勒不同意的话，中国会放他们回去不？

　　“这个你不用担心，胡昊这个人狠是狠，但是也很讲理的人，不会为难我们，当然，前提是我们不要做什么危险的动作出来，这次的米国的布雷登危险了。要是这次布雷登活着回去了，我敢说，他再也不敢到中国来了！”希伯来再次警告戈林说道。

　　“报告，国内来电报了！”此时，外面的一个秘书敲门喊道。

　　“送进来！”希伯来对着外面喊了一声。而秘书听到了，推开了房门，然后呈上了一封电报。

　　“特使先生，元首的电报！”戈林也是接了过来，仔细的看着。

　　“哎，我们的元首阁下还是同意了！”戈林看完了，就对着希伯来说道，同时把电报给了希伯来。

　　而希伯来接到了以后，也看了起来，看完了以后，就站了起来：“咱们走吧，尽快把这个协议达成了！这次方便我们的后面的合作！”

　　“好的！”戈林也站了起来，两个人就到了中国的外事部门，陈部长亲自接待了他们。

　　确定他们同意以后，中国那边也是拿出了文件出来，让他们看，如果同意，就签署文件。而希伯来他们看了半个小时，也讨论了一会，同意带回国内，找希特勒签署文件。

　　谈完了以后，希伯来问着陈部长！

　　“陈部长，你看，这个协议我们也是达成了，但是你能不能安排一下，我们想要见见胡帅，主要是我们有一些重要的事情和他谈！”

　　“有什么事情，你跟我说就好了，如果我这边不能决定的话，我会去报告给胡帅，胡帅现在很忙，不能说你要见就见的！”陈部长对着希伯来说道。

　　“是，是，我知道，是这样的，我们德国的粮食再次出现了问题，另外就是我们想要在中国采购很多的机械设备，以恢复国内生产，另外就是原材料方面，我们也想从中国采购钢铁，煤等物资！你也许知道，这次你们中国的轰炸，直接把我们德国的北方城市基本上是全都摧毁了，马上就要冬天了，我们想要尽快的采购到那些物资，准备建设一批民房出来，准备让百姓过冬！”希伯来看着陈部长，解释了他要找胡昊谈的事情。

　　“这个恐怕不好谈吧，第一个，粮食和钢铁还有煤，你都是战略物资！我想，我们是不会卖的，而机械设备方面，我们想我可以去请示一些胡帅！”陈部长听到了希伯来的话，考虑了一下，对着希伯来和戈林说道。

　　“这个，请你帮帮忙，跟胡帅说一声，今年冬天，我们德国真的需要很多粮食，否则百姓会活活饿死的，我们会掏出了钱来购买的！请你务必答应！”戈林听到了陈部长的话以后，马上就请求陈部长说了起来。

　　“我可以转告给胡帅，但是难度是很大的！”陈部长对着他们两个说道。

　　他们两个听到了，还是要求见胡昊，他们知道，在这个事情上面，陈部长可能是没有办法做主的，还是要见胡昊才行。

　　而此时，在德国那边，希特勒等知了他们没有见到胡昊，没有办法谈后面的事情的时候，也很着急，现在的德国必须要有粮食才能够过冬，于是希特勒给中国个希伯来发了一封电报，让他们的转告胡昊，希特勒想要到中国来进行国事访问，这个事情他必须要达成的，而此时的胡昊，还是在办公室里面忙着事情。

　　“胡帅，陈部长汇报上来的今天外事活动，你过目！”一个秘书拿着一份2文件到了胡昊身边说道。

　　“恩，放哪里，我等会看！”胡昊点头说道，继续看着自己手上的文件。

　　等处理好了，胡昊才拿着那份文件看了起来，当看到了德国要求在中国采购那些物资以后，胡昊就开始沉默的思考了起来，大概10多分钟以后，胡昊拿起电话拨打了行政院那边的电话：“给我接粮食储备局！”

　　电话那边接通以后，胡昊就立刻开始问了起来：“今年国家的粮食生产和储备咋样？”

　　“胡帅，今年的粮食的产量总体上还算是可以，我们国家基本上的解决了温饱的问题，粮食的储备，根据我们统计的数据，我们国家的粮食够我们现在的百姓使用2年3个月多点的时间，现在南方那边的第二季还没有开始收，到时候应该能够更加多点！”粮食储备局的人马上报告说道。

　　“也就是说，我们今年的粮食的储备应该是够我们全国百姓使用2年以上？”胡昊再次问道。

　　“是的，但是这个储备区域性太大，印度那边的粮食勉强够，东南亚其他的国家粮食大概有2年多到3年，国内南方要多点，东北和北方要多点，西北是严重缺乏，我们今年已经调动了50多万吨粮食到了西北诸省！”那边继续报告说道。

　　“恩，很好，你们的工作做的很好，明天，你送一份具体的粮食报告到我的办公室来！”胡昊听到了，点了点头，然后要求说道。

　　等挂完了电话以后，此时已经是7点多钟了，胡昊的晚饭还没有吃，于是站了起来，开始往统帅部那边的食堂走去，点了两个菜以后，胡昊坐在哪里拿着文件就看了起来，就在这个时候，副统帅也是过来吃饭。

　　“你也没有吃饭？”副统帅点完了菜以后，做到了胡昊身边问道。

　　“哦，伯伯，你也没有吃啊！”胡昊抬头看到了是副统帅，马上就收好自己的文件，和副统帅交谈了起来。

　　“恩，事情比较多，忙着就忘了，对了，这次我们收到了很多提案，说要把印度继续分成八到十个行政院，这个事情我还没有跟老邓说，你认为如何？”副统帅坐在哪里问道。

　　“都是那些人提案的？”胡昊听到了，反问道。

　　“恩，都是国内的南方等行政院提名的，目的是啥我也知道，无非是看到了老邓现在权利大了，后面有你的支持，这两年，我们向印度那边支援了不少，很多人是有意见的，所以他们打算分散印度的权利！”副统帅对着胡昊解释了起来？

　　“邓院长在印度做的很好，能够保持这个地区的稳定已经很不容易了，要知道，印度可是没有比我们传统的地区少多少人！能够做到这部，他真是用心了！”胡昊非常理解邓院长在印度的那些工作。

　　虽然现在印度已经分成了3个行政区，但是大部分还是邓院长做主的！

　　“那些人也是因为印度地区人口多，面积大，才提出来要重新划分行政区的，所以我现在也是在考虑当中，你有什么主意，可以跟我说说！”副统帅看着胡昊问道。

　　现在国内大部分的行政院都把这个提了上来，尤其是他们得知了，今年有很多项目将会下来，国内也要从战争当中转向发展国内经济！所以，很多人都怕邓院长到时候拿到很多好的项目！

　　“我不同意，现在还不是分的时候，邓院长在印度主政不过2年，成绩大家都知道，不能这个时候，让邓院长寒了心，再说，他们怕什么我知道，无非是怕我们这次的经济发展，印度占用很多指标而已！”胡昊考虑一下，不同意现在就再次分印度行政院。

　　“恩，行，我知道了，我也要考虑一下，这个事情，我和统帅不一定能够压得住！”副统帅听到了胡昊这么说，心里咯噔了一下，就提醒了胡昊，这个时候不好弄。

　　而此时，在印度德里，邓院长刚刚从印度北方考察回来，裤腿上面到处都是泥巴！

　　“老邓，大事不好啊，你看看！”邓院长的副手拿着一封电报到了他身边着急的说道。


第1957章 统帅的担心

　　邓院长刚刚从印度北部地区考察完了回来，就看到自己的副手着急的说不好了，并且把一封电报递给了邓院长看。邓院长拿到了手上，看了一下，沉吟了一下：

　　“一群目光短浅的人，就知道争取短暂的利益，印度不管了能行吗？近4亿的人口，不安抚好，如果长久管理！”

　　“邓院长，你就不要清高了，现在国内的39个行政院，都上书要去把印度给分出8到10个行政院的！”旁边的副手看到邓院长这样，非常着急的劝了起来。“着急有什么用，着急有用的话，我天天着急！”邓院长看一眼自己的副手，拿着电报就往里面走了。

　　副手也是跟着过去了。等到了邓院长的办公室以后，秘书给邓院长打了一盆水，邓院长就在办公室里面洗脸搽汗。

　　“现在国内都疯了，都知道胡帅这次有很多项目放出来，谁都想要争，就是江西，湖南，四川，他们现在都有了很多项目了，还争，真是的！”副手坐在邓院长的沙发上面，抱怨的说道。

　　“谁不想把自己治下的经济搞好，我也想要搞好呢！现在胡帅手上有那么多项目，谁不想争一下，不争，怎么对得起自己的治下的百姓！无可厚非的事情！”邓院长弄好了自己的毛巾，让秘书帮自己的把水倒掉，掏出烟出来，递给了自己是副手一根，自己的点了一根。

　　“你就不担心，一但分了印度行政院，到时候我们印度争取到的项目就要少很多！”副手马上问道。

　　“我不担心，胡昊知道印度现在需要什么，需要是稳定，印度最少需要稳定20年，需要稳定一代人，否则，以后就难以管理！现在全世界那个国家不希望我们中国乱起来。印度就是我们中国可能发生动乱的地区之一，另外一个就是中东，但是中东相对来讲，没有印度复杂，他们的人口不多，加上我们国内这些年，在中东可是做了不少好事的，所以，中东乱的可能性不大。而印度，民族众多，加上各种宗教，管不好直接会影响到国内的！胡帅不可能不知道这一点！”邓院长坐在哪里非常冷静的分析了起来。

　　“但是我听说，统帅和副统帅两个人都有点压不住了，现在胡帅不同意又什么用，他来能够顶住统帅和副统帅的压力不成！”副手不相信的看着邓院长说道。

　　“哼，统帅和副统帅顶不住，不代表胡帅顶不住，把胡帅搞火了，挨个收拾他们一遍，他们就老实了！”邓院长哼了一声，不屑的说道。

　　“有你的说的那么邪乎吗？胡帅现在收拾那些行政院的人？”副手马上还是不相信的说道。

　　“你等着吧，上次的事情还没有了呢！本来按照胡帅的意思，这次的要把德国和米国给拖垮的，但是国内部分行政院，居然听了米国的那边的谣言，说是国内太穷了，不能再打了。统帅和副统帅不得不对战争叫停，胡帅本来还是坚持要打的，但是考虑到国家的百姓很穷，现在不得不和米国那边谈判，发展国家经济，这里面就是给我们国家留下了一个巨大的隐患，搞不好以后给我们国家带来巨大的麻烦！”邓院长坐在那里分析道。

　　“恩，也是，我听说胡帅开始得知这个消息的时候，都是震怒异常，但是去了好几个省份考察以后，就同意了谈判的事情了！不过有一点，我们印度毕竟不是中国的传统的通知区域，甚至连东南亚都比不了，东南亚以前大部分都是我们中国的附属国，所以，胡帅能够偏重我们印度这边吗？”副手听到了邓院长的分析，也是点了点头，不过还是提出了自己的疑问。

　　“能的，虽然不一定会偏重，但是最少会不偏不倚，现在印度需要是稳定，只要稳定了一代人，以后就没有什么大事了！”邓院长肯定的点头说道。

　　而胡昊在统帅部的餐厅里面吃完了饭以后，就心事重重的回到了自己办公室里面，他心里知道，印度现在还不能分，邓院长在那边管理的很好，不能这个时候分掉邓院长的职务，否则到时印度的管理就会非常难。

　　想到了这里，胡昊连自己的办公室都不去，就自己就去了统帅的办公室里面。到了统帅办公室了以后，就看到统帅还在忙着看文件。

　　“统帅，还在忙呢？”胡昊笑着问道。

　　“哦，胡昊来了，你先一下，我先看完这个！”统帅看到了是胡昊，就让胡昊先坐下，自己先看那个文件，在上面批示了一下以后，就从办公桌前，到了胡昊的沙发那边坐下。

　　“你今天怎么还有空到我这里来，怎么？有事？”统帅端着茶杯坐下问道。

　　“有，本来是没有什么事情的，但是刚刚在食堂，碰到了副统帅，他跟我说了一个事情，就是关于印度地区的！”胡昊坐下说道。

　　“唔，印度，就是要分行政院的事情？”统帅一听，问着胡昊道。

　　“恩，就是这个！”胡昊点了点头。

　　“你的意思是？”统帅看着胡昊问道。“我是坚决不同意，现在不是分的时候，统帅，现在的印度是需要稳定的，最少要稳定一代人才行，否则，我们对于印度的统治，可能随时会结束！”胡昊忍者的看着统帅说道。

　　“可是，印度地区现在面积，不比我们国内传统的地区少，人也不比我们少，就设置2个行政院，确实是偏少的！”统帅看着胡昊，把自己的想法说了出来！

　　“但是印度现在需要的是稳定！”胡昊也说出了自己的理由。

　　“稳定是没有错，但是你想过没有，印度这么大面积，人口那么多，两个行政院人，如果管理好那边的事情，我们中国内地的事情都不少。他们印度，估计也不会比我们少多少，而我们国内，有这么多人在帮着处理，但是印度，就是邓院长带着那一帮人。而且你也知道，根据我们国家的法律，邓院长只能在印度待十年，十年他必须要离开印度，印度以后谁接？这些问题你也要考虑，也是关于印度的稳定的！还有，当年的军阀混战你知道。当然，现在有你在，乱不起来，但是印度，邓院长过后，谁接，敢不敢保证他没有私心！人一旦有了私心，加上印度的人口，面积，你说，内部乱起来，影响会有多大，中国，不能再有山大王！这些也是要考虑的，你不能只考虑到印度现在有邓院长，没有问题，但是邓院长过后的事情，你也考虑的。否则以后考虑就晚了！当然，我也不是说一定要现在分行政院，我知道下面的人的想法，无非是想要在你手上争取更多的项目，但是这样，我也高兴，说明他们都是为了当地去着想的，这样的行政院长，我喜欢！可是话又说回来，印度分行政院长是早晚的事情，而且我认为早分比晚分好，现在发生了事情，我们还能压得住，但是以后发生了事情，我们不一定压得住，即使压的住，到时候付出的代价的巨大的！这个你要考虑清楚，国家早晚要到你的手上，这些我们现在不解决，你以后的接班人能不能解决呢？谁还有这样大的威望呢，你之后，估计没有了！所以，现在就要搭好架子，架子搭好了，怎么弄，都有条条框框来规定，乱不起来！”统帅给胡昊说了自己真是的想法，他也是在另外一个角度考虑印度的问题，是站在统治者的角度去考虑问题，这点胡昊是没有考虑到的！

　　胡昊听到了，也沉默了起来，他不得不承认，统帅考虑的也是对了，邓院长离开印度以后，印度该如何管理，谁去管理，胡昊现在还是没有人选的！

　　“所以说，这件事，我是打算先看看，我要考虑清楚了，该如何更加好的处理印度现在的问题，无关这次经济发展的问题，地方上面多一个项目，少一个项目，都是在中国，都是发展中国的经济，我不会去具体插手！但是你刚刚说的稳定，才是你我要考虑的问题，你考虑也是对了，要稳定一代人，但是稳定一代人，不是只有这一个办法，或许还有更加好的办法！你要站在更高的地方去看，不能只局限于一个地方，你是第二副统帅，周副统帅和我年龄差不多。你考虑过没有，我们走了以后，谁来辅佐你，谁来接你班的，我都替你愁。你这么年轻，你下来以后，国家该如何过渡，这是一个很大的问题！我们都是开国者，有威望。但是你这么年轻，你下来的时候，谁还能有威望呢，谁有能够完全服众了，谁有那个大局观呢？这么大的国家，这个你不能马虎啊！”统帅对着胡昊就语重心长的说了起来，他现在也是在教胡昊该如何去考虑后面的事情！


第1958章 那是鬼子

　　胡昊听到了统帅的话，也开始在哪里思考了起来，他知道，统帅说的是有道理的，国家那么大，首先是稳定。

　　一旦一个地方出现了不稳定，整个国家都会处于非常危险当中，而印度的稳定，更加是关系到中国整体的稳定，那边的人选也是关系到了印度的长治久安的！

　　“二愣子，下面那些人提出这个也意见，我也是很认真的考虑了，的但是现在还没有什么好的具体的方案，所你也要开动脑子，印度的行政院需要细分，和这次的经济发展没有直接关系。即使今年不分，明年也是要分，印度这么大，不能只弄两个行政院，这样，他的权利是非常大。甚至在莫些时候，可以和中央分庭抗礼，到了那一天，再要细分就要出大事！”统帅抽着烟看着胡昊说道。

　　胡昊点着烟，听到了就点了点头，自己在这个方面还不是很熟悉，要是今天不是统帅说，胡昊都不会去想到这方面的问题！

　　“二愣子，你抓紧时间想想办法，看看印度该如何去管理，至于经济项目的事情，你自己可以做主，分成啥样。你该给印度多少给多少，这个没有什么好说的，印度肯定是要稍微偏袒一下，他们的经济情况还不如我们中国呢，需要支持！”统帅告诉胡昊的说道。

　　“我知道，我这几天就会拿出方案出来，不过拿出方案之前，我想要召集邓院长回来一趟，和他商量一下！”胡昊点头问着统帅。

　　“可以，邓院长对于印度的情况还是比较了解的，是要征求邓院长的意见才是！”统帅点头同意道。

　　“那好，那我先回去了！”胡昊看着统帅说道。

　　“等等，还有一个事情，你看看这个，德国的希伯来递交过来的申请书，上面说希特勒想要到中国来进行国事访问，正好你也在，你说说，要不要让他过来！现在中德米三国鼎立，你对于这样的格局有什么自己的想法没有？”统帅突然想到了刚刚外事部门送来是一份紧急文件，是希特勒申请要到中国来访问，马上就问了起来。

　　“恩，同意他来，他来无非是要够来购买粮食，这个我今天打电话问了粮食唇储备局，我们国内的粮食最少还能坚持2年，我们还有足够的粮食！可以买给他们，这样也为我们的百姓增肌收入！”胡昊点头说道。

　　“恩，你同意他过来？但是你要知道，现在我们才刚刚达成停战协定，他现在过来合适吗？”统帅看着胡昊问道。

　　“合适，国与国之间，只有利益，而且现在，我们也需要拿出大国的风范出来，方便以后我们进攻欧洲！”胡昊赞同的说道。

　　“恩，方便以后我们进攻欧洲？”统帅有点没有明白胡昊的意思！

　　“是的，这次米国肯定不好过的，因为我这次给米国设了一个套，到时候让德国和米国斗去！到时候让德国赢，德国赢其实就是我们赢！”胡昊笑着说了起来。

　　“设计？我怎么不知道？”统帅感兴趣的问道。

　　“嘿嘿，这次我为什么要那些米国的部队放下武器，就是为了给德国一个机会，就看德国自己会不会争取了，不管德国是怎么选择，米国都是输了！德国要是去进攻米国的士兵，那么，那些士兵只有战死或者投降的命，要是不进攻，那么，米国就要付出代价，代价就是，不在支持欧洲那些流亡政府，这样就会让米国在欧洲失去支持者！”胡昊笑着给统帅解释了起来。

　　“恩？那就很奇怪啊，你这样是增加德国的实力啊，德国内部不叛乱，到时候实力还是会增加的！”统帅还是不理解的说道。

　　“恩，统帅，如果要你选择和米国打海战，还是选择和德国打陆战，你选择哪种？”胡昊问道。

　　“哦，明白了，行，那就让他过来，正好，我们需要德国在前面削弱米国的实力！”

　　统帅一听胡昊这么一说，马上就明白了，德国强大没有关系，中国有强大的陆军，不怕德国强大，但是米国强大就不好搞了，中国的海军还是不能和米国的海军相媲美的，不管是那个方面，中国还是差了点！

　　“恩，这次我同意还有一个理由，国内要发展经济，肯定要开很多工厂，我们的产品要销往海外，如果德国要采购的，我们当然是要卖的，也是增加我们中国的经济实力，和德国一起抢全世界的市场。德国现在北方已经被摧毁的差不多，而南方的那些工厂，当初德国和英国还有米国打的时候，也摧毁的差不多，可与说，德国现在像样的工厂已经没有几个了，是我们发展成为工业化国际的最好的时候！抓住的这次机会，我们国家的经济水平要上好几个层次！”胡昊笑着说道。

　　“恩，这个大局，还是你能够看懂，我也是看的懵懵懂懂的，我心里知道，这次是一个好机会，但是具体好在哪里，我说不清楚，这次就让希特勒过来，我也见见这个人！”统帅笑着指着胡昊说道。

　　“恩，好！”胡昊说完了，就回到了自己的办公室，而统帅的秘书办，也是给外事部们下达的通知，同意希特勒到中国来访问，时间方面，外事部门安排！

　　而此时，在苏联的森林里面，米国的士兵已经陆陆续续从森林里面出来，到了空地上面吃东西，吃完东西以后，那些士兵就抬着那些伤员往另外那个森林里面走去，那边有德国的部队在接应他们的，准备了粮食和车辆。

　　此时的麦克阿瑟根本就不敢耽搁，他怕中国会变卦，现在他们可是手无寸铁的士兵，中国真的要变卦的话，他们一个都跑不了，另外一个就是他们的伤员太多，不敢耽搁，需要尽快送到德国或者米国医院里面去医治。而此时，中国的士兵还是在森林边缘检查那些要通过士兵。

　　“八嘎，这是我们自己的东西！我们的武器已经给你们了，这是我们自己的东西！”一个日本兵在通过检查的时候，看到了中国的士兵要他们放下短刀的时候，马上就大骂了起来。

　　“日本人？”

　　“刷！”周围很多士兵听到了是日本人说话的声音，全都把枪抬了起来，指着那个说话的人。

　　马上，那些士兵就发现，后面还有很多人都是亚洲人的面孔，一看就知道是日本人。而日本那边的士兵看到了，也全都举起枪来，对着中国这边。

　　“八嘎，全都放下枪，全都放下，你们不想活了！”一个鬼子的中将看到自己的兵全都拿起枪了，着急的大喊道，他生怕起冲突。

　　一旦起了冲突，他们整个日本还剩下的100来万士兵，一个都别想走出森林，估计会活活的饿死在森林里面。

　　“八嘎，全都放下枪，全都放下！”旁边的很多日本的军官听到了，连忙大喊道！

　　慢慢的，那些鬼子全都把枪放下，虽然心中很少不甘心，但是现在，他们就是刀俎上的鱼肉，根本就没有自主的权利！

　　“放下武器，检查他们随行带的东西！”一个少将寒着脸下命令道。

　　“师长，那是鬼子，日本鬼子！”一个中校提醒他说道。

　　“还用你告诉我，老子跟他们打了好几年的仗了！”少将有点发火的说道。

　　他也想把眼前的那些鬼子突突了，但是不能，现在鬼子要放下武器，而且和米国签订合同的时候，也说了这个问题，中国不能在米国和日本等国的士兵放下武器以后，采取报复措施！

　　“是！放下武器，检查他们的身上的东西，放他们过去！”那个中校听到了自己师长的话，马上就传令下去。那些士兵虽然不理解，但是还是要按照命令行事！

　　而等那个鬼子中将通过了检查以后，就对着中国的一个士兵用汉语说道：“我想见你们刚刚下命令的师长，我想当面感谢他，不知道你们能不能通报一声！”

　　那个士兵看了他一眼，然后就去报告自己的连长了，连长用坦克上面的通讯器材请示完，得到了同意以后，就带着那个中将到了自己师长哪里。

　　“你好，你找我有什么事情？”少将师长看着那个鬼子的中将问道。

　　“感谢你能够放我们通过，我代表我们日本的士兵对你表示感谢！”那个中将说着就鞠躬下去。

　　“哼，我们中国不像你们日本，肯定会遵守自己的诺言，不像你们日本，当年我们在南京十多万士兵投降了，你们还灭绝人性的将我们的中国的士兵屠杀！我们要是像你们一样，你们这些兵，一个都离开不了！”那个少将师长盯着那个鬼子中将咬着牙说道。

　　“是，感谢你们，我们也知道自己的错了，但是好像问晚了！”那个中将听到了，苦笑了一下，要多无奈多无奈的表情，想哭还哭不出来的对着中国的少将师长说道。

　　“哼，人心不足蛇吞象！”少将看了他一眼，不再想要多说什么！


第1959章 着急的杜鲁门

　　很快，那些日本的士兵就开始通过检查，此时，谢春华站在哪里，旁边站了很多的将领。

　　“司令，想什么呢？”旁边一个中将看着谢春华问道。

　　“恩，哈，我在想，当初我们昊哥刚刚来我们独立团的时候，我们独立团就是800来条枪，那个时候，我们独立团的被鬼子打的都快没有地方躲了，已经都封锁了我们要出去的路。后来，老团长和昊哥来到我们师，只用了不到半年时间，我们就的到了县城去了，真快啊，才几年的时间啊！现在，看看，日本鬼子，被我们拿枪指着，都不敢反抗，这简直是做梦一样！当初我们那些将领，哪个不是想着，有朝一日，我们能够把鬼子从中国赶出去！可是，现在，我们早就实现了，不但把鬼子赶出了中国，还把鬼子赶出了他们的日本岛！”谢春华听到了旁边的中将的问话，指着远处的鬼子说道。

　　“是的，真快啊，就跟昨天发生的事情一样！现在我们中国，军事实力，可以说是全世界第一，谁能想得到啊！哈哈，再也不用担心，我们的国民在外国人面前抬不起头来了！咱们用献血，唤醒了我们中国人的尊严，重新挺起我们的脊梁！”旁边的那个中将也是说了起来。

　　“恩！”旁边的很多少将们听到了，都是点了点头。

　　他们这些人，每个人都是见多了很多生死，有多少战友，亲朋，好友，牺牲在这场战争当中，好在，他们赢了！

　　而此时，在德国那边，已经接到了中国的同意希特勒对中国进行访问的时候，马上就大松了一口气。

　　“这次我们过去，必须要搞到那些粮食和资源，否则，我们德国就真的危险了，现在应该也是在海那边虎视眈眈的，我们不能不防！”希特勒看到了中国发来的电报，自信的说道。

　　“是的，根据我们的情报显示，米国又为应该那边组建了约200万的部队，英国国土面积根本就不大，他们根本就不需要那么多兵力，他们训练那些兵力，根本就是冲着我们来的！”旁边一个情报部门的人，马上点头说道。

　　“我知道！”希特勒点了点头。

　　“而且，元首阁下，现在我们的叛军后面，都有米国的影子在的，当然，中国的影子也有，但是他们也是刚刚介入进来，想要借用的那些叛军的情报系统，为他们的中国收集情报，中国为他们提供资金方面的支持！”那个情报官员再次说道，希特勒和那些智囊团的人也是点头，表示这些他们早就知道了。

　　“这个是没有办法的事情，你是情报机构的人，应该知道，再收集情报的时候，会不择手段的，我们在中国也是差不多。但是米国提供那些武器，确实的让那些叛军的实力增长的很快，现在根据我们的统计，各地的叛军加起来已经超过十万了，耗在我们在苏联的部队快速回援。否则，一旦让他们继续发展起来，我们可能要控制不住局面，今年冬天，我们欧洲要是没有足够的粮食的话，肯定会打乱的！”旁边一个在智囊团的人对着希特勒说道。

　　“这次，我们不但要去买粮食，还要买他们的机械设备，我们德国很多工厂都被炸了，而且钢铁厂也是被炸的差不多了，我们现在需要那些是设备来恢复生产，否则，我们总不能一直救济那些百姓吧！”

　　希特勒坐在哪里摸着自己的脑袋说道，好在他们德国，还有一批钱是可以动用的，黄金也是不少，甚至比米国要多很多，因为当初他们打下整个欧洲和非洲的时候，可是抢了不少的金银财宝的。

　　所以，现在德国虽然账面上是没有多少钱了，但是他们的还有大量的黄金，有了黄金，他们就可以再次印发一些钱币，不会引起通货膨胀！

　　现在唯一要做的就是购买中国的设备，现在全世界，也就是中国的设备能够出口。

　　而米国，虽然两个国家现在是盟友，但是米国那边禁止出口任何钢铁的制品，米国这些年的钢铁也是消耗巨大的！

　　“报告，米国的总统杜鲁门的电报！”一个秘书拿着一封电报道了希特勒身边说道。

　　“这个时候给我电报，什么意思啊？”希特勒不解的问着，但是还是接过电报过来看。

　　“米国总统十月2号相要到我们德国来进行国事访问？”希特勒看了电报以后，就惊讶的抬起头来，看着那些幕僚。

　　“元首阁下，10月2号，你应该还是在中国啊，这个，杜鲁门到我们德国来，你也接待不了啊！”一个幕僚马上不解的问道。

　　“我现在想要知道，他到我们德国来进行国事访问，到底是想要干什么，有什么要谈的！”希特勒根本就不管时间的事情，时间不对，可以调整，但是杜鲁门到他们德国来的目的，他是一点都不知道。

　　“难道也是为了经济方面的问题？”一个智囊团的人问道。

　　“他们米国的经济基础要比我们德国好多了，根本就不可能，除非他们愿意出口钢铁到我们德国！”另外一个内阁部门的人不同意他的看法。

　　“元首阁下，我感觉没有那么简单，米国要是想要拉拢我们的话，必须要就要付出代价，但是现在米国意这样，他们能够付出什么样的代价啊！”智囊团的人分析了起来。

　　“来人啊，你去发电报给杜鲁门说，10月2号到我们德国来，我可能有事情，询问他们主要想要谈那些事情，我们好做安排！”希特勒也不想去多想了，干脆直接问杜鲁门的好，旁边的工作人员马上就去发电报了。

　　而希特勒则是和那些人继续讨论着这次的中国之行，这次中国之行，希特勒和整个德国的高层，都是非常重视的。

　　他们需要中国在经济方面的支持，就是打开边境，让中国的货物出口到德国来，否则，德国这个冬天很难熬过去！

　　但是在米国那边，米国收到了希特勒办公室的电报以后，也是想不明白了，不知道希特勒具体有什么事情，居然说问杜鲁门有什么事情，他好调整时间。

　　“不对，希特勒肯定是要去中国的，他们要寻求中国的支持，该死的，我们的那几百万部队麻烦了！”罗斯福坐在哪里，想了一下，大惊失色的喊道。

　　“什么？去中国，希特勒这个时候去中国，他就不怕中国这个时候把他扣住？”杜鲁门非常吃惊的问道，心里根本就不相信！

　　“不会的，中国不会扣住希特勒的，没有希特勒的德国，不符合中国的利益，现在中国还是需要一个完整的德国！”罗斯福听到了以后，摇着头说道。

　　“但是，希特勒去中国干什么啊，哦，上帝，两个国家刚刚打完仗了，现在居然去中国，我真的搞不明白了！”杜鲁门说道了这里，脑袋非常混乱。

　　他实在是想不到希特勒去中国的理由，这边刚刚才签完了停战协定，但是那边，希特勒马上就要去中国，这个根本就说不过去啊！

　　“这次我们很危险，总统先生，我建议你现在就立刻给希特勒发电报，告诉他，你可以提前去，事情和着急，就是关于撤退的事情。一旦希特勒到了中国，你想想看，以胡昊的眼光和这次的布局，他不可能不给希特勒施加压力，再说，我们在欧洲的秘密活动，希特勒不可能不知道，他很有可能就是顺手把我们米国的部队全给吃掉，这样的话，我们付出的那些代价，根本就不值得！”罗斯福提醒杜鲁门说道。

　　“该死的，难道希特勒真的要这样做？”杜鲁门有点慌了，要是这些人都回不来，他也不用当整个总统了，马上就会被百姓从台上给轰下来。

　　“他肯定敢，在对待敌国的士兵还百姓，比中国狠多了，他可不怕！”罗斯福也很着急，但是现在他不是总统，只能说服杜鲁门，让杜鲁门立刻想办法去解决这个事情，不能让德国把那些人给扣押住了。

　　“我知道。来人啊，给我想德国的元首发电报，就说我要提前访问德国，就撤退的事情达成协议，我这边，今天就会做飞机到英国去，明天就会到英国的柏林，和德国的元首阁下细谈！”杜鲁门对着旁边的秘书说道，秘书马上就去发电报了。

　　而杜鲁门和罗斯福等一众智囊团的人，都是坐在哪里开始思考起来，此时的他们，每个人的表情都是非常的凝重，知道希特勒发起疯了，要比胡昊恐怖的多，而且根本就是不考虑后果的！

　　而希特勒看到了米国的电报以后，非常的奇怪，根本就不知道，杜鲁门到底要到他们德国来谈什么，谈撤退的问题，上次已经在英国那边谈过了，现在还谈什么。

　　“报告，中国的希伯来发来电报，根据我们潜伏在米国那边的消息，米国和中国达成的协议的主要内容弄出来了！”这个时候，一个情报部门的人拿着一封电报到了希特勒的办公室说道！


第1960章 只有两个选择

　　希特勒接到了情报部门的递过来的电报以后，仔细的看了起来，看完了以后，就冷笑了起来：“我说呢！为什么杜鲁门会这么着急，哼！”

　　“米国那边和中国达成了什么协议了，难道里面还有什么说法不成？”一个内阁的官员看到了希特勒这样，马上就问道。

　　“你们看看，哼，已经到了虎口了，我还能让他们回去不成！”希特勒冷笑的把电报递给那个人。

　　那个人接过电报，就看了起来，看完了也是很激动，然后把电报给传递了下去。

　　而希特勒则是还在那里思考着，他在权衡，到底要不要扣住那些米国的士兵，杀他肯定是不会杀的，这些士兵活着比死了更加有用，就像中国控制的100多万俘虏是一样，在关键的时候，可以放出了威胁米国。

　　不管米国听不听，最起码也让他们顾忌一下，但是要扣住的话，那么他们德国和米国肯定是要彻底要决裂的，那么米国会不会马上命令英国的部队打过来，这个就是需要希特勒去考虑的了！

　　“元首阁下，这是一个好消息！”一个智囊团人对着希特勒说了起来。

　　“哦，好消息，说来听听，为什么是好消息！”希特勒听到了，看着那个人问了起来。

　　“你看啊，那些米国的士兵，现在可是真正的手无寸铁，他们现在只能通过我们德国回到他们米国去，路过我们德国，我们德国就有更多的选择，不管是扣押还是不扣押，对于我们德国来讲，都是非常有利的！”那个人对着希特勒马上说道。

　　“说说，怎么个有利法！”希特勒示意他继续说下去。

　　“元首阁下，如果我们扣下他的这几百万士兵，米国想要恢复以前的军事实力，没有几年是不行的，几年以后，世界的格局还不知道会怎么变化呢。我们就是要担心，米国会不会因为这个事情恼羞成怒，直接出兵打我们，如果他们联合英国的部队来进攻我们的话，我们必须要评估我们能不能挡住，则是扣的利，而假如选择不扣住他们。这次米国的杜鲁门过来，肯定是来谈这个事情的，我们可以获得很多的好处，最起码，我们也要他们放弃支持我们国内的那些叛军，这样方便我们稳定国内的局势。剩下的就是，我们应该能够从米国身上获得更多到了利润，我们这次付给中国的代价，应该能够从米国那边获得不少！”那个智囊团的人继续分析了起来，希特勒和其他的智囊团的人听到了，都是点了点头，确实是怎样的，不管怎么选择，对于他们德国是非常有利的！

　　“哈哈，这应该是胡昊送给我们的一个礼物，不，不能说是礼物，是一个选择，看我们德国怎么选择，但是不管我们怎么选择，都会消弱米国的美国的实力，厉害啊！”希特勒先是笑着，说完了就叹气了。

　　“为什么？”旁边的那些人不理解的说了起来。

　　“为什么，哈，中国的海军虽然发展很快，但是现在米国的海军装备了和歼二战力相当的空军，中国的海军不一定是米国的海军的对手。他们现在选择消弱米国的实力，那是为了以后考虑的，但是我们德国的实力，选择第一种的话，米国可能会打我们，也会消弱我们德国和米国的实力，如果不打，米国的军事实力还是消弱了！而选择不扣押的话，米国肯定会失去很多国家的支持的，你要知道，我们现在占领的那些土地的政客们，可是全都到了米国了，现在米国不支持他们的话，你说，全世界的国家，还有谁信米国了，估计，就是连英国都不会相信米国了！所以，还是消弱了米国的实力，这一步算的好啊，你们说，我们之后，还有谁还是胡昊的对手，我都开始为我们德国的未来担心！”希特勒说道这里的时候，还是无声的叹息着！

　　那些人听到了，也是沉默了，他们这批人是算是见识了胡昊的厉害了，从一个小小的势力，几年的时间，发展成为了全世界第一个大国，甚至可以称之为世界第一强国也不过分。

　　因为目前，没有那个国家是中国的对手，中国现在，就是经济势力太差了，如果不发展经济，中国的军事实力很难继续维持。

　　但是根据他们的得到的情报，胡昊正在组织中国所有的机构，大力发展国家经济，这对于全世界的国家的来说，不是什么好事情，但是现在全世界很多国家都离不开中国。

　　中国现在不单单出口那些普通的生活物资，也出口武器，粮食，机械设备等物资，这些物资都是全世界很多国家需要的，不得不购买，但是要购买的话，也就增加了中国的经济实力了。

　　所以希特勒此时也是很矛盾的，他们德国要看靠希特勒的事情太多了，只能助中国经济发展的一臂之力！

　　“如果我们不管怎么样，维持现状呢？”其中一个将军马上说道。希特勒和其他的人听到了，都是回头看着那个将军。

　　“难道你希望米国继续支持那些叛军下去？”其中一个智囊团的人问着那个将军，那个将军听到了，马上就低下了头了，什么也不说了！

　　“我们只有这两个选择，不存在第三个选择！”希特勒看着那个将军说道。

　　“是，元首阁下，我考虑不周了！”那个将军马上道歉说道。

　　“报告，米国总统杜鲁门回电了！”一个秘书按着米国的回的电报到了希特勒身边报告说道。

　　“恩！”希特勒接过了电报。

　　杜鲁门在电报里面说，他来米国有2个目的，一个是关于他们的米国撤军的事情，第二个就是加强两国之间的合作的问题，现在不单单要军事合作，米国也希望能够和德国展开经济方面的合作！

　　“你们看看！”希特勒看完了，也不发表什么评论，而是让那些人继续看着，自己则是在哪里想着，他心里真的在权衡，他必须要权衡！

　　选择错了，德国的未来的处境是非常的危险！而希特勒的办公室的那些人看完了，也是在思考着，这次真的是摆在德国面前真的只有2条路，要么和米国合作，要么和米国决裂！

　　“给米国的总统的回电，我同意他明天到柏林来，我也想和他好好谈谈两个国家合作的问题！”希特勒对着自己的秘书说道，而其他的人都是吃惊的看着他，不知道为什么希特勒这么快要做出选择。

　　“这次我们要听听，杜鲁门到底要说什么，我们在决定我们德国该如何选择！听完了米国的条件以后，我再考了一下，我们到中国到底要谈什么！”希特勒在哪里对着那些人解释了起来。

　　其他的人听到了，点了点头，这样的选择，确实是最安稳的，现在德国的选择真的是很难，一旦选择错了，德国就要陷入险地！

　　而在中国，胡昊此时也是在家里抱着自己儿子玩，这段时间，胡昊也是忙坏了，根本就没有时间逗弄自己的儿子，好在伯母帮着带，要不小欣一个人根本就很难带。等儿子睡着了，胡昊把小孩交给了小欣，让小欣放去睡觉，而胡昊则是坐在大厅里面，继续看着报纸，等着副统帅回来。

　　“你还不睡？”小欣放下了自己的儿子去睡觉以后，看到胡昊还在客厅里面坐着的时候，马上问道。

　　“恩，等大伯回来，我有点事情要问问大伯，你先睡吧！”胡昊笑着对着小欣说道。

　　“你最近怎么这么忙，大哥那边你都没有去看看！大哥从医院出院了，你都没有去看过！”小欣看着胡昊说道。

　　“恩，没有办法，我给哥打了几次电话，哥也知道我现在很忙，等忙完了这次的事情，我正好要去海军那边视察，规划的海军的发展，到时候去看哥！”胡昊笑了一下，对着小欣说道。

　　“大哥让嫂子给我打了电话，说要我告诉你，不要那么累，不要年纪轻轻的就累垮了，很多事情急不得的！”小欣做到了胡昊的旁边靠着胡昊的肩膀说道。

　　“知道！哈哈！”胡昊点了点头，然后就笑了起来。

　　“你笑什么啊？”小欣不理解的看着胡昊问道。

　　“以前，大哥都是逼着我干活，天天就怕我偷懒，现在哥居然告诉我，要我不要那么累了，哎！”胡昊笑着说了一下，然后的就叹了一口气！

　　心里也是想着以前在山西那边，自己就是无法无天，无忧无虑。谁来惹自己，自己打谁，但是现在不一样了，位置越高，肩上的责任就越大，想要逃避成了一个难事，不是不能，是不敢。

　　胡昊不敢逃，国家已经发展成了这样，胡昊只有硬着头皮迎上去，要把国家带上正轨，不能出了岔子，一旦出了岔子，那就真的是使中国陷入到万复不劫的境地。

　　“恩？你们还没有睡呢！”此时，副统帅刚刚从外面回来，就看到了胡昊和小欣在客厅里面聊着，马上就问了起来！

　　“大伯，我找你有点事情！”胡昊马上站起来说道。


第1961章 被人钻了空子

　　胡昊看到了副统帅回来了，马上就站起来说自己的找他有事情，副统帅听到了，点了点头，然后副统帅就带着胡昊到自己了书房。

　　现在的副统帅的也把他的书房搬到了胡昊这边，胡昊家里现在有2个书房！

　　而小欣则是上楼去照顾儿子睡觉。

　　“怎么了，发生了什么事情了？”副统帅等胡昊坐下以后，自己也坐了下来，问着胡昊。

　　“恩，今天你跟我说了关于印度的事情，后来我想不对，就去找统帅了，和统帅做了一番交流！”胡昊说着就开始给副统帅说着自己今天晚上和统帅说的事情。副统帅听完了，就在哪里考虑起来。

　　“统帅说的是对的，地方不能出现强势的政权，否则国家就会生乱的，为了国家的长期稳定，必须要杜绝这个事情，统帅看的比较远的！”副统帅对着胡昊说道。

　　“恩，后来我也想了，也感觉对，现在虽然没有发生，但是并不代表以后不会发生，中央集权是必须的！”胡昊也是点头说道。

　　“那你打算如何规划印度的事情？”副统帅看着胡昊问道。

　　“我现在也是没有什么好的办法，这里有矛盾，我也不知道该如何解决，如何细分印度，那么印度的发展肯定是要滞后的，一旦出现的滞后，就会让那边的百姓不满，容易出事，如果不细分，邓院长过后，我没有好的人选放到那边去，谁去那边，我们都是不放心的！”胡昊对着副统帅说了起了自己的矛盾的地方。

　　副统帅听到了，点了点头，确实是这样，要照顾印度现在的发展，还要考虑以后的长期的稳定，这里出现矛盾，确实是不好解决！

　　“恩，这个事情着急不得，你现在着急也没有用，就像统帅说的，这次不分，2年之内也要细分印度行政院的，所以，你还有时间去考虑这个问题！”副统帅也没有办法，他也不知道该怎么办。

　　“但是现在下面的行政院闹的这么凶，肯定需要一个解释的，而印度以后也要是分的，要是闹的凶，以后分还不如现在分了，平息那些行政院的闹事！”胡昊对着副统帅说道，心里想着，要分就干脆这次分了。

　　“也是，你先考虑考虑，我对下面的那些行政院压压！实在压不住，再想办法！”副统帅听到了胡昊的话，点头说道。

　　“那你先帮我压制一下，我看看到底该如何来处理这个事情，明天我给邓院长打个电话，让他回来一趟，就这个事情，我要和他交换一下意见！”胡昊看着副统帅说道。

　　“好的，没有问题，不过，你也要注意一下，现在地方上面的行政院，有一半人对你有意见的，当然对于你意见的，都是当初蒋检查长那边的人。说你只顾几个地方的发展，根本就不顾国内的发展，就是我们当初的那些老人，心里也是颇有微词的，虽然没有说出来。你想想看，最近几年，你就照顾到了山东，山西，江西，湖南和浙江还有四川的发展，但是其他的地方根本就没有任何指示，他们都知道你脑子好使，被称之为财神，说你动动脑子就好了，他们就好发展地方经济，但是你没有给他们提供任何建议，所以很有意见的！”副统帅看着胡昊的说道。

　　“哈，哎，我就是一个人，你说，前线的仗刚刚打完，我也想发展国家啊，我就是一个人啊，我顾的过来吗？”胡昊听到了副统帅说的话，先是苦笑了一下，然后叹气了起来。

　　“是，我们能够理解，但是下面的人不理解，所以，这次全国的会议，你要照顾好地方，不管哪个地方，你都要权衡清楚的，不要有什么偏颇，其实你也不能有偏颇，不管是哪个行政院，都是在中国，而你未来也是国家的统帅，你要站高点看！”副统帅坐在那里教育胡昊说道。

　　“我知道，我会考虑的！”这样的话，胡昊在今天晚上已经听了两遍了，胡昊自己感觉也是要重视起来这个问题，不能在小家子气了！

　　而谈完了话以后，胡昊就去睡觉了。到了第二天，胡昊先是处理一下公文，然后开始给邓院长打电话！

　　“邓院长，你那边上班了吧？”胡昊看到自己的办公室的钟表。

　　现在胡昊的办公室放了三个钟表，一个是中国时间，一个是印度时间，还有一是苏联时间，胡昊看到印度的那个表，此时已经是当地时间上午8点多了！

　　“现在不上班，你要是查我岗，我可就完蛋了，你可是检查院的大法官啊！”邓院长笑着说道。

　　“哈哈，哪能去查你，知道你这些天也忙，上次传过来印度各地的经济调查报告，我可是看了的，调查的很细致！”胡昊也笑着说道。

　　“恩，胡帅，有什么吩咐，你说！”邓院长也知道，胡昊找自己肯定是有事情的，现在胡昊那么忙，没有事情肯定不会给自己打电话。

　　“恩，确实是有事，你下午回来一趟，晚上我们两个好好谈谈，谈有关印度行政院细分的事情！”胡昊在电话里面说道。

　　“印度细分，胡帅，你不会真的同意吧，这样对于印度发展是非常不利的，容易造成当地的不稳定！”邓院长听到了心里咯噔了一下，立刻说道。

　　“我知道，但是我有的考虑，不过，这个考虑，还是要征求你的意见的，所以要找你详细的谈谈，下午你回来，如何？”胡昊听到了邓院长的话以后，就对着邓院长解释了起来。

　　邓院长听到了，想了一下，然后说道：“好的，行，我马上就出发！”

　　“好的，一路顺风，我请你吃饭！”胡昊笑着点头，然后就把电话挂了。

　　而邓院长在那边，拿着电话挂了以后，满脸都是担忧，他之前还很自信，胡昊肯定不会同意细分印度行政院的。

　　但是没有想到，只是过了一个晚上，胡昊就打来了电话，说是要细分，邓院长心里有点接受不了，于是掏出了自己的烟，点了一根，开始考虑了起来。

　　抽完了一根，邓院长对着自己的秘书说道：“收拾一下，我最近在北印度做的调查报告，通知机场那边，我要去西安！我到了机场，就要出发！”

　　“好的！”秘书马上就去办了，而邓院长还是满脸忧愁再次点了一根烟，考虑着这次的事情。

　　而胡昊挂了电话，也是背着手开始往外面走，他也想要安静安静，事情虽然很多，但是也不是很着急，于是又背着手，走到了办公室外面的花园里面走着。

　　“昊哥，有烦心事？”李虎卫跟着胡昊走了一段以后，看到胡昊一路抽着烟，不说话，马上就试探的问道。

　　“恩！”胡昊嗯了一声，这些事情。李虎卫还是不能知道的，虽然是贴身警卫，但是并不是什么事情他都能知道的。

　　“昊哥，你要烦心，没有什么事情的，就去训练场看看吧，现在有几百那些首长们的孩子在训练场里面训练呢！”李虎卫对着胡昊建议道。

　　“恩，什么，好几百？”胡昊开始听到了，还恩了一声，但是马上就吃惊的反问李虎卫。

　　“对啊，好几百啊！”李虎卫有点被胡昊问蒙了！

　　“哪里来的这么多？”胡昊不相信的问道。

　　“不是，昊哥，这个可全是你批的，一共批了三批，加上振华他们那一批就是四批，那些将军以上还有市行政院以上，上了15岁不到20岁的，全都送到特战队的训练场去了，你不是不记得了吧？”李虎卫吃惊的看着胡昊问道。

　　“我批了那么多了？我怎么不记得了，娘的！”胡昊摸着自己的脑袋说道。

　　“昊哥，还好这个是有你的签字的，要不我们特战队就冤枉了！”李虎卫非常叫屈的说道。

　　“行了行了，我也没有说你啥，再说了，我是他们，他们肯定是钻了老子的空子！”胡昊白了李虎卫一眼说道。

　　“钻你空子？”李虎卫又不明白了。

　　“恩，老子这些天忙的很，你也知道，肯定是秘书部的那些人接到了那里的通知，然后把名单给我送过来了，我一天忙的团团转了，那里还能顾的上这个，马上就签字了，签字完了我自己都要忘了！娘的！”胡昊说着就笑了起来。

　　“哈哈，不是吧昊哥，你这次，哈哈！”李虎卫听到了胡昊这样说，马上就笑了起来，一般都是胡昊去钻人家的空子的，但是现在居然被其他的人钻了空子的，李虎卫听到了，乐的都不行了。

　　“行了，笑啥，老子就没有犯迷糊的时候吗？真的，走看看去，看看那些人到底怎么样了！”胡昊一听，瞪了李虎卫一眼，马上就带头往停车场那边走去。

　　“昊哥，去哪里有意思，我听他们报告说，那些娃娃，现在都被我们操练坏了，天天想办法逃跑，但是根本就逃不出去，一次次被我们的特战队人给抓回来，扔到禁闭室里面去，哈哈！”李虎卫说道了这里就大笑了起来！


第1962章 替弟兄安排路

　　胡昊坐听到了李虎卫的话，也是坐着车去郊外的训练基地，车子刚刚进入到了基地，就听到了远处传来了战士的们训练的大喊声。

　　胡昊的车停到了办公平房前面以后，就下车了，开始往训练场那边走去，路上经过很多有警卫员站岗的地方的时候，那些士兵都是立正握枪想胡昊敬礼，胡昊也是微笑着回礼。

　　一直到了训练场那边，看到了训练场上面有好几百人的在训练，有的队伍在进行体能训练，有的在进行武装越野训练，还有的是则是在进攻匍匐前进训练！

　　“哈，走，到树下坐回，看看他们训练！今天我就偷懒半天，看看他们怎么训练的！”胡昊对着李虎卫说道，自己带头往旁边的大树下走去，到了大树下以后，胡昊就一屁股做到了地上，然而李虎卫则是站在胡昊的后面。

　　“你站着干啥啊，这里是特战队的训练基地，全是咱们自己的人！”胡昊抬起头来看着后面的李虎卫问道。

　　“昊哥，你可别大意了，之前你在我们特战队训练基地也不是没有发生过意外！”李虎卫站在哪里说道。

　　“行了，少废话，上次那是意外，我在突破内劲，坐下吧！”胡昊对着李虎卫说道。

　　李虎卫听到了，想了想，也就跟着坐了下来，而胡昊则是从自己的口袋里面掏出烟来，递给了李虎卫一根，然后掏出打火机，给李虎卫点上以后，自己就点了起来！

　　“看看，像不像当年我训练你们那样？”胡昊抽着烟笑着看着前面对着李虎卫说道。

　　“嘿嘿，当初我们可是都盼着跟着昊哥你训练呢，那个时候打鬼子，谁都想多学点本事，一个是为了保命，第二个也是为了杀敌，他们，那是被他们父母给抓来的！”李虎卫听到了胡昊的话，脑中也就想到了当年在独立团的时候。

　　他们那些士兵听到了胡昊要亲自训练的时候，都是争相报名，营长们拦都拦不住！

　　“恩，那个时候不说了，鬼子当初还在中国四处肆虐呢！”胡昊点头，然后看着前面说道。李虎卫听到了，也不做声，就是陪着胡昊看着。

　　“有点兵样子了！”胡昊自己在哪里说着。

　　“昊哥，兵样子是有了，但是没有兵魂，你看看他们，一个个娘们一样，虽然喊的声音是很大，但是缺乏了一股气势，有我无敌的气势！和我们当年差远了，就是和现在招的那些士兵都差远了！”李虎卫在旁边说道。

　　“要求那么高干啥，有我无敌哪是那么好训练的，那是在战场上面拼杀出来的气势，训练场上训练，再怎么训练也很难练出来，当年我招你们的条件你还记得吧，手上必须要有鬼子的人命，否则我不要。手上没有人命的兵，成就不了真正的特种兵，所以，有这样的程度就可以了，不要要求那么高，以后没有仗打了，能够训练的好，也是可以的！”胡昊坐在哪里说道。

　　李虎卫听到了，则是点了点头。

　　“特战队的老弟兄不多了！我记得，独立团剩下来的，不到100人了吧？”胡昊看着李虎卫问道，李虎卫听到了，低下头，也不做声。

　　“都是准将以上了，还有的是少将！”胡昊继续在那里自言自语的说道。

　　“该给他们安排一下后路了，不能继续在特战队了，继续在特战队就耽搁了！”胡昊还是在哪里说着。

　　“昊哥？”李虎卫不明白的看着胡昊，不知道胡昊为什么这么说，于是吃惊的抬起头来看着胡昊。

　　“看着我干啥？”胡昊扭过去看着李虎卫问道。

　　“啥后路，昊哥你说清楚啊？怎么好好的还安排后路了？”李虎卫不解的看着胡昊问道。

　　“你懂个屁，现在两个特战队，你说说，能够提供几个上将，几个中将，不安排后路，让那些准将少将在特战队老死啊？”胡昊白了李虎卫一眼，骂道。

　　“哦，你说清楚吗，你吓我一跳，我还以为要出什么事情呢！这个事情昊哥你做主就好了，弟兄们都听你的！”李虎卫听到了胡昊这么说，松了一口气说道。

　　“恩，都到普通的部队里面兼职副师长或者副参谋长去！”胡昊抽着烟说道。

　　“现在就去，昊哥，要是兼职的话，恐怕会泄露出去很多特战队的事情的，我们特战队掌握了那么多事情！”李虎卫听到了连忙提醒胡昊说道。

　　“没事的，都是特战队的老人的了，知道特战队的规矩，真的要是泄露了，我也没有办法，大浪淘沙，总得淘掉一些没有质量的！”胡昊坐在那里说道。

　　“哦！”李虎卫听到了，哦了一声不说啥了。

　　“你也去警卫师报道去，当副师长，老耿为师长你为副师长！”胡昊接着说道。

　　“啊，昊哥，我去干啥啊，不去，我就跟在你身边！”李虎卫听到了，马上摇头说道。

　　“扯淡，你一直跟着我身边啊？”胡昊骂了一句。

　　“恩，跟着你身边，老耿不也跟了总司令大半辈子了吗？”李虎卫点头说道。

　　“放屁，老耿虽然跟在总司令身边大半辈子了，那是因为他的年纪也不小了，但是现在，他也是到了警卫师当师长，否则，他怎么提中将啊，你知道警卫师的军官都是高配的，你跟在我身边，你怎么升中将？你今年才多大，你打算一辈子都是少将？”胡昊看着李虎卫骂道。

　　“那，那，那也没有什么关系！好吧，我去就是了！”李虎卫本来说不去的，但是看到胡昊瞪着自己，马上就说自己去了。

　　他也知道，胡昊是为了他好，自己跟着胡昊身边也很多年了，这些年，自己从一个连长，升到特战队的小队长，然后副中队长，授衔的时候授予了准将。

　　在今年年初的时候，胡昊又给自己提了少将，他可以说是特战队里面升值最快的人之一了，当然比不了猴子，胡益华，高达和唐光耀他们，他们几个现在都是上将。

　　但是他们几个可都是从死人堆里面爬出来的，跟着胡昊东征西战打了那么多年，尤其是高达和唐光耀，两个人都是成了残疾。

　　但是就是残疾，胡昊也不会忘了照顾他，现在的高达为北方战区装甲兵司令兼北方装甲学院的院长，而唐光耀此时在广州，担任南方装甲司令，并且也是武汉装甲学院的院长！

　　“到了普通的部队里面，好好学，后期的打仗，你都是跟着我了，看了我指挥了那么多仗，也学到了不少，该用用了，不要荒废了。你还年轻，很年轻，以后中国的军史上面，肯定有你一笔，但是记住了，不要走错了路了！知道我的规矩吧？”胡昊看着李虎卫说道。

　　“放心吧昊哥，没钱我就管你要，要是管别人要，也是给你添麻烦，这些年，这样的事情我看多了，知道怎么处理！”李虎卫马上说道。

　　“知道就好！你还有我们独立团的那些老兄弟，我非常看好你们，也希望你们能够经得起时间的沉淀，别自己把自己给整死了，到时候我想救都没有办法救！”胡昊再次说道。

　　“明白！放心吧，昊哥，其他的人咱不敢说，但是独立团出来的老兄弟，个个都是一等一的硬汉！就从来没有出过孬种！”李虎卫宽慰胡昊说道，胡昊也是点了点头。

　　而很快，那边带队训练的一个准将也是看到了胡昊和李虎卫在树下坐着，马上就跑了过去。

　　“昊哥，虎卫！”那个人笑着跑了过来，对着他们两个喊道。

　　“来，坐下聊聊！”胡昊笑着看着跑来的人，拍了拍旁边的地上，示意他坐下，自己掏出烟来递给了他。

　　“昊哥。你来咋不通知一声，我好给你加菜，你等一下啊，我去通知一下厨房，我们昨天去抓那些小子的时候，搞到了一头野猪，我去让人弄好点！”那个准将说着就对着旁边的卫兵招手了一下，然后交代了几句。完事以后，就坐到了胡昊的身边。

　　“来，点上！”胡昊掏出了打火机，给他点上烟。

　　“昊哥今天过来散散心，天天在统帅部，没有个清闲的时候，你今天可不要找事来烦昊哥！”虎卫对着那个准将说道。

　　“知道！”那个准将点头说道。

　　“咋样，让你待着这里，习惯不？”胡昊笑着问道。

　　“啥习惯不习惯的，不习惯肯定是正常的，以前天天想着杀敌，想着上战场，完成任务。但是现在，没有敌让我们杀了，肯定不习惯，但是心里高兴，哎，终于是不用打仗了！牺牲了那么多兄弟，换来了今天！不容易啊！”那个准将马上说道。

　　胡昊和李虎卫听到了，也是点了点头。

　　“准备一下，到普通部队去兼职，要是感觉指挥能力不够，跟我说，我放你们到南京高级指挥学院去进修去！”胡昊对着那个准将说道。

　　“啊！昊哥，我们去普通部队，行吗？”那个准将听到了胡昊说的话，马上就看着胡昊，然后看着李虎卫！


第1963章 闹事

　　训练基地的那个准将听到了胡昊说要去普通的部队里面，心里吃惊了一下，马上就问道，胡昊又给解释了一遍，那个准将听到了才点头！

　　而就在这个时候，训练场那边也发生了争执，一群人位置训练的教官，在哪里理论着什么，旁边的教官也过去帮忙，而那些被训练的人，也是围了过去。

　　“昊哥，你先等着，我去看看！”那个准将说完了就跑到了前面去了。

　　“昊哥，咋回事啊？”李虎卫此时已经站了起来，然后站到了胡昊的左侧面，等会有危险的时候，李虎卫可以马上就挡住胡昊。

　　“一群小屁孩，要求倒是不少！”胡昊早就听到了远处那些人在哪里吵架，那些人要求必须要把训练强度降低，否则就集体罢训，爱咋收拾咋收拾，而且还口出狂言，有本事你打死我！

　　“啊，昊哥，要不要过去看看，好像围过去的人更多了，等会出事了就麻烦了！”李虎卫听到了胡昊的说的，看到远处很多人都围了上去，担心的看着胡昊问道。

　　“走，看看去！”胡昊说着就从地上站了起来，然后开始往那边走去。

　　此时，那边的人都是在大吵了起来。

　　“我们不是你的兵，我们也不想当兵，你们要是还这么训练，老子不干了，有种你弄死我！”

　　“就是，有你们这样训练的吗？把人都不当人了，老子又不当兵，你们管的着吗？有本事你们杀了我啊？”

　　“就是，你一个上校你拽什么拽，我爹还是上将呢，这里面还有的人的父亲是大将和元帅呢，你们牛什么？”很多人围在哪里对着中间的那些特战队的教官大喊道。

　　就是哪个准将进去了，那些人也不搭理，他们的父亲确实要比一个准将的级别高多了。

　　“嘿嘿，这下好玩了，事情弄大了，我们就可以回去了，还训个屁啊！”姜振华在哪里笑着小声的说道。

　　“看着吧，反正事情我们已经搞起来了，肯定要解决不是！”张振华也是笑着说了起来。

　　现在他到这里都十来天了，别说见自己的女朋友了，就是出去都难，所以他们三个也是出了注意，让那些人闹起来，反正他们三个的父亲，在这些人的父亲当中的地位是最高的。

　　所以，那些人也是自然而然的跟在他们身后，而行政院的那些孩子，虽然对张振华他们不服气，但是现在张振华他们人多，没有办法，只能像张振华他们低头，所以他们也就暂时的抱团到了一起了。

　　“我不管你们的老爹到底是谁，进来我们的训练基地，就是我们的兵，敢不听命令训练的，军法侍候！”那个准将站在哪里喊道，但是那些人根本就不听，他们深知法不责众，所以才敢起来闹事了！

　　“哟呵，一个个挺牛啊，敢造反了？”胡昊叼着一根烟就往那边走！那些人一听，马上回头看胡昊。

　　“胡，胡帅！”

　　“不是吧，他怎么还来了？”

　　“完蛋了！”那些人一看，全都愣了。

　　“继续，继续啊！我听听，你们到底有多牛，说啊！”胡昊抽着烟，在哪里看着，而张振华他们三个看到了，都是开始往人群中间钻了。

　　“张振华，姜振华，李忠勇，给我滚出来！”胡昊看到他们往里面钻了以后，马上就喊了一句。

　　“昊哥，这事跟我们没有关系，我们就是跟过来的瞧瞧热闹的！”张振华马上喊了起来。

　　“是啊，昊哥，我们是来看热闹的，真的是来看热闹的，不信你问问！”李忠勇也是马上喊道。

　　“过来噻！”胡昊对着他们勾了勾手指！

　　他们三个看到了，下意识的开始后退一步，而其他的人全都散开，把胡昊和他们三个之间全都清空了，胡昊直接可以看到他们三个。

　　“你们想跑？”胡昊看着他们三个问道。

　　“嘿嘿！”姜振华听到了，笑了起来，他们三个还是在后退。

　　“拿枪来！”胡昊从李虎卫手撒手上接过了微冲，一拉枪栓，然后对着他们三个说道：“开始！”

　　“不是，昊哥，我们错了！”张振华一看胡昊都拿枪了，立刻蔫了，他们可是知道胡昊的枪法的，要打腿绝对不会打到屁股！

　　“你们出息点行不行，跑嘛，快，我有段时间没有开枪了！”胡昊还在那里怂恿他们跑，但是他们那里敢啊！

　　“一个个都给老子按照你们之前的训练方式站好，你们三个除外！”胡昊看着旁边那些看热闹的人说道，然后指了指他们三个。

　　那些人听到了，全都开始快速的战队了起来，不到一分钟，全都站好了，都是站到了胡昊前面，而李忠勇他们三个正好在各个队伍的隔开的地方，和胡昊直接面对面！

　　胡昊把枪交给了李虎卫，然后对着他们三个勾了一下手，他们三个马上就跑了过来，一点犹豫都没有，实在是不敢犹豫啊！

　　“说说，谁怂恿出来的！”胡昊问着他们三个！

　　“不知道！”他们三个几乎同时摇头说道。

　　“真的？”胡昊怀疑的看着他们。

　　“真的！”

　　“是真的，我们真都不知道！”

　　“真的，真的不能再真了！”他们三个都是吞了吞口水说道。

　　“那好，我问啊，要是他们指向了你，你们三个就不用在这里训练了！”胡昊笑着说道。

　　“啊！真的啊！”张振华听到了，非常的开心，马上就问了起来。

　　“着的，去真正的特战队训练基地！”胡昊笑着说道。

　　“昊哥，我，我，我错了！”张振华马上就跌软了，而旁边的李忠勇和姜振华都是非常鄙视的看着他。

　　“有本事你们继续挺着！”张振华看到他们两个人的鄙视的眼神，马上冲着他们喊道。

　　“昊哥，我也错了！”

　　“我也错了！”

　　剩下的两个人马上投降，谁敢挺着，那是找死啊，来这里训练，虽然苦，但是也不是坚持不下去，胡昊已经交代了这里，训练的强度不要一开始就那么大，他们大部分人毕竟都还是小孩，也没有多少人接受过正式的军事训练，所以要循循渐进！

　　而要是他们三个被扔到了真正的特战队的训练基地，那就真的要命了！

　　“说说吧，你们三个是咋煽动起来的，可以啊！还有这个本事！”胡昊笑着问道。

　　“昊哥，也没啥，这里训练太苦了，我们大部分人实在是坚持不住了，他们当中大部分人以前要么是在学校，要么就是在社会上面流荡的，哪里吃个这个苦啊！我们三个都受不了，他们就更加受不了！”李忠勇马上就报告了起来。

　　“就是啊昊哥，你训练我们，我们没有意见，但是强度能不能不要那么大，按普通的部队训练就好了！”姜振华马上说道，他可是在部队里面带过兵的，知道普通的部队是怎么训练的！

　　“你说，干脆让我让在这里，给你们建立游泳池，然后建立跑马场，建立各种篮球，乒乓球台，各种休闲的东西，然后再给你们弄来一些美女，让他们侍候你们，要不？”胡昊笑着问道。

　　他们三个马上摇头，开玩笑，要是敢点头，胡昊能够揍死他们三个，当然心里肯定是想要的，但是胡昊也不可能给他们弄。

　　“出息的样子，想要还不敢说！”胡昊鄙视的看着他们三个，他们三个则是无视，他们和胡昊太熟悉了，胡昊的脾气他们摸的一清二楚，犯错误以后，千万别顶着，否则，真的会死的很惨！

　　“到旁边站着去！”胡昊对着他们三个说道，也不想再训他们了，毕竟都是成年人了，也没有比胡昊小多少。

　　要是继续训的话，多少会伤到他们的面子，所以胡昊也不会在多说什么，他们三个很老实，马上就站到了旁边，站着，而胡昊则是背着手往其他的孩子那边走去，看着他们穿着迷彩训练服，身上也全都是汗水浸湿的痕迹。

　　“不想训练了？”胡昊站在哪里看着那些人，微笑的问道，那些人没有人敢说话，他们可是都看出来了。

　　胡昊此时是有火气的，而在胡昊有火气的时候，别说他们，就是他们大部分人的老爹都不敢说话。

　　“你是叶司令的儿子？”胡昊指着一个年轻人问道。“报告，是！”那个年轻人大声的喊道。

　　“多大了，来之前是干啥的？”胡昊再次问道。

　　“报告，20岁，来之前是，是，是在找工作！”那个人犹豫了一下，再次说道。

　　“找个屁工作，你爹都跟我说了，在社会上面游荡，当我不知道是吧？”胡昊马上笑着问道，那个人立刻低头不好意思的笑了起来，心里想，你都知道了还问。

　　“咦，你怎么也在这里啊？”胡昊此时看到了一个熟人！

　　正是当初和李忠勇他们一起打架，后来被胡昊放了出去的陈鼎，陈司令家的孩子，胡昊对于他也在这里是非常的惊讶！


第1964章 瞎弄

　　胡昊看到陈鼎也在训练的队伍当中，是非常的吃惊，马上就问了起来。而陈鼎看到胡昊的望着这边，好像也在说自己的，于是就冲着胡昊笑了一下。

　　“你过来，过来！”胡昊对着陈鼎招了一下手，叫陈鼎出列，陈鼎马上就小跑了出来，到了胡昊面前立正。

　　“你怎么跑到了这里来了？”胡昊笑着问道。

　　“我爹把我扔到这里来的，我也不想来，但是我爹说，男人就要有男人的样子，当兵能够锻炼人！”陈鼎也是很郁闷的说了起来。

　　“什么，不是，我要是没有记错，你小子读书很厉害的，你可以考军校啊，一样也是当兵，放到这里来干嘛啊？”胡昊非常不理解的问道。

　　“我哪里知道，我老爹的命令，我妈妈怎么说都没有用，他就是要把我放到这里来！”陈鼎摸着自己的脑袋说道。

　　而此时，这边的中队长也是哪个准将，也到了胡昊的身边，不知道胡昊怎么认识这个兵了。

　　“我跟你爹说说，瞎弄，这不是耽误了人吗？”胡昊有点不赞同的说道，陈鼎的学习很好，一直都是全年级前一二的人物，考大学或者上军校是一点问题都没有。

　　“昊哥，你还是别，我爹知道了你给我说情，搞不好还会骂我！”陈鼎马上说道。

　　“不是，昊哥，谁家的孩子？”中队长问着胡昊。

　　“陈司令家的孩子，老师长家的，他哥是陈刚！”胡昊马上说道。

　　陈刚，当初就是陈师长拖胡昊照顾的人，现在也是特战队的一个中队长，准将，也是一个打仗有勇有谋的人，而且文化程度非常高，当初来参加特战队的时候，已经是高中文化了。

　　“不是吧，这个孩子怎么不说一声啊，你哥知道了，肯定会过来看你，前几天我们还在一起喝酒了呢！”中队长非常惊讶的说道。

　　“关键不是这个，这个孩子学习成绩很好，是个好苗子，才16岁，就放到特战队来训练，不是浪费时间吗！”胡昊马上说道。

　　“什么，陈师长是咋想的，这么小就放过来，而且还是一个好学生！”中队长听到了，也不理解了！

　　“你带了书来没有？”胡昊问着陈鼎。

　　“带了，我把高三是书全都借来了，现在在看！”陈鼎马上点头说道。

　　“这样，你安排一下，他每天就训练2个小时，2个小时，他自己去看书，你们不要管他，真是的，这样的读书的好苗子，陈司令就这样糟蹋，也不心疼！”胡昊马上中队长说道。

　　“明白，放心吧昊哥，咱们部队，就是佩服文化人，咱们都是泥腿子，能够读进去书的人，都是天上的文曲星下凡的！”中队长非常赞同的点头说道。

　　“谢谢昊哥，昊哥，我，我！”陈鼎听到了胡昊的这么说，马上就想要说什么，但是不敢说。

　　他也知道，胡昊和自己的父亲关系的非常的好的，不是一般的好，早年胡昊一直都是自己的父亲的老部下，当年自己的父亲也没有少照顾胡昊，但是现在自己毕竟和胡昊的不熟，有的话他还不敢和胡昊说。

　　“有什么事情你说啊，没事的！你姐我都认识的，当初你姐还是我救的呢！”胡昊笑着说道。

　　“嘿嘿，我姐也提到过你，说当年她坑过你，让你挨了张大哥的打！”陈鼎听到了胡昊说道了自己的姐姐陈韵涵的时候，就笑了起来。

　　“恩，是，你姐太坑人了，我救了她，她还坑我！对了，你姐现在咋样，在什么地方了？”胡昊笑着问道。

　　“我姐现在在京师大学堂读书，明年就要毕业了！”陈鼎马上说道。

　　“你家的人还真行，你爸爸本来就是一个儒将，当年也是文化人出身，你堂哥陈刚读书也好，当初响应国家要求年轻人参军打鬼子的号召，不读书来参军打仗，打仗很有头脑，想不到你姐姐也考上了好大学，你小子脑袋也好使！”胡昊笑着说了起来。

　　陈司令家教还真的没有说的，能够让后代都能够读书，在这中国的将领里面，是非常少的事情。

　　“嘿嘿，昊哥，我想求你一件事！”陈鼎听到了胡昊这么说，笑了一下，对着胡昊问道。

　　而后面的那些少年，则是非常羡慕看着陈鼎，他们都看出来了，胡昊是非常喜欢陈鼎的，不单单是那层关系在，这里还有彭司令的侄子，还有很多当年胡昊的老部下的儿子，甚至还有当年刘政委的儿子，但是胡昊就是记得陈鼎，而且对陈鼎也是非常的好。

　　“恩，有什么说什么！”胡昊笑着说道。

　　“昊哥，这次高中过来训练的人不少，有很多也是成绩很好的，但是都是老头子给抓到了这里来了，昊哥，你看他们？”陈鼎看着胡昊说道。

　　胡昊听到了，心里也是微微一动，于是的马上看着那些人问道：“你们当中，还在上学的出来，不要骗我，要是被我查到了，你们就惨了！”

　　很快，就有不少人出来，胡昊一看，都有100多人，都是一些稚气未脱的孩子。

　　“不是，你们老爹是怎么想的？”胡昊看着那些孩子，郁闷的说道。

　　“我爹说了，让我们来训练，主要是锻炼一下，昊哥的训练，能够坚持的住的，肯定是人杰，坚持不住的，我们老爹也对我们不报什么指望了！”其中一个小孩马上说道。

　　“扯淡，真的当老子是神呢！”胡昊马上就骂了起来，然后对着旁边的中队长说道：“登记一下！”

　　胡昊说完了，就看着眼前的人，看到他们大的不肯定不过22岁左右，笑的也是十五六岁！

　　“你们几个，为什么没有读书了？”胡昊指着那些年纪比较小的孩子问道。那几个孩子都是低着头。

　　“说说，为啥？”胡昊继续问道。

　　“我，我读不进去！就不读了！”其中一个少年马上回答道。

　　“读不进去了，读到什么程度？”胡昊再次问道。

　　“初中毕业！没有考上高中！”那个少年再次说道。

　　“你们呢？都是初中毕业，没有考上高中？”胡昊看着其他的少年问道，那些少年全都看着胡昊，点了点头。

　　“哎！”胡昊看到他们这样，心里也是叹息了一声，这样小的孩子，居然不读书了，对于他们个人来讲，是可惜，而对于国家来讲，则是浪费！

　　“给你们那些上了初中，没有考上高中的一个选择，一，继续在这里训练，以后到部队里面去，当军官是不可能的，军官现在需要文化，你们虽然有初中文化，但是没有战功，肯定升不上去的，只能当一个小兵。第二个，在这里吃苦训练，争取能够成为一个特战队士兵，这里，可以给你们授予少尉的军衔，以后的成长，靠你们自己。第三个，在这里，给老子读书，使劲读，考上大学，否则，别想离开这里，除非到了22岁，我放你们走！”胡昊看着那些人年轻人说道，很多人听到了，都是低着头想了起来。

　　“如果选好了，等会到你们中队长这边报名，但是说清楚，在这里读书，别给老子耍什么心眼子，说是读书，其实是玩，我告诉你们，我要是知道了，我要把你们扔到真正的特战队训练基地去，操练死你们！”胡昊说着就警告他们。

　　他们听到了，心里也是开始想了起来，该如何选择，他们必须要考虑清楚。

　　“你们呢，你们年纪都不小了，都是什么文化，说来听听？”胡昊看着他们问道。

　　“我是大学生，马上要毕业了，被老爹扔到了这边来了！”其中一个人马上说道。

　　“好，是大学生或者大学毕业的，全都出列！”胡昊听到了，想了一下，问道。很快，有十多个从里面出来了。

　　“高中毕业的，出列站到另外一边！”胡昊继续说着。

　　很快，又有近70人从里面出列，开始站到了另外一边，而此时，还在原队伍里面站着的，有100多人。

　　“初中毕业的，全都站出来！站到另外一边！”胡昊继续说着。

　　很快，整个队伍的人大部分都站了出来，而剩下站着的，不过10多人的，年纪都不小的，都是低着头站在哪里。

　　“你们，都是将军的后代！”胡昊看着那些人，发现都是当年延安的那些将领的后代。

　　当初打仗的时候，延安的将领们，根本就顾不上家里的事情，很多人都是在统一以后，才找到了自己的老婆孩子，而那个时候，他们的孩子的受教育的时间已经耽误了！

　　“恩！”那些人听到了胡昊的话，都是点了点头。

　　“呼，你们，国家欠你们的！”胡昊本来想要说什么，但是根本就不知道该怎么说。

　　现在他也不知道该如何安排那十多个人了，因为他们要文化没有文化，要技术没有技术，而且年纪还不小了！

　　“昊哥，我们听说过你的故事，我们想要选择，第二条，进入到特战队，我们十多个，都是农村人，啥苦都吃过，不怕训练苦！”其中一个人抬起头来，对着胡昊坚定的说道。


第1965章 好好悟

　　胡昊听到了那个人的话，点了点头，然后看着其他的人。

　　“昊哥，我们听父亲说过你的事情，我们愿意吃这个苦，虽然不能成为你这样的人，但是成为我们父亲的人，我们还是有机会的，昊哥，你放心，我们绝对不叫苦叫累！”另外一个年轻人对着胡昊说道。

　　“好，很好！你们几个都是这个意思？”胡昊马上问着他们。

　　“恩！”其他几个年轻人互相看了看。

　　“行，你们的父亲，会为你们骄傲的，来人，送他们到特战队的真正的训练基地！记着，跟他们说，别的兵1年，我给他们2年，2年，我要看到他们成为一个合格的特战队士兵！”胡昊喊了一声。

　　“是！”中队长马上立正的说道。

　　“你们记住了，如果你们通过了特战队的训练，我胡昊徇私一次，送你们到高级指挥学校去学习，能不能成功，看你们自己！”胡昊对着那些兵说道。

　　“是！”那些人马上敬礼说道。

　　“吃完饭送他们过去！”胡昊对着旁边的中队长说道。

　　“明白！”中队长点头说道，然后胡昊就到了那些初中毕业生的前面，看着他们，年龄大的有20多的，小的则是15，6岁的样子。

　　“你们呢，你们怎么选择，初中毕业，要是努力学的话，考上大学，也是有可能，但是能不能学的进去，就要看你们自己了！”胡昊看着那些人说道。

　　“昊哥，我想去特战队，我的年龄大了，我也学不进去！”这个时候，一个年龄大的，对着胡昊说道。

　　“好，所以想去特战队训练的，可以站到那边去，2年时间，2年你们通过的特战队的训练，我送你们去指挥学院学习！想去的可以过去！”胡昊点头说道。

　　很快，就有40多个年纪比较大的人到了那边的队伍当中去了。

　　“很好，还有吗？”胡昊继续问道，此时，初中文化的剩下的人，都是20岁以下的，想要拼一下的。

　　“好，那就给我自学，我不管你们几年的能够考上大学，但是，我这里，只给你们3年，3年以后，你们考上不上大学的，给我滚回去！以后也不要想在军队和地方行政院发展，这是作为对你们惩罚，考虑清楚，该怎么办？”胡昊继续对着那些人说道。

　　很快，又有几个人出列去了那边了，剩下的人也不动了，胡昊点了点头，然后到了高中文化那些人身边，笑着看着他们说道。

　　“老规矩，认为能够考上大学的，就在这里待着，考不是的，可以去特战队训练，也可以在这里训练。但是在这里训练，只能成为普通的士兵，军官是不可能，不用指望你们的老子，你们的老子，要是没有我点头，给你们升多高的官，我都会给你撸到底，甚至你们的老子也要吃到板子！”胡昊说着就笑着看着他们，那些人想了一下。

　　就有十多个年纪大的到了去基地训练的队伍当中，剩下的人继续站着。

　　“很好，希望你们能够考上大学，我给你们2年，你们只有4次机会，咱们国家大学考试一年2次招生，能不能考上，考不上的话，跟他们一样！做个普通人去！”胡昊说着就指着初中的文化层次的那些人群当中。

　　而胡昊说完了，也不管他们，而是到了那些大学生的队伍当中。

　　“2个要求，辅导他们，他们什么时候离开，你们什么时候离开，第二个，你们白天要训练，必须要训练好，否则，不能出去！”胡昊对着那些人说道。

　　“啊！”那些大学生全都看着胡昊，不知道胡昊什么意思，好像有点不对！

　　“昊哥，昊哥，我们也一样吗？”张振华举手喊道。

　　“废话，你没有读大学啊？”胡昊回过头骂道。

　　“可是，昊哥，不公平啊，我们是大学生，训练我们理解，但是你要我们教他们，我们也不是老师啊！”张振华马上喊道。

　　“就是啊，昊哥，我们也不是老师，训练我们训，但是教人，而且还要和他们挂钩，昊哥，我们不能理解！”那些大学生们也是叽叽喳喳的说了起来。

　　“闭嘴，吵什么！”胡昊喊了一下，那些人马上老实了。

　　“你们想的美呢，你们教？你们敢教，老子还不敢用呢，我告诉你们，你们的任务就是辅导他们。他们哪个科目成绩差了，你们就去辅导去，还教他们！”胡昊鄙视的看着他们说道。

　　“啊，昊哥，那不公平，我们都是大学生，待遇还不如这群高中生！”李忠勇马上喊道。

　　“就是啊，昊哥，这样不公平！”姜振华也喊道，“公平，跟我要公平是吧？”胡昊笑着看着他们问道，他们那些大学生看到了，全都吞了口水了，他们可是都听过了胡昊的事情，胡昊要是一笑，那就是要坑人了！

　　“不要了，真的不要了！”张振华反应最快，马上摇头说道。

　　“不要了！”有很多人马上摇头说不要了，胡昊瞪了张振华一眼，然后看着那些人说道。

　　“好处也有，但是现在不告诉你们，我要看你们的表现！你们听着，只要是在这个基地的，不管是谁，最少要有2个小时的训练，我不管你读书多厉害，都要训练！”胡昊看着他们说道。

　　“是！”那些人马上喊道。

　　“好了，你们先回去安排一下吧，张振华你们几个过来，还有陈鼎，你也过来！”胡昊说着就对着他们摆手，示意他们解散了。

　　而胡昊则是招呼他们四个跟着自己，很快，那些人就开始往回去走了，而张振华他们则是跟着胡昊他们在训练场里面走着。

　　“我说你们三个消停一下行不行，不知道自己为啥来这里啊？”胡昊对着张振华说道。

　　“昊哥，你说，我们在这里不是浪费时间吗？昊哥，差不多你就放我们出去吧，我们还是鞍前马后的跟在你后面行不行？”张振华马上说道。

　　“屁，娘的，你们都是猪，自个悟去，老子懒得跟你们说！”胡昊听到了张振华这么说，气的直接就骂了张振华他们。

　　他们三个听到了，都是看着胡昊，不知道胡昊到底是什么意思！

　　“你们三个，好好训练，我会考虑给你们放假的，但是现在不行，你们的表现让我不满意！你别以为我不知道，今天的事情，就是你们搞出来的！是不是陈鼎？”胡昊骂完了就问陈鼎。

　　“嘿嘿，昊哥，我可不能说！”陈鼎听到了胡昊的问自己，马上就笑了起来。

　　“哈哈，你们几个！行了，好好悟，希望你们能够快点成长起来，也算是帮我的忙吧，我自己一个人，事情太多了，你们要是继续这样，我只能放弃你们，从新选人！”胡昊看着他们三个说道。

　　而他们三个听到了，马上就沉默了，他们没有想到胡昊会在这里说这个事情！

　　“昊哥！”张振华很吃惊的看着胡昊，想要说什么，但是胡昊一摆手就打断了，示意他不用说了。

　　“现在我们国家看似很强大，实际上是很虚弱的，是我们这些人在强撑着，总有一天，我们都会撑不住的，那么该谁来撑，该你们来撑！”胡昊说完就叹气了。

　　“知道了！昊哥！”他们三个听到了，都是低头在哪里应道。

　　“走吧，四处走走，我今天是偷懒出来的，陈鼎，说说你的事情，你怎么被你爹给你弄过来的！”胡昊背着手在前面笑着问道。

　　陈鼎也是在后面说着，而此时的胡昊，边听边想着接下来的事情，胡昊刚刚在处理那些人的时候，感觉自己好像想到了什么，但是没有抓住。

　　胡昊想要回忆一遍刚刚发生的事情，需要抓住处理印度问题的想法。

　　在中午的时候，胡昊在基地里面吃完饭了，就回到了统帅部那边，刚刚到了统帅部那边的时候，就看到了自己的办公室外面，有很多人在等着，都是各地行政院的人。

　　“干嘛？”胡昊不明白的看着那些行政院的管理人员！

　　“昊哥，按照规定，我们要来汇报我们行政院管理的辖区的经济发展情况！”一个行政院的院长对着胡昊说道。

　　“哦，这个事情，等等！一个个来！”胡昊听到了，点了点头。

　　现在胡昊要统筹整个国家的经济发展的问题，所以需要了解各地行政院经济发展的最新情况，很多行政院的人接到了统帅部的通知了，都是往这边赶了，想要尽快的给胡昊汇报、而胡昊刚刚到了办公室里面，就让外面的人进来一个。进来是江苏行政院的院长。

　　“坐，说说！”胡昊示意他坐下，旁边的秘书给他端来茶水，然后就出去了！

　　“昊哥，我们江苏今年的经济发展的很好，因为是沿海，所以我们的出口这一快还是不错的，另外就是靠近上海，上海的很多货物都是从我们江苏运过去的，但是，我们江苏没有什么重工业，当年鬼子祸害的太狠了，我们现在的经济支持全靠农业和手工业！所以，这次我们希望国家能够投资一下我们江苏的重工业！”江苏的行政院长对着胡昊汇报道。

　　胡昊就是点了点头，然后那个院长就开始汇报整个江苏的各项经济指标的情况！

　　胡昊是越听越生气！


第1966章 全给撸了

　　胡昊回到了统帅部就以后，就开始听那些行政院的院长们报告，第一个来报告的是江苏的，他开始说的时候，胡昊还能听着，但是说的了最后的时候，胡昊是越听越生气。

　　“行了行了，你当我是傻子是吧？你什么意思？”胡昊打断了对方的说话，直接骂了起来。

　　把江苏的行政院长给骂蒙了，不知道胡昊是什么意思。

　　“你自己看看，这是41年的经济报告，你在对对你刚刚说的那些，你这一年是在干啥了，啊？你干啥了，整个一年，江苏的经济不但没有增长，还下降了不少！”胡昊从自己后面的书架里面抽出江苏去年的经济报告，扔到了桌子上面，盯着他问道。

　　“胡帅，我，我们江苏因为今年打仗，所以经济方面落后了很多！”江苏的行政院长开始辩解了起来。

　　“你放屁，这次打仗，我们根本就没有动用地方上面的钱，而且这次我们从江苏也是采购了很多东西，按道理你们的经济数据应该更好才是，你现在给汇报的啥数据！你来忽悠我是吧？到底怎么回事？”胡昊坐在哪里对着他骂道。

　　“我，我！”江苏的行政院长听到了胡昊这么问，额头上都开始冒汗了，但是又不敢说实话。

　　“到旁边坐着去！”胡昊瞪着他说道，也不想去听他的解释！江苏的行政院长听到了，连忙站了起来，然后到胡昊办公室的沙发上面走去。

　　“下一个！”胡昊喊了一句，马上就再次进来了一个人，是辽宁行政院的，到了胡昊那边刚刚想要说一下客气的话，胡昊笑着打断了然后说道：“你直接汇报就可以了！”

　　而他听到了，马上就坐在胡昊的面前，开始汇报了起来，汇报了一半，胡昊就打断了，然后让他也到沙发那边去做，他还不知道到底是怎么回事呢。

　　但是接下来，湖南，四川等地的人过来汇报到了一半以后，也是被胡昊叫到沙发那边去坐，他们都是不明白，为什么还没有汇报完，就被打断了，但是只有江苏的行政院长知道，心里想着，你们都跟我一样，都是报着虚假的数字上来。

　　谁知道胡昊居然把他们那些省份去年的数据全都看了，想要忽悠一下都不行，而胡昊在听完了山东省的报告以后，火气再也忍不住了。

　　直接一拍桌子，骂道：“你们他玛德，忽悠人忽悠到我头上了，全都给我滚进来！”

　　胡昊说着就冲着门外喊了起来，很快，外面那些等着汇报的人全都进来了，而在胡昊发火的时候，坐在胡昊办公室的沙发上面的那些人，也是全都站了起来。

　　“全给老子过来！”胡昊冲着他们那边喊道，他们那些人也是马上就过来了，等所有来汇报的人，都进了胡昊的办公室以后，胡昊坐下，给自己点了一根烟。然后看着眼前的那些人。

　　“咱们之前打的交道很少，你们都认为老子是好忽悠的是吧？”胡昊抽着烟，看着那些人幽幽的看着眼前的20多个行政院的院长，但是没有人敢回答胡昊的话。

　　“说话啊！你们当我叫你们过来，是听你们做假报告啊，你们当我时间很多是不是？我要的真是的经济发展报告，你们给我报告的是啥，啊，是啥，全都他玛德给老子砍了一大截的数据，你们想干什么，恩？”胡昊坐在哪里骂道。

　　此时那些人才知道，胡昊已经知道他们在汇报的数据上面作假的事情，但是他们也根本就不怕，因为大家都是这么干的，法不责众，而且他们也是为了能够争取到好的项目，所以才这样弄。

　　“行，一个个都很牛，我要是处分你们，你们会跟我说，你们是为了地方，是为了你们治下的百姓，是吧？”胡昊拿着烟站了起来，看着眼前的那些人问道。

　　“你们是不是都是这么想的？”胡昊看着他们问道。然后盯着其中的一个行政院长问道。

　　“没，没有，不敢，不敢！”那个院长马上吞吐的说道。

　　“我还告诉你们，我还真都不惯着你们的毛病，这些事情，我会让检查院的去查，要不，就是你们现在的数据在作假，要不就是你们的数据在作假！你们来之前我都说了，我要是的真实的数据，你们居然给我玩虚的是吧！”胡昊盯着他们那些人问道，但是那些人虽然紧张，但是不害怕，因为他们认为，胡昊是真的不敢拿他们怎么样的！

　　“一个个全都给我降到市里面去做行政院长，省里面我从新换人，就你们这样，我都不知道你们能不能把我们的经济政策推行下去！”胡昊看着他们的说道。

　　“啊！”那些人听到了，全都吃惊的看着胡昊。

　　“啊什么！出去！”胡昊瞪了他们一样。

　　很多人看到了胡昊这样，非常不服气，但是也不想和胡昊争，直接一转身就出去了，他们就不相信，胡昊真的敢一言把他们全都换了，于是都出去了，而旁边的秘书，担心的看着胡昊。

　　胡昊这一次，拿下20多个行政院的院长，相当中国的三分之二了，这样搞，统帅和副统帅那边肯定是过不了关的！

　　“拿行政院的材料纸过来，我要写文件！”胡昊坐下对着自己的秘书说道。

　　“是！”那个秘书听到了胡昊说的话，马上就去给胡昊拿行政院材料纸，胡昊拿到了手以后，就开始写文件，直接在一份文件里面，写着拿下之前来汇报的人的职务，说是另有他用，但是省里面的职务他们是不能当了。

　　另外，又写了一份，给史部，让他们从新挑选那些地方的行政院院长，胡昊写完了，就签上自己的大名，盖上自己的公章，然后让秘书发下去。

　　“昊哥，你这样，拿下那么多，会引起动荡的！”那个没事，看到了胡昊写的东西以后，劝着胡昊说道。

　　“能有什么动荡，还能引起内战不成，没有张屠夫，我还要吃带毛的猪肉不成？去发！”胡昊对着自己的秘书说道，那个秘书听到了，没有办法，只能去发文件了。

　　很快，整个统帅部全都知道了，胡昊一次性拿下了24个行政院长，全都降级使用，而现在开始选史部开始选用新的行政院长。

　　“二愣子，咋回事，咋一下拿下那么多！”统帅，副统帅，蒋检查长还有总司令全都赶到了胡昊的办公室，统帅刚刚进来，就问着在写文件的胡昊。

　　“哦，没事，不合格就拿下！”胡昊抬起头来，对着统帅他们说道。

　　“不是，你小子到底想要干什么，你要拿下他们，也不要一次性全都拿下，现在史部的人都要哭了，你让他们怎么去挑人，24个省级行政院长。哪是这么好挑的，要是有那么多人才的话，当初我们的行政院就能够设置的更多了，现在他们才当了不到2年，你就全都拿下了，你让我们以后的工作，怎么向下面推行下去？”副统帅着急的说道。

　　刚刚那些行政院的人，都去找副统帅了，跟副统帅说了这个事情，副统帅刚刚想要去劝胡昊的时候，就发现，胡昊已经把文件给下发下来了，根本就没有回旋的余地了。

　　此时，那些省级的行政院长，才知道，自己的位置真的没有了，胡昊把他们全都给拿下了，此时，他们也是傻眼了，现在他们都不知道该怎么说了，求情都没有用了。

　　“到底怎么回事吗，你跟我们说清楚吗？一次性拿下那么多，好歹你也跟我们商量一下啊！”统帅也很着急。

　　这么高级干部同时被撸。在中国的历史上，从来都没有发生过，就是刘邦也没有这样撸过官员，一下弄下那么多！

　　“没有怎么回事，我让他们来给我汇报他们各个省份的经济数据，你们猜他们是怎么汇报的，全都把数据给我砍下一大截，甚至比去年的数据，还要低！这是糊弄我呢，他们糊弄我，我也糊弄他们，不想干我换人干，我还能指望他们以后能够推行我实行的经济政策不行。现在国家的经济发展，历史上根本就没有，我们也没有任何可以借鉴的经验，全靠我们自己摸索，群策群力！他们这样，我敢指望他们吗？”胡昊站起来，给自己点了一个烟，然后向他们解释了起来。统帅他们听到了，都是叹气了一声。

　　“我知道你们想要说什么，说他们也是为了争取项目，无可厚非的事情，但是在我这里就不行，该怎么样就怎么样。整个经济的布局，是按照全国来布局的，不是为了他们一个省份，他们这样给我汇报数据，只会让我做出错误的决策！你们说，这样的人，我敢让他们担任一个省份的负责人吗？这次经济推动，我宁愿用庸才，都不会用他们！说的好听点，是为了百姓，为了当地的经济发展，说的不好听，他们是为了自己的政绩而置国家的整体利益不顾！”胡昊站在哪里继续激动的说着。


第1967章 全都解除职务

　　胡昊站在哪里非常激动的解释着，自己为什么要去解除那些人的职务，统帅他们的听到了，都是看着胡昊。

　　他们是有点不理解的，胡昊要是一次性解除几个，统帅他们都是能够理解的，但是一次性解决了20多个，这个对于国家来讲，就是动荡，但是胡昊的文件已经发出去了，现在要改都难了，此时的那些人现在还在行政院那边等着，等着副统帅去那边找胡昊回来的消息。

　　“你说，这到底算是怎么回事啊，说把我们解职了就解职了，他一个毛头小孩懂什么，拿国家的利益当儿戏吗？我们这些人，谁不是为了地方上面的经济，要不谁去给他的汇报假的数据，真是的，把我们解除了，我看他到时候该如何去做那些地方上面的工作！”一个地方行政院的院长在哪里义愤填膺的说着。

　　“行了，你少说两句，现在我们的职务已经被解除了，你还想给自己惹来麻烦不成！”一个年纪稍微偏大的人，马上劝了起来。

　　“怎么了，还不让人说了，他这样解除我们职务，总得要一个理由吧，就这个理由，说出去，全国的百姓谁能够信服，你我谁能够信服！他这样做事情，和小孩子生气有什么区别，一个年纪轻轻的人，身居高位，本来就是一个错误！我们这些人，没有功劳也有苦劳，现在一言不合，就把我们给解除了，他懂怎么治理国家吗？治国人烹小鲜，他这样弄，是治国的方略吗？”另外一个行政院长马上就反驳了起来，他们对于胡昊解除他们的职位是非常的不满的。

　　“说那么多有什么用，现在文件已经下发了，好在还没有出统帅部，还有缓解的余地，现在就是要看统帅他们去找胡昊说了，哼，我还真的不相信，统帅他们就能够同意胡昊的这样胡闹！”坐在旁边的山东的行政院长在哪里不满的说了起来。

　　他的职务也是被解除了，而山东的经济是非常好的，这两年，他也没有少获得国家行政院对他的表扬，本来他有机会在过两天，进入到国家行政院来的。

　　但是胡昊这样一解除，直接就把他的进入上面的门给赌了，想要上去都不可能了，除非胡昊能够把命令给收回去，而在另外一个方向，江西的行政院长王怀明，此时坐在哪里抽着闷烟。

　　“哎，我说老王，你可是在胡昊的家乡任职的，而且你本人也是江西人，他就这样给你撸了！”旁边一个人的取笑的看着王怀明。

　　“什么胡昊，胡昊现在是国家副统帅，国家副总司令，行政院副院长，你们能不能尊重点！”王怀明激动的站了起来冲着他们喊道。

　　“哟，还尊重，他尊重我们吗？啊？你倒是尊重啊，你不也作假吗？”旁边一个人再次取笑道。

　　“我没有作假，我压根就没有汇报，被你们这些人给坑了，我们江西今年的经济发展的很好！瞧瞧你们，我要是胡帅，我也把你们给解除了！”王怀明在哪里指着他们说道。

　　“哼，你们江西的经济很好，谁不知道今年胡昊给你们江西放了20个项目，而且他自己的2000万也全都给了你们江西。甚至你们发展项目的时候，钱不够，还是胡昊从国家给你们拨了2个亿下去，我们要是有胡昊，我们省的经济也能够发展下去！”旁边的人继续挖苦的说道。

　　“你！”王怀明听到了他们这么说，气的直哆嗦。

　　“怎么，没有话说了吧，胡昊，还尊重，一个毛头小孩，他哪里知道治理国家，除了会打仗，他还会什么？”旁边的人看到了王怀明这样，再次出言讽刺了起来。

　　他们之前对于胡昊根本就不熟悉，但是这次胡昊把他们的职位给解除了，心里的火气也是上来了，而王怀明以前受到了胡昊的照顾，他们自然是要针对王怀明的。

　　“你也不要感觉胡昊到底怎么样，现在你也被撸了，说白了点，你在胡昊前面也什么都不是，尊重！这就是你尊重的好处了！”

　　“哈哈哈！”那些人都是取笑王怀明。

　　王怀明也是气的不行，但是自己一个人，怎么说也说不过他们，于是只是坐下，闷着头在哪里抽着闷烟，心情的郁闷是可想而知的。

　　而此时，在胡昊的办公室，统帅他们看着胡昊，也希望胡昊能够给出一个合理的解释出来，但是胡昊发完飙了以后，就是在哪里抽闷烟。

　　“我说，二愣子，你火也发了，人也解除了，你总得给我一个理由吧？”统帅坐在胡昊办公室的沙发上面，看着胡昊问道。

　　“有理由，这些人，我不会放到重要的位置上面，我说了，现在一切都是摸索前进，我们国家根本就没有这方面可以借鉴的经验，想要摸索成功。各地就必须要令行禁止，和国家保持一致，这些项目，我不会因为那个省份需要，我就给哪个省份，我必须要综合考虑清楚。本来这次，召集他们过来汇报他们当地的经济情况，但是他们居然给我汇报假的数据出来，还好我事先看了很多，否则，这次要是被他们给骗了的话，我的整个决策都会失误。但是他们的省份，该上的项目没有上，不该上的全都上了，开始是时候因为投资，是能够带动经济发张，但是过十年，这些地方的经济就会开始畸形发张，根本就不健康。我们现在之所以放弃不打欧洲，就是为了发展国家经济，但是十年以后，我们发现我们之前的很多决策都是错误的，你说，我们还怎么给老百姓交代，还有一个就是。他们欺我年轻，用假数据汇报给我，以后发展了，他们一样还是用假数据来汇报给我，这次你们把这个工作交给我，我就要随时了解各地的发展情况，做出决策，但是这样，你说，我以后还能够获得真实的数据吗？”胡昊坐在哪里解释了起来。统帅他们听到了，也是点了点头。

　　“统帅，副统帅，我要说两句！”总司令在旁边开口说道。

　　“恩，你说！”总司令点头说道。

　　“我认为这次二愣子做的对，这些人根本不把二愣子当回事，而二愣子以后是要掌控整个国家经济发展的，如果他们不把二愣子当回事，以后二愣子还怎么做法发展经济的这个事情。除非你们不要二愣子负责，我认为他做的对，要发展，必须要做上下统一，当年的商鞅变法，不也是要取信于人吗。而王安石变法，之所以失败，他就是在上层变法，但是在底层，根本就没有，所以他失败了，而我们现在，和王安石的情况是如此相像，现在必须要让二愣子把上下打通了，我们才能够发展的起来！”总司令在旁边对着统帅他们说道。

　　“我也同意胡昊的做法，现在地方的行政院，有的时候，根本就不管上面的情况，我们检查院要抓人的时候，他们地方上的行政院还阻扰！所以，是需要给地方上面的那些行政院院长们一个教训了，如果继续下去，我们上面根本就没有办法集权，到时候又要回到军阀割据的时代了！”蒋检查长也在旁边说着，而统帅和副统帅两个人都沉默着。

　　“你们难道不同意！”总司令看到他们的不说话，马上就问了起来。

　　“不是不同意，我也承认，二愣子的想法和做法是对的，但是一下拿下那么多，我们上哪里找那些人补充上去啊，我们培养一个行政院长不容易啊，你个混球，你要拿也不要一下拿那么多啊！”副统帅坐在哪里对着胡昊抱怨了起来。

　　“一下不拿那么多，我还怎么杀鸡儆猴啊，我就是要让他们知道，这次的经济发展，不是他们想要怎么样，就要怎么样，是我们想要怎么样，下面就要怎么做，别给我弄虚作假！”胡昊笑了一下说道。

　　“那这次的行政的人选怎么办？”统帅抽着烟看着胡昊问道。

　　“选，三条腿的蛤蟆没有，两条腿的人还不是大把的，我宁愿空着，我也不要那些人上去！”胡昊坚定的说道。

　　“那就让史部去选，发展经济是目前我们国家最大的事情，谁也不能对我们的命令打折扣，就像刚刚你说的那样，宁愿用庸才，也不要用那些弄虚作假的人，这次我们的计划那么大，不能因为这20个人，就影响到这个布局！”统帅听到了胡昊的话，点了点头，然后同意了胡昊的做法。

　　“那接下来你怎么办，要下面的人，从新给你汇报数据？”副统帅看到了统帅同意，心里松了一口气，他心里也是同意的，但是统帅不开口，他不能开口！

　　“对，这个事情你说该怎么办，让下面给的副行政院长过来给你汇报？”统帅也是问着胡昊。

　　胡昊听到了，想了一下点头道：“行，让他们再次给我汇报，我需要真实的数据，另外，听完了他们的汇报以后，我想下去再次视察一下各地的经济情况！”


第1968章 解决印度困局

　　统帅他们听到了胡昊说要各地行政院的人，重新给自己汇报情况，而且胡昊也要到各地去视察那些经济情况，也是点了点头，同意胡昊的做法。

　　“这件事就这样了，你们行政远那边要加强我们这次推动经济发展的宣传，这次那些人，是有点过分了，是该给个警告。那些人就按照胡昊文件里面说的去做，安排到市级里面去做行政院长，不想做的可以不做，我们不勉强，在国家大的利益面前，任何人都要让路，不管是谁，我也不行，民族的复兴计划，岂能让那些宵小给挡住了！”统帅对着副统帅说道。

　　“我知道了，但是，统帅，二愣子，这些人当中，还是有不少人是很坚定的发展经济的人，你看，是不是要甄别一下！”副统帅看着统帅和胡昊问道。

　　“恩，可以甄别一下，后面的人，我知道，但是前面的那几个人是不行的，我听了他们的报告！”胡昊想了一下，点头说道。

　　“好的，我这就去通知他们吧，哎，一群不知道轻重的人！”副统帅说着就站了起来，而总司令和蒋检查长也是跟着出去了，办公室就剩下胡昊和统帅。

　　“你说说，这次的目的是啥？”统帅看着胡昊问道。

　　“杀鸡儆猴！”胡昊看着统帅说道。

　　“也有上次两次事情的报复！”统帅看着胡昊问道。

　　“是！”胡昊非常老实的承认了。

　　“行，也该收拾他们了，这事也只有你能够干的，你干，谁也不敢说什么，这次也干的漂亮，我们的人，居然被米国人给利用了。虽然他们说的实情，但是不该在那个时候爆发出来，逼着我们不得不做出新的决策，换了就换了！之前的那些人，都是在当地的德高望重，有名气的人，你现在换了，也好，省的尾大不掉！”统帅点了点头说道。

　　“还有就是，他们真的不行，他们的思维跟不上我们经济发展的需要，眼界太窄了，看到的就是他们一个地方，甚至有的人，连自己这个地方都治理不好。比如广东，这个地方，从晚清到现在，经济发展都是很好的，但是从去年到现在，广东的经济没有什么好的起色，和以前一样。广东，本来是出口最多的地方，但是这两年，我们从海关统计到的数据，还不如我们统一之前，所以，该换的，我全都会换掉！”胡昊坐在哪里，对着统帅说道。

　　“恩，经济方面，就像你说的，我们根本就没有任何历史可以借鉴的，全靠我们自己摸索，如果全都按照西方模式，那是不行的，最少现在不行，我们的基础太薄弱了，我们的人才的储备的太少了！人才，人才啊1。”统帅说道了人才，他也是叹气了起来。

　　国家现在的教育还是刚刚开始，根本就看不到什么成效，想要大力发展经济，没有人才那是不可能的！

　　“没有办法，我们要做的事情实在是太多了，不能操之过急，但是我们必须要确定好正确方向和正确的方式，方向和方式正确，慢慢发展都是没有事情的，要是方向和方式错了，就是发展再好，也是空中阁楼！”胡昊听到了，苦笑了一下。

　　知道现在大家的压力都是很大的，德国和米国的经济虽然遭到了打击，但是底子在，而中国，则是没有底子，现在就是打底子的时候！

　　“好了。你也不要有太大的压力，不管你做什么，我们都是支持的，这个国家，我们早晚是要交给你的，现在我们在上面给你顶着，等过些年，我们老了，就你自己来，权力，名利。这些，对于我们来讲，都是达到了顶峰了，现在需要的是，让国家发展起来，等哪天我们闭眼，见到了那些先烈我也好拍着胸脯告诉他们，国家，我们已经治理好了！”统帅拍了一下胡昊的臂膀说道。

　　“我知道，所以我才敢一次性开除那么多！”胡昊笑了一下说道。

　　“好，对了，印度的事情，你有什么好想法没有？”统帅点了点头，然后问着胡昊。

　　“还没有，本来上午的时候，我好像想到了什么，结果刚刚一生气，我都给忘的差不多了，不过，邓院长应该会在傍晚时分回来，到时候我找他商量一下！”胡昊摇了摇头。

　　表示还不知道该如何去处理印度的事情，现在他的一点头绪都没有，但是不解决还不行，所以，现在只能等邓院长回来了再说！

　　“恩，我想到一个办法，你听听，看看行不行！”统帅笑着看着胡昊说道。

　　“哦，说说，统帅，你跟我说说，我从昨天到现在就是在为这个事情头疼，位次今天上午，我还到了特战队训练基地去偷懒了半天！”胡昊一听，马上眼睛一亮，激动的看着统帅问了起来。

　　“嘿嘿，我也是想到了今年年初的时候，我给你提议到中部的那些省份当书记去的事情，你还记得不？”统帅笑着看着胡昊说道。

　　“我还记得，不是，我说统帅，你就不要卖关子了，你就说吧，你没有看到我着急的嘴巴都干了吗？”胡昊听到了统帅的问话，点了点头，马上就催着统帅快点说道。

　　“哈哈，我想在印度成立一个书记局，你担任书记。邓院长担任副书记，下面管理印度20个行政区，但是这个是一个过渡。这个书记局，15年以后，必须取消，我想，这个你肯定是没有问题的，那么有15年的过渡，我想印度的事情也走向了正轨了！”统帅笑着对着胡昊说出了自己的想法，“设立书记局！”

　　胡昊听到了，就开始琢磨了起来。

　　“好，这个好，过渡的管理机构，这个书记，我当！”胡昊一拍大腿，激动的对着统帅说道。

　　“我感觉你也要当，那个地方，你必须要控制好，交给谁控制都不行，你去了，才能压制住，而且，这次，我打算，下面的20个行政院的院长，全是你去挑，但是我要挑副院长！懂吗？”统帅对着胡昊说道。

　　“懂，我懂，在兼顾发展的时候，也要对他们的权利形成制衡！”胡昊马上点头表示明白，现在他也不是第一天当副统帅了！

　　“懂就好，另外，关于那边的人事任免，权力归西安，财政方面，全力归印度书记局，但是要知会西安，你看这样设计行不行？”统帅再次问道。

　　“我同意，西安必须要对印度书记局形成控制，不能让他们脱离了我们的控制！”胡昊点头说道。

　　“好，具体的你自己去想了，想好了，写一份文件上来，我们这次开会审核这份决策，这次我们要考虑清楚！”统帅点了点头，对着胡昊的说道。

　　而此时，副统帅也到了行政院那边的会议室了，那些人看到了副统帅，本来喧闹的画面，全都的安静了下来，然后站起来看着副统帅。

　　“把你们的汇报的稿子交上来，我要看一下！”副统帅微笑的说道。

　　“院长，这个事情？”一个行政院长看着副统帅问道。

　　“这个事情，基本上就这样了，副统帅的文件，既然下发了，就要执行，你们的新的岗位，我们会从新给你们选择，当然，你们要是不想干了，我们也不勉强，不过，现在我要看你们写的汇报文件，如果没有作假的，我去找胡副统帅说！”统帅在前面说道。

　　“什么！”那些人听到了，都不敢相信自己的耳朵，自己就这样，被胡昊给撸了，而且是一点回旋的余地都没有！

　　“院长，我不同意，他胡昊凭什么搞一言堂，他说撸了我们就撸了我们，总得有理由吧？”一个行政院长非常激动的站了起来，问着副统帅。

　　“没有搞一言堂，我们都是同意的，这份文件，我们会签字的，早就告诉你们，这次的经济推动是非常重要的，你们必须要重视。结果，你们就这样重视，给胡昊汇报假的数据，不撸了你们撸了谁！现在胡昊需要的是真实的数据，不是那些假的数据！你们当我们有很多时间是不是，要面对国家的很多困难，还要面对你们的耍心眼，我告诉你们，你们这次被撸，那是你们自己找的！”副统帅听到了他这么说，马上就火气了。

　　他也知道，很多行政院长，根本就看不起胡昊，这些人包括了他自己的嫡系，也包括其他的实力的人，有的还是蒋检查长的人，但是这次蒋检查长都同意把他们给撸了，不顾全大局的人，再有本事都不能用！

　　“我，我！”那个人听到了副统帅说的话以后，在哪里不知道说什么。

　　“王怀明，你过来！我相信你不会也不敢作假，拿你的报告给我看看！”副统帅也不搭理他，直接就喊着坐着远处角落里面的王怀明。

　　王怀明听到了，拿着报告就站了起来，交给了副统帅。

　　而其他的人，都是吃惊的看着的王怀明，他们开始的时候，都是在取笑他，但是没有想到，现在王怀明在这件事情上面好像是有转机！


第1969章 邓院长回来

　　王怀明听到了副统帅的话以后，拿着自己的报告就到了副统帅身边，让统副统帅看自己的报告。副统帅的接过报告以后，就开始看了起来。

　　“恩，没有作假的数据，你现在去找胡昊，胡昊现在需要的各地真实的数据报告，你去那边吧，到时候胡昊在对你的职位做出安排！”副统帅拿着报告交给了王怀明说道。

　　“好的！”王怀明拿着报告就出去的。

　　他一分钟都不想在这里待着了，这些人自从到了这里，到副统帅来之前，开始是说胡昊不好，然后开始攻击王怀明，说完了王怀明以后，又开始说胡昊的不好！

　　“还有谁的报告没有作假，给我看看！”副统帅开口问道，剩下的23人全都沉默了，谁也没有说话，他们带过来的报告，都是作假了的！

　　“哎！你们等会回去等通知吧，关于你们职位被撸的文件，马上就会发到你们省份去！”副统帅看到了这些人，谁都不说话，叹气了一声说道。

　　“副统帅，那些数据我们知道，我们现在可以去给胡昊做汇报！”其中一个人马上说道。

　　“对，对，我们都记得，我们可以重新给胡帅做报告！”那些人马上用希翼的眼光看着副统帅。

　　希望副统帅能够答应，他们可是没有想到，这次胡昊是真的把他们给撸了，而且一点回旋的余地好像都没有了，所以，现在就是希望副统帅能够同意他们现在就去找胡昊汇报工作！

　　“晚了，早干嘛去了，你当我们的时间还多呢？一天天就知道玩心眼！你们的职务被撤的事情，统帅，我，总司令，蒋检查长还有胡昊全都同意，你们现在回去等通知！”副统帅突然寒着脸看着他们说道，说完就背着手走了。

　　而那些人都是互相看了看，然后失魂落魄的坐了下去，他们根本就想不到，今天还能出这样的事情，这个可不是他们之前预想到的！

　　而王怀明刚刚到了胡昊的办公室门口的时候，就看到了统帅从里面出来。

　　“统帅好！”王怀明马上喊道。

　　“就你一个人？”统帅也是很吃惊，他以为应该有几个人过来的，但是就看到了王怀明一个人，有点意外！

　　“现在就我一个人！”王怀明马上说道。

　　“这些人真是该，哼！”统帅听到了他们这么说，心情也是不好了，他没想到，居然有这么人敢在胡昊面前作假，那不是作假，是作死！

　　王怀明听到了，也不知道该怎么应了。

　　“你很好，继续保持，去找胡昊吧，胡昊在里面！”统帅对着王怀明说道。

　　“是！”王怀明马上应道，而统帅也是走了。

　　王怀明对着里面喊一声报告，胡昊叫他进来。

　　“胡帅！”王怀明进来以后，喊了一声胡昊。

　　“带了报告吗？”胡昊看到了王怀明以后，问道。

　　“带来了！”王怀明连忙拿着报告递给了胡昊，胡昊接了过来，就开始看了起来，而王怀明则是站在胡昊的办公桌前面。

　　“恩，还行，你坐，坐下！”胡昊看着前面的一些数据以后，是真实的，于是就招呼王怀明坐下，王怀明听到了以后，也是在胡昊的办公室坐了下来，而胡昊则是继续看着。

　　大概10分钟以后，胡昊也是看完了报告，然后放下报告，掏出烟出来，递给了王怀明一根，自己点上一根说道：

　　“江西的经济现在的数据很好，但是这是国家对你们投资的，我看了一下，你们自己搞的还是很少的，江西的资源还是很丰富的，不管是矿产还是其他的自然资源。甚至是粮林牧渔的等资源都是非常丰富的，江西素来被称之为鱼米之乡，人杰地灵的地方，你们要开动脑子，带动当地的经济发展。根据我们去年的人口统计，江西的人口现在是1100万左右，今年投资的那些工业，能够带动最少30万人的新就业，加上辅助的一些产业，估计能够带动10万人！”胡昊在哪里开口说道。

　　“是的，目前，我们江西的这些工厂还是能够满足江西的发展的，我们的当地的年轻人都能够就业的，现在唯一的困难是农村，我们的农村的经济的发展还是很弱的，百姓根本就没有多少钱！所以生活条件根本就改善不了多少！”王怀明对着胡昊汇报说道。

　　“恩，现在我们找的工人都是年轻人，而且城市的人还是居多的，所以，针对这样的情况，我会在今年为江西布置一些劳动密集型的产业。让我们农民能够进入到工厂上班，这是一个，另外一个就是对农产品深加工，这些能够直接提高我们百姓的生活水平，另外一个，你们也要鼓励百姓创业，让百姓加入到我们的经济发展当中来，另外，国家也会出台一些鼓励创业的政策出来！”胡昊继续对着王怀明说道。

　　“恩，我们上次听到了胡帅你说的话以后，已经在调研了，我们自己的政策也是在出台，就是希望百姓能够更多去创造财富，不单单要生产粮食，还要加工我们的粮食。我们最近要成立一个饼干厂，生产我们江西特色的饼干，本来我们的饼干保质期是不长的，但是我们请了我们江西的大学的教授来研发办法，我们想到了真空包装，虽然这些塑料袋子很贵，但是摊到每斤饼干上也不贵了！还有竹子，我们要成立一个竹子加工厂，生产筷子，凉席，座椅等东西！”王怀明马上说道。

　　“很好，非常好，这样做才能够让百姓受益，不错！江西的行政院长你还是继续留任吧，但是一定要发展好经济！”胡昊听到了王怀明的话以后，鼓励的说道。

　　他也喜欢那些真正为了百姓考虑事情的人，而不是就是等着国家下发项目出来，要自己想办法！

　　“恩，胡帅，但是有个问题，我们的交通的问题，我知道我们国家要修一条下从远东到广州的铁路，不知道会不会经过我们江西？”王怀明马上问道。

　　“会经过我们江西的，而且还有一条从福建到东南亚的铁路也会经过江西，这些铁路会在10年之内通车，现在的交通问题，你们要自己想办法解决！一定要打通对外的道路，自己带着百姓们搞！”胡昊点头说道。

　　“好，我会的！谢谢胡帅！”

　　王怀明从胡昊这里听到了肯定的回答以后，非常高兴，这两条铁路通了，那么江西的各种货物就能够快速运转到全国去，甚至可以出口到世界其他的市场上面去。

　　“胡帅，胡帅！”此时，外面突然传来了喊声。

　　胡昊一听，是邓院长回来了，马上就站了起来：“快进来，邓院长！”

　　“哈哈，我接到了你的电话，可是马不停蹄啊，哦，有客人啊！王院长也在！”邓院长进入到了胡昊的办公室以后，非常高兴的说着，但是也看到了王怀明，马上就打招呼了起来。

　　“邓院长回来了，这么远回来，辛苦了！”王怀明马上站起来，对着的邓院长笑着说了起来，他和邓院长可是比不了，虽然都是地方的行政院院长，但是邓院长还是国家行政院的副院长，级别上面要比王怀明要高一级。

　　“胡帅，如果没有其他事情，我就先走了！”王怀明和邓院长说了两级以后，就对着胡昊说了起来。

　　“好，你先回去，继续按照这样的思路去发展经济！”胡昊点头对着王怀明说道。

　　“我知道了，邓院长我先走了，改天到江西来玩！”王怀明对着邓院长说道。

　　“好的，会来的！”邓院长也是笑了起来，等送走了王怀明了以后，胡昊就抓住邓院长的手，一起到沙发上面坐下。

　　“我说胡帅啊，你这下的动作可是真大啊，20多个行政院长，你说拿下就拿下啊？”邓院长看着胡昊问道。

　　“哈，我也不想，但是现在要布局国家经济发展，没有大局观可是不行的，不过这次我找你回来，有2个事情，第一个就是现在印度的经济发展情况。第二个就是有关印度改革的事情！”胡昊对着邓院长说道。

　　“印度的情况，我带来了，你看看！发展的还是比较慢的，他们那边文盲程度太高了，虽然现在的小孩都去上学了，但是要看到效果，也要等到10多年以后。现在，只能吃土地上面的饭！”邓院长把自己的带来的报告情况，给了胡昊，说着就叹气了起来。

　　“恩，那边的情况确实要比国内复杂，不能和国内一概而论，但是也是要发展的，否则，我们国内和印度那边出现了比较大的差距的话，那么印度那边就要出事了！”胡昊点头说道。

　　说完了，胡昊就看了起来，看到了邓院长给多少数据上面有去年和现在的同期对比。

　　今年相比去年的增长还是比较明显的，增长的速度是12%，但是底子太薄了，基础的数据本来就很小，所以虽然增长了，但是相对于整个印度来讲，还是很低的！


第1970章 推给中国

　　胡昊看完了整个数据以后，也是沉默了起来，整个印度，还是处于农耕时期，现在还是靠地里面的粮食来勉强维持生计。

　　但是那些百姓很老实，不会去发生叛乱，否则就麻烦了，倒是那些有钱人，都是想法设法搞叛乱，上次的事情之后，那些有钱的所谓的贵族，都没有了人去支持他们，他们现在就是想要搞叛乱，都没有人去搭理他们。

　　相反，中国的行政院在当地的百姓心中的威望是越来越高，主要是一个行政院让那些孩子去接受教育，第二个，各地要打通道路的时候，都是召集那些百姓过去，他们去干活，能够赚到更多的钱，让生活过的更加好。

　　第三个也是最重要的，就是行政院的人，是为当地的百姓考虑，当地的百姓有什么困难，都会去找行政院的人！

　　所以现在，印度的百姓已经是认可了中国的统治，但是时间还是比较短的，还需要巩固！

　　“恩，这次我会下放70个项目到印度各地，都是劳动密集型型的项目，能够带动当地百姓就业，多赚点钱！”胡昊看完了以后，想了一下，对着邓院长说道。

　　“那就好，要是这样的话，印度最起码几年之内的稳定情况是无碍的，以后我们国家的条件更好了，继续投资的话，我想，印度可以完全控制！”邓院长听到了胡昊的话，赞同的点头说道。

　　“好，这个事情先放放，我想找你讨论一下，关于印度行政院细分的事情，你听一下，等会我们一起讨论！”胡昊说着就开始给邓院长开始说刚刚统帅说的那个主意。

　　他现在需要得到邓院长的支持才行。

　　邓院长听完了以后，考虑了一下，然后说道：“这样的话，还真的可以，但是有一个问题，我们上哪里找那么多行政院院长的人选去。我们国家现在可是缺乏这方面的人才，尤其是要到印度去任职，能力稍微差点的人，都会引起当地的百姓的不满的！”邓院长听到了，同意的说道。

　　“这个我不担心，这个细分，也是在过年之后细分，这几个月，我会选出一些人出来，交给你，你要把当地的情况和那些说清楚，带着他们学习一段时间，我想是没有问题的，我和统帅考虑到，印度现在要打好基础，必须要细分，否则以后国家不好控制！”胡昊对着邓院长说道。

　　“恩，确实是这样！”邓院长听到了胡昊说，也是承认，从控制印度方面来讲，现在是要细分的！

　　“我们都担心，你之后，谁来接替你的位置，你在印度的那个职位，最多只能担任10年，现在已经过去了快2年了，8年以后，谁接你的位置。这个问题很重要的，所以现在成立书记局，就是一个过渡，15年以后，印度那边已经稳定了，那么你我，都要到西安来任职，你看呢？”胡昊征求邓院长的意见。

　　邓院长也是点头同意了起来，接着，两个人就印度书记局的事情，开始讨论了起来，一些细节方面，两个人都是互相征求对方的意见，一直到了晚饭的时候。

　　胡昊请邓院长到了外面的饭店里面去吃了一顿饭，吃完饭，两个人继续在办公室里面讨论那些细节的事情，一直忙到了11点多钟，胡昊才把初稿给定了下来，然后找人抄送给统帅他们一份。

　　到了第二天，胡昊起来以后，就在办公室里面继续忙着他的工作。

　　但是此时在德国那边，米国的杜鲁门也到了德国的柏林，因为现在中国的轰炸机停止来轰炸了。

　　所以杜鲁门的座机才敢在德国的临时机场降落，希特勒也是带着一纵人到了机场迎接，然后坐车到了柏林的地下指挥中心，柏林的表面建筑都被中国的轰炸机给摧毁了。

　　现在都是废墟，整个柏林，现在乱糟糟的，那些百姓也在开始重建自己的家园，现在给他们时间不多了，马上就要到冬天了，冬天一来，要是没有建好，明天就要在帐篷里面过冬，而柏林的冬天还是很冷的，要是不是在房屋里面，那还真的不一定能够挨过这个冬天。

　　“很抱歉，这次我们来访有点急促，但是真的是很着急，我们也知道，元首阁下你要去中国那边，商谈采购中国物资的事情，所以，对于耽搁了元首阁下的行程，我们表示抱歉！”杜鲁门对着希特勒说了起来。

　　“这个没有关系，就是我不知道，总统阁下你这么着急到这边来的意思到底是什么！”希特勒坐在对面，笑着看着的杜鲁门问道。

　　当然他是知道杜鲁门到这里做什么的，但是他也不说破，现在他要杜鲁门主动提出来。

　　“是这样的，我们和中国达成了协议，中国那边同意我们撤退了，我想阁下你应该是听说了？”杜鲁门听到了希特勒的问话，组织了一下语言，对着希特勒就说了起来。

　　“是的，我知道，你们现在能够成功撤退了！”希特勒点了点头，表示知道了。

　　“是的，我们也是希望这样，不过，这个，还是需要你们帮忙才是！”杜鲁门笑着看着希特勒说道。

　　“哦，我们帮忙？”希特勒故意装着非常惊讶的说道。

　　“是的，我们米国需要你们的帮忙，中国实在是太可恶的，他们居然把我们的武器全都收缴了，不但如此，我们的车辆也被他们的给收缴了。我们部队到了你们德国这边，只能靠你们德国帮我们运输到海边了，当然，我们肯定会付给你们的费用的，希望您能够同意！”杜鲁门看着希特勒说道。

　　“这个是当然，我们现在还是盟友，盟友有难，我们当然会帮忙，但是现在德国的情况，你刚刚在路上也看到了，我们的首都已经成了废墟了，我们需要很多资金和物资来重建柏林，也需要很多车辆来运输物资，所以，这个！”希特勒说到这里的时候，就看着杜鲁门。

　　“我们能够理解的你们德国的困难，所以，这次我们待了2亿美元的资金过来，作为援助你们德国重建家园的费用，另外，我们的费用，我们还会继续给你们，我们需要让那些士兵回去，他们的家人现在都是在盼着他们回去，我希望希特勒阁下你能够理解那些家人的心情！”杜鲁门立刻开出了自己的价格。

　　这次他，他需要希特勒一个承诺，就是不动自己的部队，否则，米国真的是很危险。

　　“我能够理解，但是我们现在南方的很多地方都是在叛乱，他们之所以叛乱，那是他们有很多人在你们米国，那些在米国的人，都是暗中在给那些叛军支持，我想杜鲁门阁下你也是清楚的，我们需要把那些人抓到，绳之于法，不知道杜鲁门阁下你的意思如何？”希特勒再次问了起来。

　　“这个，我们米国是一个包容的国家，要是没有直接的证据的话，我们是不能抓人的，但是我们可以给他们警告，如果他们还敢继续犯，我们会把他们转移到你们德国的！”杜鲁门听到了，迟疑了一下说道，他知道。

　　希特勒现在是不希望米国在给那些流亡的人任何支持，但是米国是不能把那些人交给德国的，如果真的交给德国了，那么米国在国际上面的声望就会全线丢失，以后也没有那个国家会和他们米国合作了！

　　“这样啊！”希特勒说完这句话，也就不说了。

　　“我们保证，以后那些人会和你们这边的叛军彻底断了联系的！”杜鲁门再次加了一句。

　　“我需要考虑一下，现在各地的叛军加起来都要超过十万了，我们现在也在围剿，但是他们的武器装备也很好，有很多日本的武器，也有你们米国的武器，还有中国的武器，这些武器，我们和奇怪，到底是从什么地方流落过来的！”希特勒看着杜鲁门问道。

　　“中国，肯定是中国，你也知道，中国有大量的日本的武器，现在中国还在出口那些旧的武器，包括我们当初在中国治疗的100多万部队的武器。这次他们又给我们收缴了几百万部队的武器，以后中国会让那些武器流落出来的，这个我们应该知会一下中国，不能让那些武器流落出来了！”杜鲁门马上就把话给接了过去，并且把责任给推了出去。

　　这些武器虽然大部分都中国卖出来的，但是买的人，都是米国人，他们的把购买的武器，偷偷运输到了中东和南非，然后从那些地方运输到欧洲，支持那些叛军，希特勒也是知道了！

　　“是吗？但是中国买的那些武器，肯定不是免费的，我们国内的那些叛军是没有那么多钱采购那么多武器的！”希特勒看着杜鲁门说道。

　　杜鲁门听到了，心里咯噔了一下，而且也有不了不好的预感，自己这次到德国来，好像是不能达成协议的，德国真的动了要扣押那些米国部队的心了！


第1971章 联合对付

　　杜鲁门听到了希特勒的问话以后，心里有不好的感觉，感觉希特勒好像是动了扣押米国军队的心，这个对于米国来讲，真的不是好消息。

　　而希特勒心确实是动了，但是他现在还在犹豫，一旦真的要扣押的话，那么米国肯定会轰炸他们的南方的城市，到时候不但北方成为了废墟，恐怕南方也要成为废墟！

　　“元首阁下，我们知道，那些武器，肯定是有在我们米国的那些人支持的，我们之前确实是没有禁止好，但是以后，我想，这个我们能够严加管控的，我相信不会再发生类似的事情！”杜鲁门看着希特勒说道。

　　“恩，这个我相信，但是你也知道，现在那些叛军有了在你们米国的那些人的支持，我们围剿起来非常的麻烦，我想，你还是把那些人交给我们最好。这样，以后我们德国也能够稳定下来，好一起合作对抗中国，你说呢？”希特勒步步紧逼的看着杜鲁门问道。杜鲁门知道，这个是绝对不行的，如果他真的这样做了，那么他这个总统马上就会被拿下。

　　“这个难度太大，我不敢答应你，但是我可以保证，德国的那些叛军，肯定不会再有支持了，你们德国很快就能剿灭他们！”杜鲁门也盯着希特勒说道。希特勒听到了，微微的点了点头，也不再说了。

　　“元首阁下，这次我们需要那些士兵回去，你要知道，如果那些士兵不回去，我们以后没有再进攻中国的实力，甚至抵抗都抵抗不住，如果我们米国退出了这场争执的话。我想，你们德国是挡不住中国的，现在我们米国和你们德国，是在同一条船上的，所以，这次你们德国帮我们也是在帮你们自己！我想阁下你是清楚的！”杜鲁门劝说希特勒，这些也是实情，现在中国对于德国的威胁是非常打。

　　现在德国和中国已经签订了合同，德国在中东的那些部队要在12月份之前撤离中东，否则，中国将会直接出兵中东，到时候那些德国人就回不去了！

　　“元首阁下，你要清楚，现在中国在逼着我们两个国家起矛盾，虽然我们这次的200多万部队，加上日本的100多万部队要经过你们国家，你们想要扣押。但是其实，扣押，对于你们德国来讲，没有任何的好处，相反，坏处马上就能显现，我们米国不帮忙的话，你们如何对抗中国，有我们米国在东南亚的那些岛屿牵制住中国，我想你们德国也能够安心不是。当然，这次我们也会给出你们满意的代价，希望阁下能够考虑清楚！我们的士兵，都是手无寸铁的部队，你们要是扣押的话，那么你们德国在全世界将会没有一个朋友，而中国，不可能和你们成为朋友！他们会直接进攻过来的！”杜鲁门直接坦白的说了。

　　把德国想扣押他们米国的军队的事情都说了出来，希特勒听到了，奇怪的看着杜鲁门，他也没有想到杜鲁门会说出来。

　　“哈哈，总统阁下，你说笑了，我们是盟友，一般的情况下，我们是不会干出这样的事情来的，所以，这个请你放心，当然，你刚刚说的也有道理，我们两个国家确实要一起对抗中国，但是，现在你也知道，我们德国都要发生内乱了，我们资源是非常的匮乏，我们的百姓即将挨冻挨饿，我们也是没有办法！”希特勒大笑的对着杜鲁门说道。

　　现在他需要米国付出更多的条件出来，只有这样，他才会放出那些米国士兵回去。

　　“这些困难，我们米国会帮忙解决的，我们会给你调集300万吨的粮食，加上一些军用帐篷，这些是免费提供给你们德国。另外，铁矿石方面，英国也是有不少的，我会让英国卖个你们，石油方面，我想你们德国是不缺的，你们在中东弄到了很多！”杜鲁门听到了希特勒这么说，知道希特勒现在是在开条件，也放心了不少，于是开口说出了自己的条件。

　　“好，我代表德国的百姓谢谢你们了！”希特勒笑着说道。“恩，那这个事情，你看？”杜鲁门再次问道。

　　“好吧，我也实话实说，第一，这些援助我们必须要，第二个你们不能再继续支持那些叛军了，否则，我们肯定会报复的，第三，你们在英国训练的了那么多飞行员，应该给我们一个解释！”希特勒看着杜鲁门说道。

　　现在他首先要的稳定好德国，只有稳定好了，才能说以后的事情。

　　“好的，前面两个没有问题，英国训练的那些飞行员，是我们为了以后准备的，为了反攻中国，不过，你们要是不放心，我们会让那些人回到我们米国本土训练，并且那些工厂生产出来的飞机，我们也会运输会到本土，你看这样行不行？”杜鲁门看着希特勒说道。

　　现在杜鲁门也是要那些士兵回去，只要回去，什么都好说，现在调回去以后也可以找到机会掉过来！无非是多浪费一些资源而已，这个米国还是能够浪费的起的！

　　“那好，那我们没有问题了，具体的事情我们交给下面的人去谈了！”希特勒听到了，决定还是让那些米国的士兵从他们德国通过，现在他不敢真的去惹怒米国，否则，他们德国会真的很难度过这个冬天！

　　“好的，不过，我这次来还有其他的事情，就是关于对付中国的，我想我们两个国家应该达成一致，不能给中国有各个击破的可能！你说是吗？”杜鲁门点头看着希特勒说道。

　　“那是自然，现在中国的军事实力，我们两个国家都不是对手，需要我们联手来对付中国！”希特勒点头说道。

　　“我听说你要去中国谈判，就是采购很多物资，但是我有一个意见，那就是，如果我们米国有的，我不希望你们从中国采购，这样只会增加中国的实力，如果我们没有的，当然，你可以去中国采购，我们也希望你能够多买点！”杜鲁门看着希特勒建议道。

　　“那是当然，但是你们米国会卖吗？”希特勒看着杜鲁门问道。

　　“会卖，只要我们有的！”杜鲁门点头说道。

　　“那好，我这边马上就会准备好清单，如果你们能够卖的，我现在就派人到你们米国去采购，如果不能卖的，我去找中买去！”希特勒马上同意的说道。

　　他也不想去购买中国的东西，这样只会增加中国的经济实力，现在中国的软肋就是经济方面，如果让中国的经济发展起来，那么米国和德国都不一定是中国的对手了，到时中国是要人有人，要钱有钱，要武器装备有武器装备，这样的国家，谁也不敢去招惹了！

　　而在中国这边，胡昊早上起来，准备了昨天晚上和邓院长讨论的东西以后，就和邓院长去了统帅的办公室，就这个事情给统帅做出汇报。到了统帅办公室以后，胡昊把文件给了统帅，统帅看到了一直在哪里频频点头，非常赞同胡昊他们提出来的方案。

　　“恩，这个事情，我们算是解决了，这个方案是没有问题的，我会马上发给那些政治局的人看，确定没有问题的话，我们在这次的大会上面通过！”统帅满意的对着胡昊他们说道。

　　“恩，那就好！”胡昊和邓院长互相看了一眼，然后笑着说道。

　　“恩，邓院长，你在印度确实是做的很好，副统帅一直想要把你调回来，给他做助手，胡昊可是一直不同意的，你要是在印度待的不满，你可以骂胡昊，我们是没有意见的！”统帅站了起来，笑着对着等院长说道。

　　“哈哈，这个不会，印度现在比较难处理，现在胡帅也不在那边，我要是回来，需要调一个人过去，但是要是不熟悉的话，我怕到时候会出事情，印度现在需要的是稳定！”邓院长马上笑着回答了起来，同时接过了统帅递过来的烟，点了起来。

　　“恩，是这样，胡昊对你的评价是非常高，他说有你在印度，印度就不可能会乱，但是换了人就不知道了！所以我们也是没有强行调你回来！你就再辛苦几年，这次方案是要是通过了以后，你可能是做副手，但是这个就是名义上的，胡昊也没有那么多时间去专门管理印度，所以你还是要多管管，不要有心理负担！”统帅抽着烟，对着邓院长微笑的说道。

　　他怕邓院长对于担任印度书记局的副书记会有意见，所以先劝慰邓院长。

　　“统帅，这个你放心，印度那边必须要有一个副统帅在哪里坐镇才好。而且，胡帅过去是最合适的，主要是胡昊对于印度的问题看的很明白，另外一个就是，印度的百姓对于胡昊的故事也很了解，他们也很尊敬胡昊，所以，胡昊担任那边的书记，是能够稳住印度的局势的！”邓院长听到了统帅的话以后，就表示自己的是很赞同这个看法的。

　　但是就在这个时候，副统帅拿着一封电报进来了。


第1972章 保罗斯蒂卡夫的请求

　　胡昊还有邓院长正和统帅在谈关于印度的事情的时候，副统帅拿着一封电报匆匆忙忙的到了统帅办公室。

　　“统帅，恩，胡昊也在，正好，德国那边最新的电报！我感觉有点不好，就拿过来给你看，然后准备拿到胡昊的办公室去！”副统帅看到统帅和胡昊都在，马上就说了起来。

　　“恩，怎么了，德国那边又发生了什么变故不成？”统帅从副统帅手上接过了电报看了起来。

　　看到的情报上面说，米国的总统已经到了德国柏林那边，正在那边做会谈，具体谈什么现在还不知道，只知道杜鲁门这次去的很着急。

　　“杜鲁门又去了德国，到底是为了什么？”统帅看完了，就交给了胡昊，胡昊拿起电报过来扫了一眼，然后就明白是怎么回事了。

　　“米国怕了，怕德国人会吃掉他的几百万部队，所以先到了德国那边去谈条件，现在米国的部队还在苏联的森林里面行军，而且德国也是出了汽车给他们，他们米国怕德国扣押他们的军队，所以需要过去了！”胡昊对着统帅他们解释道。

　　“那么。这样对于我们中国有什么影响？”统帅看着胡昊问道。

　　“有点影响，但是不大，主要是对米国和德国的影响有点大，这次不管米国怎么选择，最终都是会受到影响的，他们要保护那些军队，就必须要给德国付出一定的代价。而这些代价不单单是钱和资源方面的事情，德国肯定会要求米国不能再插手的德国那边的事情了。这样，欧洲之前的那些亡国的百姓，肯定会对米国失去信任的，以后欧洲的事情，米国能够参与进去的机会就会越来越少，而且英国也会对米国有意见！”胡昊对着统帅他们分析道。

　　“英国能够有什么意见，这个和英国有什么关系？”统帅不解的看着胡昊问道。

　　“有关系，你想想看，英国和欧洲就是隔了一条海峡，两个国家也打了那么多年，现在是因为有米国在，他们两个国家才不打的，但是以后肯定还是会打的。而且，英国也不希望他的边境上面有一个统一的欧洲在，那样对于他的英国是非常的危险的事情，所以，这件事米国不管怎么做，都要是承受代价的！”胡昊微笑的对着统帅他们说道。

　　“恩，但是一个强大的德国对于我们中国也是不利的，难道我们以后真的还要打不成？”统帅听到了胡昊的解释，想了一下，问着胡昊。

　　“当然，我宁愿德国强大，我也不希望米国强大，德国再强大，但是我们能够在内部搞乱他，同时，我们的部队也能够在陆地上上面击败他，但是米国不行，米国离我们太远，而且我们的海军现在还不行，米国的军舰已经准备的涡轮发动机的战斗机。所以，在海战方面，我们已经没有必胜的把握了！但是对德国，我们还是有必胜的把握的，况且，现在米国退出了支持那些叛军。但是我们中国也是可以继续支持的！”胡昊笑着说道。

　　“你的意思是说，我们继续支持欧洲那些叛军，去消耗德国内部的实力？”副统帅听到了胡昊的话，两眼一亮，对着胡昊问道。

　　“对啊，我们这次可是搞到了不少米国的武器，我们可以卖掉，卖给德国的那些叛军，卖给墨西哥，古巴那些国家，这样，我们不但让德国感到不安全，就是米国他都要感到不安全，而且我们还能赚到钱！”胡昊说到了这里，已经笑了起来。

　　“好小子，你这次坑米国可不是一下啊，是几下！”统帅笑着指着胡昊说道。

　　“那必须的，我们现在要发展，就必须要让他们内部或者外部乱起来，否则，我们还怎么发展，要论速度，我们发展的肯定不如德国和米国，他们的基础还在，也有足够的熟练的技术工人，但是我们，我们必须要慢慢的培养，这就是差距，为了弥补这个差距，我们就必须要从其他的地方想办法了！”胡昊看着统帅说道。

　　“恩，是这样，这个事情我来办吧，正好我们欧洲的情报机构以及铺设好了，该需要他们的努力了，好几百万部队的武器，应该能够卖出不少钱！”副统帅看着胡昊笑着说道。

　　“是的，不过要到11月份以后，11月份以后，我们的部队向中东方向推进，那些武器，就从中东方向向欧洲输入，而且美洲的，我们现在就可以卖了！”胡昊在哪里建议副统帅。

　　“明白了！”副统帅点头表示自己知道了。而胡昊他们从统帅的办公室里面出来以后，就开始继续准备看各地之前的经济数据报告。

　　过两天，还有很多地方上面的行政院院长要过来继续给胡昊做报告。

　　但是在苏联那边，此时的白崇禧，正在听取谢春华关于这次收缴米国武器的报告。

　　“这次，我们用过收缴到了步枪，冲锋枪，轻机枪，重机枪还有手枪831万3239条。其中，有200多万条是崭新的，其他的都是用过的，也有100多万条是被炸烂了的。但是只要稍微维修一下就没有问题，大炮3万门，坦克8221辆，汽车12万辆，各类弹药无数！”谢春华在哪里对着白崇禧说道。

　　“恩，全都手收缴干紧了？”白崇禧看着谢春华问道。

　　“基本上是收缴干净了，还有一些战场，我们还在打扫，我们请了20多万的苏联百姓，到那边去掩埋那些米国的尸体，具体有多少我们也不知道，米国那边已经把铭牌收了回去了！”谢春华点头说道。

　　“这个我们就不管了，这些尸体我们要的也没有用！”白崇禧点头说道。

　　“是的，所以我们都是就地掩埋，不过，用了不少的石灰，但是这个钱是米国那边出的！”谢春华强调说道。

　　“恩，现在米国的部队，都进入到了森林里面了吗？”白崇禧再次问道。

　　“是的，大部分都进去了，还有一些断后的部队，德国那边派出了车辆，运输那些米国的士兵去欧洲那边，哎，可惜了，要是这次能够继续打的话，那么这些米国兵一个都跑不了！”谢春华说到了这里，叹息一声说道。

　　“不要想的那么好了，能够打成这样，已经超出了我们的预期了，我还想着，我们要坚持到冬天呢，但是没有想到，米国的那边的粮食不够了，不过，这个要算在歼三的上面，要是没有歼三，我们这次真的要打到冬天去！”白崇禧劝着谢春华说道。

　　“是的，不过，我看胡帅的意思，下次还会打？”谢春华试探的问着白崇禧！

　　“谁知道呢，现在谁也不知道，我们当然不希望打，但是米国和德国肯定不会散罢甘休的，他们不希望一个强大的中国起来，而且我们中国已经占领了大部分的亚洲。现在还控制了整个中东和部队欧洲，你想想看，他们敢让我们中国发展起来吗？打估计是要打，但是这个事情，我们说了不算，要米国和德国说了才算，这次打完了仗，我们是能够拖就拖，必须要把经济发展上去！”白崇禧对着谢春华解释说道。

　　“那我们这边的部队呢，要撤回去吗？我们这边可是有近300万部队，总不能全都驻防在苏联吧，这样的花销也太大了！”谢春华再次问道。

　　“这个还不知道，肯定不会的，但是就是不知道今年冬天要不要撤，不过也没有几天了，马上就要下大雪了，我们要大规模的撤回去也是不可能的，估计要到明年开春以后，现在我们该安排那些部队过冬的事情了，尤其的取暖的物资，这里太冷了！一定要做好这方面的工作！”白崇禧对着谢春华说道。

　　“明白了，我们的物资还是很充足的！”谢春华点头说道。

　　“报告，保罗斯蒂卡夫求见！”这个时候，一个参谋到了办公室对着白崇禧报告道。

　　“保罗斯蒂卡夫，他现在来我们这边干啥？”白崇禧听到了，皱了一下眉头，“你请他进来！”

　　“是！”那个参谋马上就出去了，不一会，保罗斯蒂卡夫带着几个人就进入到了白崇禧的办公室里面。

　　“欢迎你到我指挥部来，请！”白崇禧看到他进来了，也是笑着站了起来，对着保罗斯蒂卡夫伸手示意他请坐。

　　“谢谢白将军，我们这次是过来请求你们帮忙的！而且也是亲您去做一个见证，当然，我们也希望能够请到中国统帅部方面的人过来！”保罗斯蒂卡夫笑着对着白崇禧说道。

　　“哦，请我们帮忙，做一个见证？”白崇禧一下没有搞明白，不解的看着保罗斯蒂卡夫问道。

　　“是的，我们苏联要搞一个公投，想要投票决定是否要整体并入到中国，但是为了防止有人捣乱，我们需要中国这边出动一些部队来维持持续，而且也希望白将军能够见证这个伟大的决定的诞生！”保罗斯蒂卡夫非常谦虚，微笑的对着白崇禧说道。


第1973章 公投

　　白崇禧听到了保罗斯蒂卡夫的话以后，非常的吃惊，他之前都不知道这个事情，这个事情，只有胡昊他们才知道的，下面的人，根本就不知道苏联要整体并入到中国的事情。

　　“这个，保罗先生，对于这个事情，我们之前是不知道的，我们必须要请示我们国内才行，但是我很奇怪，你们怎么要并入我们中国？我们中国并没有吞并你们苏联的野心啊，我们的国土已经够大了，想要治理好，也是一件非常困难的事情！”白崇禧看着保罗斯蒂卡夫不解的问道。

　　“呵呵，这个我们是知道的，我们也相信，中国是不会吞并我们苏联的，但是白将军，我们苏联人民需要你们中国的帮忙，也许你应该知道。这场战争，我们苏联的损失是最大的，人口十去其九，甚至留不到一，而且工业基础，全都被摧毁了！经济方面就更不用说了，我们整个苏联人，我们经过了统计，还剩下了721万人，其中，老人就有200多万，而20岁到50岁的，只剩下不到300万，其中有200万还是女人，白将军，就这样的人口。这样的经济条件，你说，我们还能够守住我们的苏联吗？还有一点很重要，我们的邻国是德国，德国一直想要打下我们苏联，要不是你们中国帮忙，我们苏联早就亡国了，甚至这700万人都剩不下，所以，我们只能并入中国，才能保全我们苏联的百姓！”保罗斯蒂卡夫苦笑的对着白崇禧他们解释了起来。

　　“但是现在我们也会驻军在这里，当然，前提是你们苏联同意，你们不同意我们也不会驻军的，但是只要你们同意了，我们还是能够守护你们苏联的百姓的，这个我们还是敢做保证的！”白崇禧马上说道。

　　“我知道，这个我是完全相信的，但是，我们苏联的百姓，报告我，报告我下面的那些部队士兵，都不想打仗了，我们希望能够过上和平的生活，哪怕是穷点都没有关系，只要能够活着，而并入你们中国是最好的选择。上次我去西安，我直接找你们统帅说了这个事情，本来是想要直接并入的，但是统帅他们不同意，说要征求民意，希望有三分之二的人以上同意了，我们才能够并入到中国，你们中国才接受我们，所以，这次我们是来找你们帮忙的！希望白将军能够答应！”保罗斯蒂卡夫对着白崇禧解释道。

　　“哦，原来是这么回事啊1。”白崇禧这才明白，为什么他要来找自己帮忙，但是这个忙到底能不能帮，他也不知道，他没有得到上面的命令。

　　“这样，我等会去请示上面，如果同意，我们自然会帮忙的！你看行吗？”白崇禧问着保罗斯蒂卡夫道。

　　“可以的，我们也给中国的统帅部发去了邀请函，我们打算在后天举行公投，后天晚上，我们就要把那些投票给统计出来，到时候需要你们做见证的！”保罗斯蒂卡夫马上说道。

　　“好的，我会立刻给统帅部发电报，询问这个事情的！”白崇禧点头说道。

　　“好！我静候你们的佳音了！”保罗斯蒂卡夫听到了，马上就站了起来，然后对着白崇禧告辞，等他们走了以后，白崇禧和谢春华两个人对视了一下，然后互相摇头笑了起来。

　　“苏联，以前是多么强大的一个国家，现在居然变成了这个样子了，哎！想想我们国家，我们还是要感到幸运了！真的要感到幸运了！”白崇禧感慨了一声说道。

　　“是啊，我们在日本鬼子的入侵下，没有亡国，相反，我们还坚强的站了起来，不容易啊！不过鬼子也太狠了，这杀人也杀的太多了吧？”谢春华也点头，但是想到了苏联的人，大部分都是被日本鬼子屠杀了，心里也是骂了起来！

　　“这个可不是日本鬼子一个国家能够干的出来的，当初德国打苏联的时候，可没有少杀苏联的百姓，接着就是冬天，听说不知道饿死了多少，而鬼子过来以后，又继续杀，德国也不管，所以，才造成了现在的局面！苏联成为了这样，德国是要负责任的！”白崇禧对着谢春华解释了起来。

　　“恩，也是，日本现在成了这样，不单单是报应的问题，而且这样的国家，根本就不应该存在，我就想不明白，为什么米国和德国还要庇护这样的国家！”谢春华点头说完了以后，对于米国和德国庇护日本是非常的不理解！

　　“不管了，我去给胡帅打个电话，询问他的意思，动用部队去为苏联守护公投，这个还是需要胡帅他们授权才行！”白崇禧说着就往电话室那边走去，到了那边以后，就拨打了胡昊的电话。

　　胡昊的秘书接通以后，听到了对面的口令，马上就叫胡昊过去接电话了。

　　“老白，怎么了？米国那边出问题了？”胡昊对于白崇禧给自己打电话，还是有点不明白的。

　　现在苏联那边也没有什么大事，一半情况下，白崇禧都是把电报发到司令部的，现在给自己打电话，胡昊猜是那边出了问题。

　　“没有什么问题，收缴已经完成了，具体的情况，我已经发给了司令部了，现在是这样一个情况！刚刚保罗斯蒂卡夫来找我了，说是要我出兵守护他们的公投，这个事情我不敢做主，所以我要来问问你，到底要不要出兵？”白崇禧马上给胡昊解释了起来。

　　“公投，就公投，不是吧！”胡昊听到了这个消息很惊讶。

　　“是的，后天，保罗斯蒂卡夫给统帅发了邀请函了，希望我们国家能够派出人去参加，也希望我们的部队能够出动，守护好他们的公投行动，你看？”白崇禧再次解释道。

　　“这个你先等等，我需要去了解一下情况，怎么这么快啊！”胡昊有点搞不明白了。

　　虽然知道苏联是要公投，但是也太快了，胡昊心里根本就没有任何的准备，而且他也要统帅他们商量一下，这个事情到底该怎么办，胡昊挂了电话以后，就用普通电话给统帅的办公室拨打了电话。

　　“统帅，我是胡昊，刚刚我接到了白崇禧的电话，说是苏联就要公投了？”胡昊等统帅接听了电话以后，对着统帅就问了起来。

　　“恩，我也刚刚才知道，外事部门刚刚送来了苏联的邀请函，我还想着要不要派人过去参加呢！”统帅也马上说道。

　　“那你是什么意思啊，要不要去啊？”胡昊马上问道！

　　“你的意思呢，我之前可是明白，你好像有点不愿意啊！”统帅反问道。

　　“我没有不愿意，要是他们公投同意了，我还是愿意接受的！”胡昊听到了，立刻强调了起来。

　　他之所以要苏联公投，就是为了避免以后的麻烦事情，公投完了，有事情也不能怪到中国的头上来！

　　“恩，那就去，我让副统帅带队过去，你们军队那边，你看谁去合适，你有时间吗？”统帅听到了胡昊说同意，马上就说去，不去肯定是不行的！

　　“我们这边，我肯定是去不了，总司令也不能去，彭司令现在还在南方那边巡查，李帅现在在西北，我看他去也行！”胡昊想了一下，对着统帅说道。

　　“那就李帅去，我给他打一个电话，如果公投通过了，到时候让保罗斯蒂卡夫到西安来，我们来签订合同！”统帅拍板的说道。

　　“可以！那我这边就让白崇禧同意出兵保护公投了？”胡昊马上问道。

　　“行！”统帅那边同意了，胡昊挂了电话以后，马上就给白崇禧打电话，同意白崇禧派出兵力去守护这次公投，到了第二天早上，苏联那边全是宣传公投的事情。

　　而此时，德国和米国也知道了这个消息，此时，杜鲁门根本就没有回去，还在德国的柏林，听到了这个消息以后，立刻就要求将希特勒。

　　此时的希特勒也是想要见到杜鲁门，商量一下这个事情，这个对于德国还有米国来讲，可是大事！因为苏联要是真的并入到中国的话，那么中国可就真的插手到了欧洲了，对于德国的影响是非常大的，那以后，德国就要自己面对中国了。

　　而米国也是一样，米国支持的斯大林，此时还在米国那边呢，他还是苏联名义上的统帅，虽然现在他在苏联是一点势力都没有，但是米国不甘心苏联这么大面积，就整体并入到中国！

　　“元首阁下，这个对于我们来讲，可不是什么好消息！对你们德国可是有直接的冲击的，我想，你们德国应该阻止这样的事情发生！”杜鲁门看到了希特勒，第一句话就是劝德国要阻止这样的事情发生。

　　“该死的，我知道要阻止，但是你告诉，我们该如何阻止，难道要出兵不成？”希特勒听到了，心里是非常的着急。

　　但是他确实是没有办法，打肯定是大不过的，但是不打，好像也没有其他好办法了！


第1974章 斯大林的选择

　　希特勒和杜鲁门两个人得到了苏联要举行公投，整体并入中国以后，是非常的着急，他们可不想苏联就这样加入到中国去，这样，除了增加了中国的实力以外，也会让中国正式插手整个欧洲的事情。

　　而且以后德国，想要在欧洲有什么动作的话，都是要看中国的脸色的，这样对于希特勒来讲，是一件非常痛苦的事情，而且以后中国要是在苏联长期安排大量兵力的话，德国不得不动用更多的兵力去防御中国的部队。

　　“元首阁下，我们现在必须要发表我们自己的看法，我们是坚决不同意苏联并入到中国去的，如果同意了，以后苏联就是成了中国的一个省了，这样太可怕了，对于整个欧洲，整个世界的影响实在是太大了。我希望元首阁下能够和我一起，发表反对的宣言，包括全世界其他的国家，我们都要说服他们发表宣言，不同意苏联整体并入到中国去！”杜鲁门看着希特勒建议的说到。

　　而希特勒此时是左右为难，他也想发表这样的宣言，但是他不能，也不敢，他们刚刚付出了巨大的代价，才让中国停止了轰炸。

　　而且这次，他要到中国去，就是希望能够采购到中国的很多战略物资，要是一发表，去中国之行要取消不说，就是他们德国好不容易换来的停战，搞不好又要重启战端。

　　这个希特勒不敢赌，就像他不敢扣押那些米国士兵一样，一旦扣押，德国又要马上发生战争。

　　“元首阁下，现在不是犹豫的时候，如果苏联并入到了中国，后果你想清楚了吗？你们德国首当其冲，中国要是想要对付你们德国，直接从苏联出兵就可以了，到时候一点缓冲的余地都没有！”杜鲁门看到了希特勒在犹豫，再次劝了起来。

　　“我知道，但是我们德国现在不能发表宣言，否则，中国一旦出兵攻打我们德国怎么办？”希特勒看着杜鲁门问道。

　　“不会的，中国现在好不容易停战了，我想，他们也不想从新开启战端的！”杜鲁门摇头说道。

　　“不，你错了中国不用开战端，他们只需要命令那些轰炸机，继续对我们德国轰炸就可以了，你说，我们整个德国的北方城市，还能有人能够生存吗。你们米国发表也是没有关系的，当然，前提是你置那几百万士兵不顾！”希特勒冷冷的苦恼着杜鲁门问道。

　　“该死的，难道他们还敢轰炸不成，我们都是给了钱的！”杜鲁门听到了，心里一个咯噔，但是还是很嘴硬的说道。

　　“为什么不敢，你们现在也是战士签订停战协定，中国要是单方面撕毁协定，你们米国还能拿中国怎么办吗？”希特勒反问道。

　　而此时，杜鲁门也有点心虚了，如果因为一个宣言，就让他们好不容易换回来的几百万部队全都葬送的话，他还真的不敢。

　　“那现在我们该怎么办，总不能什么事情都不做，让苏联就这样并入到中国去吧？”杜鲁门马上问道。

　　而希特勒听到了，就是沉默的坐在哪里，心里不得不佩服苏联这次选的好时机，现在的中国，气势如日中天，苏联要并入，米国和德国虽然是非常不同意的，但是也不敢怎么样，因为他们刚刚在苏联吃了败仗，而且现在中国的实力太强大，米国和德国也不会因为一个人口不多的苏联，而启动战端！

　　“该死的，早知道这样，斯大林就不应该到我们米国去，应该继续在苏联待着。不管怎么样，他要是在苏联的话，那么苏联的事情就不可能是哪个保罗斯蒂卡夫说了算的！”杜鲁门站在那里骂了一下。

　　而希特勒听到了，就异样的瞅了他一眼，心里想着，你们在欧洲难道也想这样？而杜鲁门看到了希特勒这样，马上就反应了过来，自己刚刚说多了！

　　“元首阁下，你打算怎么办，这个事情要说起来，对你们德国的影响更大，对我们米国的影响倒是没有什么的！”杜鲁门马上问着希特勒。

　　“我现在也不知道，不过这个事情，我们德国还真的什么都不能做，但是你们米国可以，斯大林在你们米国，而且现在他还是苏联名义上的统帅，他发言应该是有用的！”希特勒微笑的看着杜鲁门建议道。

　　“我知道，但是，好吧，我试试！”杜鲁门本来想要说。

　　斯大林要是说的话，也是没有什么用，但是想到了，不说的话也不行，但是光这样的方式，那是不能阻止苏联并入到中国的！而此时。

　　在米国的斯大林，也是看到了这样苏联说要公投并入到中国的报纸，斯大林看完了，长叹了一声，心里要多后悔有多后悔，不单单是对于他之前选择和中国做对的后悔。

　　还有之前他在苏联杀了那么多人的后悔，德国在进攻他们苏联前，那些老的将领基本上都被他杀光了，而且在战争的时候，他还想着对中国延安方面的控制。

　　最终，他不单单丢掉了苏联，而且自己也被赶出了苏联，想要回去的可能性太低了，除非回国去投降，向保罗斯蒂卡夫投降，这样还不如自己解决了来的痛快！

　　“统帅，我们现在该怎么办，苏联马上就要成为中国的一个州了！”一个跟着斯大林逃到了米国的将领担心的看着斯大林问道。

　　“哎！并入就并入吧，不并入的话，我们整个民族都会消失！”斯大林叹气了一声说道。

　　“什么？统帅，如果并入到了中国，我们就永远没有机会了！”旁边的一些人听到了斯大林的话，都是非常吃惊的看着他。

　　他们没想到斯大林会在整个时候放弃，之前在米国和德国进攻苏联的中国军队的时候，他还是信心满满的，后来随着战争的失败，斯大林是越来越消沉了，现在居然说并入就并入吧。

　　这让那些当初跟着斯大林逃出来的人，根本就不相信自己的耳朵，当初他们可是为了自己的性命和前程，从苏联逃到了米国，就是希望有朝一日能够跟随斯大林打回去的。

　　但是现在，斯大林居然放弃了！

　　“统帅，我们现在还没有失败，只要米国支持我们，我们还是有机会的，但是如果并入到了中国，除非米国打败了中国，我们才有机会的，统帅，你可是要想清楚啊！”旁边一个人着急的对着斯大林说道。

　　“这些天，我一直在想这个问题，我天天在想，我们到底要怎么办，苏联到底要怎么办，一个有着2亿多的人口，有着全世界最大的国土面积，才3年的时间，居然变的不足千万了。你们想想看，这场战争，我们苏联到底牺牲了多少人，为了这场该死的战争，我们苏联到了最后，居然连自己的国家都保护不了！”斯大林说到了这里，非常的激动，但是那些人还是盯着他。

　　“我知道。你们不甘心，你们想要回去，但是现在，我们回不去了，不管这么样，我们都不能回去了，我们必须要对苏联的现在负责，必须要负责！我们现在就回去，肯定会被我们的老百姓送上刑场的，百姓们，都很恨我们，你说，就算我们苏联不并入到中国，我们还能回去吗？还敢回去吗？”斯大林看着那些人问道。

　　“那我们只能在永远的待着米国吗？”一个将军问着斯大林。

　　“那你还想这么样，最起码，我们还能活着，你要去德国，去中国，我们还能活着吗？”斯大林反问道。

　　那些人听到了，全都地下了头。

　　而就在这个时候，一个斯大林的秘书拿着一封电报到了斯大林的办公室。

　　“统帅，米国总统从德国发来的电报！”那个秘书递给了斯大林。

　　斯大林拿起来看了一下，看完了以后，苦笑了起来。那些人都是盯着他，不知道米国的总统到底在电报里面说什么，但是斯大林又不给他们看，所以也只能看着他。

　　“你们先出去吧，以后要照顾好自己，不要想着回到苏联了，我们回不去了，对此我感到抱歉，先回去吧？”斯大林对着那些人说道。

　　那些人听到了，很奇怪的看着他，不知道他是什么意思，为什么米国总统给他发的电报，不给自己看，但是他们又不敢问！

　　“都回去吧！回去1。”斯大林非常疲惫的对着那些人摆了摆手。

　　那些人这才站了起来，开始离开了斯大林的办公室，很快，办公室就剩下斯大林和他的秘书了。

　　“你也先回去吧，这个给你，过几天你去趟银行！”斯大林拿着一个信封交给了自己的秘书。

　　“哦，好的！”那个秘书拿着信封，点头的说道。

　　“好了，出去吧，我要考虑一下！”斯大林说完了，就让秘书出去，等秘书走了以后，斯大林从里面拿出了一沓的信封，还有一把手枪，坐在自己的办公桌前。


第1975章 斯大林的决定

　　斯大林拿着那些信封，上面有那些跟着的他的部下的，里面除了信还有一些账号和秘密，都是他给那些人留的。

　　但是，上面还有2封信，其中一封是给保罗斯蒂卡夫的，还有一封居然是给胡昊的。

　　斯大林拿着那些信封，放到桌子上面，然后有从自己的办公桌里面，拿出一张以前苏联的地图，虽然是大体的疆域图。

　　但是斯大林在从苏联逃出来的时候，一直把这个地图贴身的藏着，而且从地图的折痕来看，他也是经常翻看的。

　　“苏联的人民们，我对不住你们，我知道，你们遭受到了战争之苦！这些苦，很多都是我带来的，我现在什么也不能做了！能够做的，只能以身赎罪，我走了，苏联这个民族能够保全！希望你们以后能够远离战争，永远过上和平的生活！”斯大林说着就掏出了一根烟，然后给自己点上。

　　抽了两口以后，斯大林拿出了米国罗斯福给他发的那封电报，然后用火柴给点燃！

　　“米国，哈，如果不是你们，我们苏联不会变成今天这个样子，你们总要为这场战争付出代价的！”斯大林看着燃烧的电报苦笑的说道。

　　电报烧着的火光，照映在斯大林的脸上，很狰狞，在斯大林心里，他恨米国超过恨中国，中国是为他提供了很多帮助的。

　　但是正是因为有了米国在后面的要挟，逼着他一步步的走错，最终，让中国放弃了他！

　　就是现在，保罗斯蒂卡夫想要把苏联并入中国，中国不同意，需要他们公投，他这个时候才知道，中国并没有吞并苏联的心，是自己一步步走错，才造成了他和苏联的惨状！

　　“胡昊，希望你能够守护住我们苏联，苏联的百姓就交给你！”斯大林说完了，就把烟放到了烟灰缸上面，然后拿着手枪，打开保险，对着自己的下巴。

　　“砰！”

　　外面的那些警卫，听到了里面的枪响以后，马上就冲了进去，而斯大林的几个秘书也是跟着冲了进来，当看到了斯大林坐在自己的办公桌前面，脑袋向后面仰着，献血从他的下巴往下面掉的时候。

　　“不！”几个秘书看到了这样的，全都软了坐了下去。

　　十多分钟以后，那些刚刚离开的人，也全都回到了斯大林的办公室，看到了斯大林坐在哪里。

　　办公桌上面放着一张苏联以前的地图，而且上面还有很多信封，都写了名字的，那些人把那些信封拿了起来。

　　有自己的信的，就开始拆开了，看到了斯大林在心里面说着对自己抱歉的话，对苏联抱歉的话，并且最后还交代了，不要在去干涉苏联的事情了，以后也不要回到苏联了。

　　并且在信里面一而再再而三的强调，不要和中国作对，不要和胡昊作对，在信封里面，拜托那些人，尽快把给胡昊和保罗斯蒂卡夫的信秘密送到，不要让米国人知晓！

　　那些人拿着给保罗斯蒂卡夫的信和胡昊的信，都是低着头摸着泪。

　　“我去苏联，我要把统帅的信送到保罗斯蒂卡夫的手上和中国的胡昊手上！”一个斯大林的秘书说道。

　　“我也去！”

　　“我也去！”很多人也跟着说了起来。

　　“我们回苏联，我们不能在米国待了，如果继续待的话，我们还是会被米国给利用的，到时候恐怕会给我们的百姓带来灾难，就像统帅说的那样，苏联的百姓，不能再经历战争了，我们的百姓，已经承受不起了！”其中的一个人哭着说道。

　　“可是我们回去的话，我们会被枪毙的！”一个军人有点害怕的说道。

　　“如果我们死了，能够换来我们苏联的百姓的和平，我宁愿死！”其中一个带着眼镜的人咬着牙说道。

　　“那米国会放我们走吗？”一个人反问道。

　　“我们现在马上逃，逃到墨西哥去，墨西哥和中国交往很好，我想，只要到了墨西哥，我们就能到中国！趁着现在米国还没有发现，我们立刻走1。”一个将军立刻说道。

　　“那统帅！”斯大林的秘书看着斯大林的遗体问道。

　　“我想统帅肯定也希望我们能够回去，他，米国会处理的！我们还是先走吧，如果我们不走，苏联，还会有灾难的！”

　　“好，我们给统帅敬礼吧，敬礼完了，我们立刻走！”话刚刚落地。

　　整个办公室的人，军人开始敬礼，而非军人，则是鞠躬，对着坐在座位上的斯大林的遗体鞠躬敬礼，三分钟以后，他们把斯大林的办公室的门关好，然后开始去自己的住的地方收拾东西。

　　半个小时以后，他们集合，然后坐上了车，开始往墨西哥那边开。

　　而此时，在中国的胡昊，已经到了辽宁了，开始视察整个东北的经济发展，整个东北分为五个省级行政区，从南往北一次是辽宁，吉林，黑龙江，鄂伦省和东西伯利亚省！

　　其中鄂伦省和东西伯利亚是省面积非常大，但是人口很少，鄂伦省只有不到200万人，东西伯利亚省才不到50万人，大部分都是猎人！

　　但是在东西伯利亚省，那边驻军3个，因为那边，离米国是非常近的，虽然海面大部分时间都会结冰，但是在夏天的时候，米国的军舰到这边来是非常近的，因此东北战区在那边布置了3个军越20万部队，另外还有3个航空师，1个轰炸师！

　　胡昊这次不但要考察东北的经济，还要视察整个东北的军务！

　　胡昊的飞机刚刚到了辽宁，辽宁行政院孙院长和东北战区司令徐司令都是带着人在机场迎接了，胡昊刚刚下飞机，就看到了他们，也是挥手笑着下来，然后和他们握手。

　　“老徐，这几年辛苦了！”胡昊我这徐司令的手说道。

　　“你小子不地道，要是不是老孙拖我来，我才懒得来接你呢，娘的，把我放在这里2年了，我压根就没有捞到几个仗大。你看老白，老陈，老叶，他们几个谁不是在西北那边打的飞起来，我呢，天天擦着我的枪，总是不知道该上哪里打仗去！”徐司令笑着怪着胡昊骂道。

　　“你又不是不知道东北的重要性，我就是怕米国刚从东北这边发动攻击，那我们就真的危险的！所以，才把你放在这里坐镇，要不，我哪里敢上前面去打仗啊1。”胡昊苦笑的说道。

　　“少给我戴高帽，给米国佬一个胆，敢对我们东北发动进攻！”徐司令不相信的说道。

　　“哈哈，还真的不一定，这次是我们在苏联拖死了他们，要是没有拖死，米国还真的可能从阿拉斯加那边发动攻击，以那边作为基地，用海军对我们发动攻击，这个是完全有可能的！”胡昊摇头笑着说道。

　　“恩，这次你们打的确实是好，基本上让米国和德国伤筋动骨了！”徐司令听到了，点头承认道。

　　他也知道，当初胡昊去苏联之前，曾经给自己打了电话，告诉自己，注意米国阿拉斯加那边的兵力的变化。

　　“行了，咱们的事情，回头再说，你这次要陪我全程！”胡昊笑着说完了，就和辽宁的孙院长握手。

　　“胡帅好，欢迎来辽宁视察！”孙院长笑着对着胡昊说道。

　　“恩，先说清楚啊，准备挨我骂，我这次可是带着挑刺的眼睛来的，你也知道，你的上任是怎么被我撸的！如果我检查的不合格，就该你倒霉了！”胡昊平静的看着孙院长说道。

　　“明白！胡帅放心，我们肯定如实的汇报我们这边的情况！”孙院长马上点头说道，他可是知道他的前任就是因为对胡昊有所隐瞒，被胡昊知道了，胡昊直接给撸到了市一级的行政院院长了！

　　“好了，走，我们回去，怪冷的！”徐司令在旁边说道。此时的东北已经天已经很冷了，白天的温度已经到了零上几度而已！

　　等胡昊他们上车了，就开始往行政院那边的办公大楼走去。

　　“胡昊，这次你不要对老孙太严厉，他之前可不是在东北的，就是昨天才调过来的。为了陪着你去检查，从昨天晚上到今天早上，都是在被整个辽宁的各种资料，但是我知道，他之前在青岛行政院是做的很好的！”徐司令对着坐在旁边的胡昊说道。

　　他和胡昊坐在同一辆车上面。

　　而胡昊听到了，则是奇怪的看着徐司令！

　　“别这样看我，跟我没有关系，是副统帅跟我说，要我提醒你的，不要又撸了，他好不容易给挑的人！”徐司令白了胡昊一眼说道。

　　“哈，我又不是轻重不分的人，我这次来到了实地考察了，就想看到真的东西，孙院长给我汇报的，都是一些数据，没个屁用，数据要作假，太简单了！”胡昊笑了一下说道。

　　“你小子也是，要对付他们也不用这么明显，我可是听到风言风语了，那些人说你是在为上次他们叫停战争而报复！”徐司令看着胡昊劝道。

　　“哼，我是报复，他们咬我啊！”胡昊则是哼了一声，发狠的说道。


第1976章 少拍马屁

　　徐司令在车上劝胡昊不要那么大的动作，说是有人在说风言风语了，但是胡昊马上就说自己的故意的，有本事就来对付自己。徐司令听到了，苦笑的摇头说道：“你呀，都已经是国家第5号人物了，要是论影响力，你是国家第一号人物都不过分，自己注意一下，那么冲动干什么！”

　　“这次又报复的成分，也有其他的成分在，我就是告诉他们，中国这么大，必须要集权，不集权，国家最容易被其他国家给煽动了，你也不看看，现在我们中国到底有多大。过几天，苏联还要在公投并入到我们中国，我跟你说，我想到了这么大国土面积，这么多民族，这么多百姓，我都担心的睡不着觉！好在统帅他们支持我，要不我真的宁愿回家种地去，打下了那么多疆土，不治理好，只能给国家带来灾难，现在必须要把那些事情理顺了，否则，等以后那些势力形成了规模，就不好搞了！”胡昊坐在车上对着徐司令说道。

　　“恩，也是，现在那些行政院的人，抱团对付我们部队的人，还是走了历史的老路，文人历来看不起我们这些当兵的，哎！他们也不想想，清朝是怎么被其他国家给入侵的，近代因为重文轻武，我们国家遭受多大的灾难，他们也不反思一下！”徐司令听到，叹气的说道。

　　“没事的，以后什么文武啊，越来越不容易区分了，以后部队，没有文化肯定是带不了兵，指挥不了打仗的，以后，部队也是文化人的待的地方，只不过，手中握笔也握枪！”胡昊笑着说动，而徐司令听到了，也是点了点头，现在部队都是高科技的武器越来越多了，没有文化，还真的玩不转！

　　很快，车队就到了辽宁的行政院里面，胡昊下车以后，看到了辽宁行政院的主要负责人都在下面等着，于是笑着说道：“你们辛苦了，这一年，辽宁的经济还是发展的可以的，等会你们给我汇报一下各个数据，我的时间有限，过短时间要去西北那边，别给使什么幺蛾子！”

　　那些人听到了，也是连忙点头，现在还真的没有人敢在胡昊面前嘚瑟。

　　“胡帅，你看时间也不早了，吃完饭我们再给你汇报？”孙院长看着胡昊问道。

　　“恩，好！”胡昊听到了，看了看手表，已经12点多了，快1点了，于是同意先去吃饭。

　　到了食堂以后，胡昊和徐司令还有几个上将，加上孙院长和几个副院长一桌，整个桌子上面的菜比较普通5荤3素1汤，都是家常菜，胡昊在那里吃着的时候。

　　孙院长想了想，对着胡昊问道：“胡帅，都说你是财神爷，我有几个问题想要问问你，我是昨天晚上才到这边的，我想问问胡帅，该如何发展辽宁的经济，说实话，我是一点头绪都没有，现在各地都想发展经济，但是奈何我们没有钱！”

　　“哦，看来我这顿饭可不是那么好吃的哦！”胡昊听到了笑了起来。

　　“不，不，这个吃饭是吃饭，我就想要请教您，我当初就是在山东那边当行政院的，那么的轻工业还是比较发达的，我们的百姓工作也好找，百姓的生活条件还算是可以，但是辽宁，我，哎！”孙院长听到了胡昊这么说，有点吓到了，他还真的希望能够听到胡昊的指定。

　　“辽宁现在有多少人口？”胡昊笑着问道。

　　“1700万，这个我知道！”孙院长马上说道。

　　“多少可以耕种的土地？”胡昊再次问道。

　　“有7000万亩，我们辽宁的人均耕地面积在全国还是很高的！”孙院长马上说道。

　　“恩，确实是，而且有一点，你们辽宁的土地现在是完全够了，根据我的资料，辽宁的百姓，大概有1200万是农民，你们的城镇化的水平是最高的，所以，每个农民都有约5亩地。你想想看，这么多土地，加上辽宁的地势，非常适合机械化耕作，这里面就有很多事情可以做了，第一个，化肥厂，第二个，农耕机械发展，第三个，农产品的深加工。还有，你们的本溪，有很多铁矿，鞍山也是，沿海线也长，你们还怕没有没有经济发展项目，沿海可以搞养殖，那些钢铁厂。你们除了出售那些钢铁，为什么不搞一些深加工，而且辽宁的高校还不少，为什么不合作，开发很多机械设备出来，你们这里是连接中原地带到远东地带核心区，经济是十分好发展的。钱不是问题，问题的要有脑子，要有为百姓发展经济的心，没钱，除了国家拨款，你们也可以鼓励百姓做合资企业，这样，经济很快就能盘活！”胡昊看着孙院长说道。

　　“是，是，看来辽宁还是一个很好地方，听昊哥一席话，胜读十年书！”旁边一个副院长就开始拍马屁了。

　　“我不喜欢听这样的话，你们给我记住了，用心做事情，上面能够看得到，嘴上说的再好没有用，我要看到东西，我要看到百姓能够过上好日子。其他的，不要跟我扯，你们的工资足够养活你们一家人，如果对百姓没有责任心，就不要怪我胡昊不近人情！”胡昊看着他们说道。

　　“明白，我们明白！”孙院长马上带头说道，其他的人也是连忙点头。

　　“好了，吃饭，老孙你也是，吃饭的时候，你还问这个！”徐司令打着圆场说道，吃完了饭。

　　胡昊就开始听取各个部门的报告，到了晚上的时候，胡昊开始逛着沈阳老城，现在已经是冬天了，晚上开店的人不多！

　　“胡昊啊，明天就开始视察？”徐司令问着胡昊。

　　“恩，开始视察，我必须要知道东北的情况，完事以后，我还要去西北，你也知道，中东德国已经交给我们了，我们必须要出动部队过去，我要到那边去，有什么命令我能够最快的下达！”胡昊的点头说道。

　　“来，点上！”徐司令掏出烟出来，递给了胡昊，然后给胡昊点上。

　　“报告，统帅部紧急电报！”这个时候，一个通讯兵拿着一封电报到了胡昊身边喊道。

　　“恩，我看看！”胡昊说着就那起来，旁边的李虎卫连忙打开了手电筒。

　　“恩，哈，哎！”胡昊看到了电报里面的内容以后，显示吃惊了一下，接着苦笑，最终还是叹息了一声。

　　“你这是？一封电报让你这么多感慨？”徐司令在旁边笑着问道。

　　“斯大林自己解决了自己了！也算是一代英豪了！可惜了！”胡昊苦笑的对着徐司令说道。

　　“什么，他不是在米国吗？那他还去死干嘛啊？”徐司令听到了，也很吃惊的看着胡昊。

　　“他不死，苏联就不会有真正的安宁，也算是为了民族做出最后一点贡献吧，他心里是清楚的，活着，还不如死了！”胡昊背着手边走边说道。

　　旁边的徐司令听到了，想了想，点了点头，确实是这样。

　　“昊哥，这里还有一封电报，是副统帅从苏联发给统帅和您的，说是苏联公投结束了，统计也出来了，同意并入中国的达到了99%，还有1%是弃权或者不同意的，现在副统帅要你回答是否确定接受？”那个通讯兵对着胡昊问道。

　　“确定接受，另外，给统帅和副统帅，检查长，总司令发一封电报，就说，让保罗斯蒂卡夫担任苏联行政区第一任行政院长，任期5年！”胡昊点头，然后对着那个通讯兵说道。

　　那个通讯兵拿着纸记好了以后，就给胡昊看，胡昊看完了签字。

　　“这算是好消息还是不是好消息啊？”徐司令问着胡昊到。

　　“不知道，是福是祸我真都不知道，但是不接受不行！苏联我们还是要控制的！”胡昊摇头说道，徐司令也点头表示确实是。

　　到了第二天，胡昊开始去辽宁的那些工业城市视察，检查那些个工厂，每到一个地方，那些百姓就全都出来夹道欢迎，尤其是年轻人，知道胡昊来了，更是要挤上去看。

　　而胡昊也是坐在车上和那些百姓挥手致意，到了那些工厂以后，听取工厂的负责人的报告，胡昊也是对工厂提出了自己的发展意见。

　　在辽宁待了3天以后，胡昊就开始去吉林，吉林的温度要辽宁低几度，胡昊也是提取了报告以后，就去看工厂，看各地的发展情况，并且在晚上的时候做好笔记。

　　5天以后，去了黑龙江，4天以后，到了鄂伦省的海参崴，这个省的人口80%，都集中在这边，靠着海和周围的森林生活。

　　此时的这边，已经是非常的冷了，海面上已经结冰了，海军在这边的基地也是开始不再出海了，大量的舰艇全都南下了，留在这里的都小船了，而且也被弄到了安全地方。

　　而胡昊到这边，不但要视察经济，还要视察军务，鄂伦这边主要是视察海军和空军的基地的建设情况。

　　陆军这边不多，也就是一个军又两个师，部队不多。

　　胡昊开始是在陆军检查，但是检查了一个上午，胡昊的脸就铁青了，徐司令则是一直寒着脸！


第1977章 一群猪

　　胡昊和徐司令从一个陆军师里面检查完了以后，两个人的脸上都是铁青的，胡昊拿着烟，站在军营大楼门前抽着烟，徐司令则是气的在哪里手都发抖。

　　而后面跟着的那个师长，政委，参谋长。后勤参谋。副师长，副政委，副参谋长等人，虽然是在很冷的天气之下，但是头上的汗不停的冒出，然后结冰，胡昊就是站在哪里，不说话。

　　“来人，给我接战区司令部，询问政委，31军的过冬服装发了没有？立刻回电！”徐司令大声的喊着。

　　整个军营里面都能够听到了他声音，门口的战士，穿着好多秋天的衣服，在哪里站着，看着远处的胡昊他们。胡昊依旧在哪里抽着烟，不说话。

　　而徐司令回过头来，看着那些将领喊道：“给老子说时候，那些冬天的衣服，你们动过没有？”

　　“报告，我们真的没有拿到，军部说我们的衣服还没有下来，南方那边现在还没有发过冬的衣服，我们现在用的都是去年的，但是只有老兵有，新兵根本就没有！”那个师长站的笔直的说道。

　　“你确定，敢说谎我毙了你！”徐司令盯着那个师长问道。

　　“我确定我要是领了那些衣服，不用司令你毙我，我自己把我自己毙了！”那个少将师长大声的喊道。

　　“你们呢，领了没有，说实话！”徐司令问着那些人。

　　那些人全都站的笔直的，大声的喊道：“没有！”

　　“行，没有就好，没有就好，你们都是当年从独立军改编过来的部队！要是敢犯这样的事情！老子饶不了你们！”徐司令用手点着他们发狠的说道。

　　“报告，政委回电31军的过冬物资早在8月中旬已经下发下来，而且整个东北战区的过冬物资，最晚的辽宁那边的部队，但是也是在9月中旬全都发齐了！”一个少校到了徐司令身边报告说道。

　　而胡昊此时回过声来，看着那些后面的人。

　　“你们都是闲傻了？我就问一句，发了没有？”胡昊冷声的问道。

　　“昊哥，真没有！”那个师长听到了胡昊的问话，非常肯定的说道，此时他都要哭了，自己本来就受到了委屈，但是还被胡昊和徐司令质问，心里相当不是滋味。

　　“没有你不会闹啊，没有你不会去找徐司令啊，不会来找我啊，你还感到委屈了，你就这样当师长了，下面1万多弟兄，全都跟着你这个窝囊废受冻，你还感到委屈了！你没有电话啊，你没有电报机啊，还委屈是吧？一群猪，兵熊熊一个，将熊熊一窝！你就一个孬将！”胡昊看到他这样，指着他的鼻子骂了起来。

　　而旁边的徐司令看到了胡昊发火，也有点不敢说话，胡昊虽然年轻，但是身居高位，气已经养成，加上胡昊在部队的威望，是没有人能够挑衅的了的！那个师长和整个师的干部听到，都是低下头了。

　　“抬起头来！”胡昊冲着他们大声的喊道，他们马上就把头给抬起来了。

　　“全师一万多弟兄！跟着你这样师长，连他娘的衣服都穿不暖，你还怎么当师长，弟兄们还怎么跟着你打仗，啊？”胡昊盯着那个师长骂道。

　　那个师长看着胡昊说道：“对不起昊哥，下次不会了，谁要是敢少我东西，我就去闹去！”

　　“你们31军的人到底怎么回事？”胡昊说着就看着徐司令。

　　“我这就发电报到31军去！”徐司令说完了，马上就对着旁边的那个通讯官说道：“去给31军军部发电报，询问他们，为什么3112师没有过冬的物资，给我解释清楚了！”

　　“是！”那个通讯官喊完了就出去了。

　　他知道，此时徐司令恨不得杀人，徐司令在东北守卫了两年多，胡昊一直非常信任徐司令的，但是胡昊第一天在东北视察部队，居然出现这样的事情。

　　要是不弄清楚，以后徐司令都没有办法在胡昊前面抬头做人，也没有办法在其他的战区司令面前抬头做人，丢人丢大了。

　　而此时的徐司令都想要拔枪杀人了，好在12师的师长是没有大问题的，要不，徐司令能够当场开枪给毙了。

　　但是在31军，31军军长廖耀湘此时正在办公室里看着明年的训练，演习的安排。一个参谋拿着电报急冲冲的到了廖耀湘的身边，对着他喊道：“军长，出大事了，徐司令在12师，现在在询问12师的过冬物资为什么没有发？”

　　“什么，12师的过冬物资没有发，扯淡了，8月末就下发下去了，怎么就没有发啊？”廖耀湘听到了，吃惊的站了起来说道。

　　“但是12师并没有收到！”那个参谋再次说道。

　　“不可能，8月末余部长就跟我汇报说，我们的物资全都发下去了，来人啊，给我把余部长找来！”廖耀湘马上喊道。

　　不到5分钟，一个长的胖胖的中年少将到了廖耀湘的办公室！

　　“12师的过冬的物资是怎么回事，你不是说全都发下去了吗？老余，你他娘的不要犯错误！”廖耀湘看着余少将问道。

　　“啊，不是，这个，我们运输出了问题，过两天就能够送过去，本来是能够送过去的，但是路上太滑，车辆太危险了，但是这几天冷，我马上就安排车给送过去！”余少将马上说道。

　　“你跟我说实话，你不是对那批物资动了手脚，说！”廖耀湘听到了他这么说，马上盯着余少将问道。

　　“这个，军长，我，您放心，我肯定能够在2天之内把那些物资给送过去，不会耽误事情的，他12师肯定不能怎么样的！”余少将抹着汗对着廖耀湘说道。

　　“啪！”

　　“你是鬼迷心窍了吗！战备物资你也敢动，你有几个脑袋，啊！现在徐司令在12师视察，亲自过问12师过冬物资的事情，你是找死！”廖耀湘听到他这么说，一个耳光就打过去了。

　　余少将可是一直跟在他身边的，他从东南亚战区调到了东北战区来当军长，廖耀湘也把他带上，但是没有想到，他居然敢打战战备物资的注意，这把廖耀湘气的够呛。

　　“啊！我，我，我现在就先送过去！”余少将听到了徐司令已经过问了，有点吓到了，知道，要是徐司令过问的，自己的被撸是肯定的了。

　　廖耀湘根本就救不了自己，因为廖耀湘是一个中将而已，而徐司令是一个大将，仅有的十个大将之一，根本就不是廖耀湘能够抗衡的了的！

　　“你个混蛋！”廖耀湘听到了，气的都不行了！

　　“军座，军座，我，我是鬼迷心窍了，可是，可是12师师长他居然敢越过您去直接给战区司令打小报告，也不是好东西，我都跟他们说了，过几天物资就能够到齐了，我肯定能够发给他们的！”余少将此时也想保住自己，于是就把责任推给了12师的师长！

　　而此时，在12师师部的门口，胡昊他们等了十多分钟以后，还是没有消息过来。

　　“走，去31军军部，不等了，您们都更上！”胡昊看了一下手表，然后对着他们说一声，直接开始上车。

　　“胡昊，胡昊，我！”徐司令想要劝胡昊忍住一下，但根本就不知道该怎么说了。

　　“老徐，这个事情小不了，你盖不住！”胡昊听到了徐司令的话以后，回过身来，看着徐司令警告道。

　　“我！哎，娘的！”徐司令听到了胡昊这么说，也明白这是胡昊对自己的警告，不希望自己去包瞒下去！

　　“上车吧！”胡昊说完了，就直接上车了，徐司令他们跟上。

　　车开了一个多小时以后的，就到了31军军部。

　　胡昊的警卫部队，特战队，用最快的时间，控制了整个31军的军部，所有军部的人，全都被收了武器，但是没有限制他们的自由，只是让他们站着。

　　“怎么回事，你们不知道这里是什么地方啊，还到这里来撒野不成？”廖耀湘听到了外面的动静以后，马上就从办公室里面出来。

　　而此时的余少将。根本就不在他的办公室，他让他去准备哪些物资了，准备用最快的时间给12师送过去！

　　“对不起，请交出你的武器！”一个特战队的准将对着廖耀湘敬礼以后说道。

　　“你有什么资格让我交出武器！”廖耀湘反问那个准将说道。

　　“那我呢，我有资格吗？”胡昊背着手进来说道。

　　“胡帅好。”

　　“首长好！”很快，整个指挥部的将领看到了是胡昊以后，全都站直了对着胡昊敬礼。

　　胡昊回了一个礼，同时也走到了廖耀湘前面。而徐司令则是跟在胡昊的后面。

　　“把他的武器拿下！”胡昊对着旁边的那个准将说道，那个准将马上就去把廖耀湘的配枪给拿了下来。

　　胡昊看了廖耀湘一眼，然后背着手往廖耀湘的办公室里面走。

　　廖耀湘这个时候，才从刚刚震惊中醒了过来，从胡昊出现到刚刚之前，他的脑袋一直处于当机的状态，脑中一片空白！


第1978章 全给拿下

　　胡昊说完了就往办公室里面走去，刚刚到了里面，就往办公室里面的主位走去，然后坐下，而徐司令也是跟着坐下，此时，廖耀湘也是连忙跑了进来，对着胡昊和徐司令敬礼：“首长好！”

　　“行了，坐吧！12师的事情到底是怎么回事！”

　　徐司令先于胡昊开口问道，毕竟这个事情是发生在自己的管理的战区之下，出了这个问题，他必须要给胡昊和司令部一个交代！

　　“报告，我，这个，12师的物资马上就会送过去，我们这边马上就会运输过去！”廖耀湘此时额头上面全是汗，一直盯着胡昊。

　　他之前可是被胡昊打过一次，现在胡昊来了，他也有点害怕了，全国的部队，没有哪个部队不敢听胡昊的命令，就是陈诚，作为一个战区司令，当初那边出现了问题，胡昊一过去，没有一个部队敢动，所以现在胡昊来了，他也知道，事情麻烦了。

　　“你参与进去了？”徐司令盯着廖耀湘严厉的问道，而胡昊在旁边则是拿出了烟来，递给了徐司令一根，自己点了一根，然后看着廖耀湘。

　　“我，我没有参与进去！”廖耀湘摇头说道。

　　“那你还想要瞒到什么时候，你不想活了？”徐司令盯着他骂道。

　　“司令，物资马上就会送到的，请你相信我，真的马上就会到！”廖耀湘着急的说道。

　　虽然这个事情和他没有关系，但是那个余少将，是跟着他十多年的老人了，他想看看，自己能不能保住，但是现在，胡昊来了，他心里的谱是越来越低了，要是只有徐司令在，你还可以求一下，以同是黄埔的学生，求一次！

　　但是现在胡昊过来，知道胡昊是爱兵如子的人，看到了12师的情况，胡昊还能饶的了他。

　　“来人！”胡昊抽着烟喊了一句。

　　“到！”旁边的李虎卫马上应道。

　　“查！”胡昊就说了一个字。

　　“是！”李虎卫说完了，就到了门口，吩咐了3个准将以后，就再次到了胡昊身边站住。

　　而徐司令则是看了廖耀湘一样，叹气了一下，也不说话了。胡昊也不说话，就在哪里抽着烟，而廖耀湘此时后背都要湿了，此时的胡昊，给了他巨大的压力！

　　“胡昊，看看，这次，给廖耀湘一个机会？”徐司令开始给廖耀湘求情了，此时，廖耀湘才知道，这次不单单是余少将要出事，就是自己可能都要保不住了。

　　“不是，司令，胡帅，我，我没有参与！”廖耀湘马上辩解道。

　　“你是猪啊，你没有参与就没有事情了啊，你这个军长是怎么当的，自己的部队物资到齐没有到齐都不知道，出了这个事情，你还打算瞒着，你不要命了！”徐司令突然站起来对着廖耀湘骂道。

　　“我，我！”廖耀湘此时有点不知道该怎么说了，这个确实是他的失职。

　　“一个军长，从我们下发物资，到现在2个月了，你居然不知道12师的情况，也就是说，你2个月没有去12师视察战备情况，你这是当军长还是当太爷啊？恩？天天坐在这个办公室，你能够知道什么事，你能够看到什么，看这个？”胡昊说着就从办公桌上面拿出之前廖耀湘看的近期的训练演习计划！

　　“看这个有屁用啊，部队训练啥样你不知道，演习你还能针对部队的薄弱地方演练不成，将不知兵，兵不知将，你还能带着兵打仗不成？”

　　胡昊说着就把那份文件，往桌子上面一扔，倒是没有发火大声说话，但是徐司令和廖耀湘都知道，此时的胡昊，是在压制着自己的火气，要是真的发火，那就是要死人了。

　　“这次我们在苏联的战事还算顺利，如果不顺利，抽调12师去苏联作战，你打算活活冻死他们？”胡昊接着问道。

　　“没，没有，不敢，这个事情是我不察！”廖耀湘连忙摇头说道。

　　“不敢，哈，你他娘的都已经这样做了，你还不敢，有你不敢干的事情吗？你他娘的，出了事情，你还想瞒着，现在送，现在送就没有事情了。那些物资到底流落到了什么地方，什么人有这样的胆量，敢倒卖军用物资？没有你们上面的包庇，我给他十个胆！”胡昊突然冲着廖耀湘骂道。

　　“我，我，真的不知道，我是刚刚接到徐司令的电报以后，才开始查的，所以，我！”廖耀湘此时也知道，这个事情小不了，搞不好不知道有多人要丢命丢官纱冒！

　　“那你打算还包瞒下去？”徐司令问着廖耀湘。

　　“报告！”此时，一个特战队的准将到了胡昊身边报告说道：“根据我们的调查，指向了后勤部部长余少将，现在我们已经展开了抓捕行动，并且，现在在调查这批物资的流向，还有就是涉及的人员，我们现在也在控制！”

　　“抓到了余少将把他带到这里来，并且，如果反抗就给我毙了，还有把他家给抄了，所有有关的人，全都控制起来，敢反抗的杀1。”胡昊在那里淡淡的说道。

　　“是！”那个准将马上就出去了，而此时的廖耀湘也知道，现在瞒也瞒不住了，想说的话，也说不了那么多了！

　　“昊哥，31军的政委，参谋长他们到了！”门口的一个特战队的战士进来说道。

　　“让他们进来！”胡昊开口说到。马上，就看到了2个中将，3个少将进入到了办公室里面。

　　“胡帅好，司令好！”那些进来就敬礼。

　　“好！”胡昊回了一个礼，然后又坐下了。

　　“你们到底是怎么回事，为什么这么大的事情，你们还敢瞒着，真的不把12师的人性命当做是一回事是吧？”徐司令在哪里开口骂道，他知道，这次胡昊肯定是不会善罢甘休了，搞不好整个31军的所有的人，所以现在他想先骂一下，看看能不能消除胡昊心中的怒火，保留一两个！

　　这些都是他手下的兵，他这个司令也是有责任的！

　　“我们，我们之前是知道的，也责成让余部长尽快下发，但是没有用，他一直给我们推脱这些物资马上就会送到，但是到现在，都没有！”一个中将，也是31军的政委在哪里说道。

　　“按规定来说，你这个政委，是管理整个31军的吃喝拉撒的事情，这是你的责任，难道这个事情你都管不了？”胡昊在旁边问道。

　　“我。我！”政委看了看胡昊，再看了看廖耀湘。

　　“来人，摘了他的军衔，交给军事法庭！”胡昊对着外面喊了一声，根本就不想听他的解释。

　　“什么，不是，胡帅，这个事情和我没有多大的关系，我几乎每天都命令他尽快下发那些物资下去，但是因为有廖军长在他后面撑腰，我也没有办法，要是这样我就被拿下军衔，我不服！”那个政委大声的喊道。

　　“不服，你跟我说不服，你这个政委是干啥的，他廖耀湘再有本事，你是政委，你可以管全军的任何事情，有他撑腰你就不能拿下了？你这是纵容，你为了你自己的位子，你放纵他去乱搞，还不服，那12师全师的人，都他娘的冻了好几个月了，你还敢跟我说不服？”胡昊站起来冲着他骂道。

　　“我！”

　　“带出去！”胡昊冲着后面的人喊道。

　　“是！”刚刚警卫马上就抓着那个政委带出去了。“这些人，全都摘掉军衔，带出去，一个个查，有问题的，全都送军事法庭里面去，他，直接送军事法庭！”胡昊说着指着那个中将参谋长。

　　“啊！”那个中将参谋长听到了胡昊的话，腿都有点软了，但是还是被摘掉了军衔，直接被拖出去了，而此时，廖耀湘知道，这次事情比自己想象的还要大，已经不是自己能够控制的了的。

　　“胡帅，司令，这件事我检讨，全是余灵光办的，我之前根本就不知道，就是刚刚才知道，他是跟着我十来年的老部下了，他借着我的名义在外面做的事情，我都不知道！”廖耀湘马上在哪里着急的为自己辩解。

　　但是胡昊根本就懒得搭理他，再次为自己点了一根烟，而此时的徐司令，心里也是叹了一口气，他本来还想把保住一两个人，但是没有想到胡昊居然这么快的拿下！

　　这次自己的干系也是跑不了，到时候到了西安，肯定要吃总司令和统帅是挂落的！

　　“胡帅，我真的之前什么都不知道！我！”廖耀湘还想找胡昊辩解，但是，此时外面传来了脚步声，只见几个特战队的士兵压着余灵光余少将往这边来，很快就到了胡昊的面前：

　　“昊哥，就是他，余灵光，抓之前正在家里收拾东西准备跑路，被我们给逮住了！”旁边的一个准将对着胡昊报告说道。

　　“胆子真的够大的，真是要钱不要命啊！”胡昊看着余灵光说道。

　　“放开我，你们凭啥抓我，这些物资我马上就能补齐了，你们放开我！”那个余灵光使劲的挣扎的喊道。

　　“啊！”突然，余灵光直接跪了下去！


第1979章 胡昊的心

　　余灵光还想着挣扎，说要士兵们放了他，他马上就能补齐物资，胡昊一脚就踢过去了，踢中了他的肚子，余灵光也是应声的叫喊了一下，然后勾着腰。

　　“抬起头来！”胡昊站在哪里对着余灵光喊道，旁边的战士也是抓住他的脑袋，让他抬起头来看着。

　　“胡，胡胡帅！”余灵光此时才算是看清楚了眼前的那个人到底是谁。

　　“余灵光，当年，在武汉会战，缅甸保卫战也打过鬼子，也算是一条汉子了，你就这么缺钱吗？国家给你的工资不够高。你一个少将，基本工资就有55块钱，加上工作补贴，一个月最少是80块钱，相当于我们国家平均工资的2倍，我们国家的平均工资，目前是能够养活3个人，你这个工资，除掉你自己，你能够养活6个人，我想知道，是不是真的不够？”胡昊看着余灵光问道。

　　“不，不是，够！”余灵光此时浑身发抖的看着胡昊，吞吞吐吐的说道。

　　“既然够，为什么要倒卖军用物资？”胡昊平静的问道。

　　“我，我，胡帅，请求你饶我一命，我再也不敢了，求胡帅！”余灵光不知道该怎么回答，只能像胡昊求情。

　　“胡帅，请你放过他，我，我愿意接受国家的惩罚，换他一命！”廖耀湘听到了余灵光的话以后，也在旁边对着胡昊说到。

　　“军座，不要啊，我的事情我自己担着！”余灵光听到了廖耀湘的话，马上就冲着廖耀湘喊了起来。

　　他知道，胡昊来了，那么这个事情就小不了，这个事情，只能自己担着，不能把自己的老领导给弄出来，否则就亏大了！

　　“你自己担着，你有几个脑袋？”胡昊看着余灵光问道。

　　“胡帅，所有的人，都知道您胡帅光明磊落，爱兵如子，这件事是我错的，跟旁人无关，要杀要剐我余灵光绝无怨言，跟旁人没有关系。我们军座，当年也是一员猛将，但是就是因为当年在你面前表现的孟浪点，已经3年多没有打仗了，胡帅，请你看在我们军座还算爱国的份上，这件事真的和我们军座没有关系，他是今天中午才知道的，胡帅，请你放过他，我愿意交出我自己的脑袋！”余灵光在哪里冲着胡昊大喊道。

　　“灵光，你瞎说什么！”廖耀湘在哪里是有气又敢动，当兵这么多年，就是交了这么个兄弟，其他的人，几乎没有！

　　“算一条汉子，灵光，灵光，可惜你脑袋的灵光用错的了地方，你刚刚说，当初廖耀湘得罪了我，所以，这几年，一直没有上战场，是不是？”胡昊微笑的看着余灵光问道。

　　“胡帅，不是这样的，你别听他瞎说！”廖耀湘在旁边马上就说了起来。

　　胡昊伸出手来阻止廖耀湘，但是眼睛还是盯着余灵光。

　　“是的，否则，为什么我们那边那么多将军，就是我们军座不能上战场！我们军长打仗勇猛，也有谋略，为什么就能带兵上战场。否则，我们的将军也能够立功劳，虽然不一定会升到上将，但是凭借那些功劳，早晚都会升上将，我们将军还年轻的很！”余灵光马上喊道。

　　“是啊，年轻的很，早晚都会升上将！”胡昊说着就坐了下来，然后掏出烟出来，点了两根，一根塞给了余灵光，自己也抽了一根。

　　但是胡昊的举动，让整个办公室的人都愣住了，包括余灵光，他不知道胡昊是什么意思。

　　而胡昊抽着烟，就往后面的位置上面一座，然后的对着余灵光说道：“廖耀湘还算是可以了，这辈子还有你这么一个兄弟，我说他为什么能够替你求情呢，还替你包瞒，你确实也值！但是不管你这么说，你的最轻的惩罚都是无期徒刑，甚至是死刑。而他，最好也要从中将降到准将，甚至说，开除出军队！”胡昊抽着烟，淡淡的对着他们两个说道。

　　“胡帅！”廖耀湘一听，马上就感到浑身发冷。

　　离开军队，他从来没有想过，自己打仗一辈子了，除了打仗，他什么也不会，要是离开了军队，他也不知道该怎么办。

　　但是胡昊的话他们又不能不相信，一个胡昊是军队里面的二号人物，而且还是检查院的大法官，基本所有刑期超过2年的案件，都会到胡昊手上，需要胡昊签字。

　　中国的法律虽然很严，但是审核的也很严，就是尽量的去减少出现误判的情况。

　　所以胡昊在检查院那边，有一个专门的秘书团，整个秘书团有300多人，全是中国法律方面的人士，他们帮助胡昊检查每一份地方判决的案件，没有问题的才会找胡昊签字，要是小问题的，秘书团直接会打回地方，要地方重新判决。

　　而大问题的，直接递交给胡昊，胡昊来审核，然后打回个省级检查院！一般胡昊打回的案件，都是需要重新审核的，他们两个听到了胡昊这么说，都知道，基本上他们的两个惩罚也是这样了。

　　“胡帅，这个事情和军座一点关系都没有，他真的什么都不知道！”余灵光着急的对着胡昊喊道。

　　“什么都不知道？这就能够推脱的了？”胡昊眯着眼睛看着他们两个。他们两个听到了，都是沉默了。

　　“你们看徐司令今年多大了？其他几个战区司令几年多大了？”胡昊看着他们两个问道。

　　“50多了！其他的差不多！”廖耀湘回答道。

　　“你也知道50多了，他们最多还能够在部队里面干十多年，十多年，廖耀湘，你多大了？”胡昊再次问道。

　　“刚刚50出头！”廖耀湘很老实的回答。

　　“是啊，刚刚50出头，正好是掌控部队的时候，哎，你说我打压你，我要打压你，我用的着这样！”胡昊说着就站了起来，叹了一口气，然后开始在办公室里面走着。

　　“我打压你？我胡昊从来不打压人，咱们两个人没有私仇，我打压你干嘛？我护着你都来不及呢！为啥不让你上前线，为什么有从东南亚战区把你调到这里来！我不是打压你，我是在打磨你，你们这些年轻的中将，每一个都是国家的宝，可是有的中将以后是能够重用的，有的不行，为什么很多中将能够上前线，而你不行？你就没有想过，心中抛开我胡昊，你自己就没有想过？”胡昊说着就看着廖耀湘，廖耀湘没有回答，只是平视着胡昊，他不知道胡昊要说什么！

　　“你来这里几个月了，你去视察过部队吗？”胡昊看着廖耀湘问道。

　　这个时候，廖耀湘才低下头了。

　　“没有吧，我猜也没有，一个军长，作为作战时执行的战略级作战任务的部队单位，你居然连自己的部队是什么样都不知道，你说，我敢让你去前线吗？你刚刚也说了，我胡昊爱兵如子，我也知道我有这个毛病，我珍惜自己的每个兵，在山西打的时候，一场战斗下来，大部分士兵都要牺牲在前线，我胡昊心里疼啊！所以，不管在什么时候，我胡昊打仗，不会先去想胜利，而是先去想如何减少不必要的伤亡。而且你也知道，每年，我只要有时间，我都会去基层的部队里面视察，看看最基层的部队训练如何了，我要知道我的兵现在的训练水平，否则，我如何指挥打仗。坐在这里，指挥不了打仗，你廖耀湘是很有才华，也有指挥的本事，但是你不知道兵，我就不敢用，正常也没有那个高级指挥官敢用你，谁也不能拿士兵的生命开玩笑！”胡昊说着就盯着廖耀湘，此时的廖耀湘根本就不敢去看胡昊，而是低着头。

　　“廖耀湘，胡昊说的对，如果是我们东北战区要派兵上前线，我都不会派你，我不敢！我不敢派一个不知道兵的将领上前线，到时候你根本就执行不了任何战略级的任务！只能失败，只能让你的士兵跟着你去送死，我要是没有记错，你刚刚来的时候，我跟你说了，你要知道你的兵，你要没事去下面视察你的部队，如果你去视察了，还会出现今天这样的情况吗？恩？刚刚余灵光说这个事情和你没有关系，要我说，和你关系大了，如果你去视察，余灵光搞不好也不会去弄今天这件事，这是你渎职和纵容的结果！”徐司令也在旁边指着廖耀湘骂道。

　　“余灵光，把事情交代清楚，这个事情不是小事，有很多人要跟着你进去，至于你能不能活着，看你自己！到旁边的会议室里面去写，你要自杀也行，其他的人我肯定会审查清楚，该怎么样还是怎么样。活着吧，有功劳的老兵不多了，能够活着也好！”胡昊站在哪里，抬头看着楼顶叹气的说道。

　　“恩！”余灵光的在哪里哭着点头，然后被士兵带去了隔壁的房间去了，而廖耀湘一直低着头。

　　“胡帅，给他一个机会，廖耀湘打仗的本事还是有的，就是太高傲了！”徐司令在旁边替廖耀湘求情道。


第1980章 心不宽，路能宽吗？

　　胡昊在旁边听到了徐司令的请求以后，背着手在哪里走着，现在他心里也是很矛盾的，廖耀湘，算是一个军事方面的人才，但是就脾气太傲了，如果这次他能够及时的去地方部队里面视察的话，那么事情也不会那么大！

　　“胡帅，我老徐这辈子没有求过人，但是这次，为这个小师弟求你一次，他廖耀湘打仗的本事有，也看不起很多我们这边的将领，心中是傲气十足。但是不能否认他在军事上面的本事，这个事情，要说和廖耀湘没有关系，也是不可能的，但是要说关系很大，也是一个不察的事情，所以说！你也说了，现在年轻的中将不多了，我们必须要保护好那些中将。我们的年纪最多能够为国家征战十来年，十来年以后，还是要靠他们的，所以说，我希望胡帅能够同意我的请求！”徐司令在哪里站了起来，替廖耀湘请求说道。

　　而廖耀湘心中是非常的震惊，他没有想到，此时的徐司令还会为自己求情，他到这边来了以后，心中一直是不服的，而且对于自己的这个学长，也是不服，心里一直想着，他徐司令纯粹是运气好，跟着胡昊这边。

　　否则，现在一样也什么都不是，所以，在到这边以后，他就是在上任的时候，和徐司令见了一面，后面基本不去沈阳那边见这个学长，而且，他还在后面说过不少徐司令的长短，但是没有想到，此时这个自己从来都看不去的徐司令还替自己求情！

　　“我这边判还是要判的，廖耀湘，能够赦免你的罪的，只能是总司令，只有总司令才能恢复你的军职，我是检查院的大法官，蒋检查长也是检查长，你求他，他不会给你办，先下去吧，老徐，你给总司令他们说吧！”胡昊对着廖耀湘和徐司令说道。

　　“我知道，我晚上就会去发一封请罪的电报，这个我也是有责任的，另外我会向总司令求情的，廖耀湘，你去劝劝余灵光，让他把事情交代清楚了，那些物资销售出去的路子，涉及到的人，全都要查清楚！”徐司令对着廖耀湘说道。

　　“好的，我现在就去！”廖耀湘说着就出去了，而胡昊和徐司令在办公室里面坐着，两个人都沉默着。

　　“老徐，你不能在东北战区待着了，到中东去！”胡昊对着徐司令说道。

　　徐司令听到了胡昊的说的话以后，愣了一下，不知道胡昊到底是什么意思，怎么突然在这个时候说这个，以前是一点风声都没有！

　　“老徐，这次你是要承担责任的，事情发生在你东北战区，不处理是不能服众的，况且，我也是为了你好！”胡昊看到了徐司令发愣。马上就说了起来。

　　“我知道。这个责任我是要承担的！”徐司令听到了胡昊这么说，心里虽然是没有想通，但是还是把话接了过去，但是从他自己心里来讲，他还是不明白胡昊为什么要调走他，但是自己反对是没有任何用的，胡昊在部队里面说话是一言九鼎，任何人反对都是没有用，胡昊能够对部队有绝对的控制，这种控制任何人有任何小动作都没有用！

　　“我知道你心里不满，我也不怕你不满！但是这次我确实是为了你好，几大战区实力，或多或少在国外做过战，但是你没有。第二个，从开始打东北，到现在，整个东北战区都是你在经营，说句让你的伤心的话，但是也是实在话，任何人都不可能让你在东北长期呆着。第三个，中东那边，需要一个大将坐镇，甚至是需要两个，现在我们能够动用的战区司令不多，你一个，陈诚一个，还有就是的杜隶明。我打算让陈诚去做你的副手，在东北那边经营！”胡昊看着徐司令说道。

　　徐司令听到了，看着胡昊，然后点了点头说道：“我知道，放心，胡昊，这点我非常的明白，我也希望能够调开一个地方，如果在东北呆着，不管我有没有那个心，别人都会说我是东北王的。我可不想让任何人这样说我，我也不想这么做，国家需要和平，比任何时候都需要和平，所以，我完全同意上面的考虑！”徐司令很真诚的说着。

　　他很明白胡昊话里的意思，现在国家需要和平，那是肯定不允许有拥兵自重的存在，这样会给国家带来战争方面的风险，那肯定是要不得的！

　　“你理解就好，我们这些人，就是守住我们的国家就行了，不能让国家在发生动乱了，和平对于中国百姓来说，太重要了！所以，有些事情我不得不做，如果不是为了国家，说心里话，我真的宁愿跟着我哥回到老家去种地去，虽然不至于大富大贵，但是活着轻松自在！”胡昊叹气的说道，现在的胡昊，性格是完全被压制住了，他自己都感觉很累。

　　不像以前，自己想要干什么就干什么，除了大哥，自己根本就不怕谁，谁来自己都不鸟，但是现在不一样，现在胡昊有怕的人，那就是百姓，这些年，他走了很多地方，看到的百姓的大部分都是面黄肌瘦，衣衫褴褛，让胡昊不得不去考虑哪些百姓的未来，也不得不心情变得沉重，变得有压力！

　　“二愣子，我想跟你谈谈，晚上我们一起吃个饭喝个酒如何？”徐司令听到了胡昊的叹气以后，想了一下，对着胡昊说道。

　　“恩，为什么要吃饭喝酒再说？”胡昊不明白的看着徐司令说道。

　　“恩，有些事情喝酒以后能够说的出口，现在我说不出，我不得不承认，你身上的那股威严是越来越重，我现在都不有点敬你了！”徐司令笑着看着胡昊说道。

　　“不是吧，你还敬我，咱们多熟啊，一起共事多少年了，从我胡昊开始正式担任部队主管的时候，咱们就在一起了！”胡昊不解的看着徐司令问道。

　　“这个跟熟不熟没有关系，晚上说，晚上一起喝酒，好久没有一起痛快喝了，你也痛快点，不许使用你的内劲，放开了喝！”徐司令摇头，然后笑着冲着胡昊说道。

　　“行，可以，我也想醉一回！”胡昊考虑了一下，点了点头说道。

　　等到了晚饭的时候，胡昊和徐司令还有廖耀湘都在旁边吃饭，此时的廖耀湘肩上的军衔已经被摘下了，但是并不妨碍他们在一起吃饭！

　　“来来来，都满上，咱们先干三杯再说！”徐司令让廖耀湘给胡昊倒酒，廖耀湘马上站起来，先给胡昊倒满。

　　然后给徐司令倒满，最终是自己，三个人开始碰杯喝了起来，胡昊这次也不用自己的内劲去压制那些酒精，放开的喝了起来。

　　酒过三巡，徐司令开始对着廖耀湘说道：“我知道你对我不服，很多人都对我不服，这个我心里清楚，但是我不吹牛的说，你用20万，我用10万，不管你是攻是守，我照样干翻你。打仗，可不是看你军校成绩有多好，你学问有多高，兵无常势，水无常形。你就说胡昊，他正儿八经上过学吗？但是谁敢小看了胡昊的指挥才能，要是我和胡昊打，我用20万，胡昊用5万就能够干翻我，甚至还不用，打仗，不是靠学习成绩，靠这里！”徐司令说着就指了指自己的脑袋。

　　廖耀湘也是点头说着，“是，是！”

　　“哈，你，有才气，有本事，也有傲气，但是我问你，你和胡昊比，你自己在心里和胡昊比，你和胡昊谁厉害？”徐司令看到了廖耀湘这样，再次问道。

　　“那还用说啊，当然是胡帅，这个没有人和他比的了，当初在武汉会战，东南亚作战，我是真的服了！”廖耀湘马上说道。

　　“可他有你的傲气吗？就才能来论，你有什么建树？胡昊写出了步兵操典，整个外事部门的人，大部分的他的学生，整个国家的工业布局，整个国家的经济发展走向，还有国际战略的制定，你什么时候看到胡昊傲了？我就想对你说一句，你有什么资格傲！”徐司令用手指敲着桌子点着廖耀湘说道。

　　廖耀湘听到了，马上就低下了头。

　　“我告诉你，廖耀湘，你没有任何资格傲气，一个真正有本事的人，心里装的是什么你知道吗？恩，你知道吗？”廖耀湘再次问着廖耀湘。

　　“我告诉你，国家，百姓，可能你听到了想笑，但是你想想你的检查长，我们的校长，你想想统帅，你想想副统帅，你想想总司令，谁不是这样的？心不宽，路能宽吗？心里装的东西小了，你承担的责任能够大的了吗？”徐司令对着廖耀湘说道。

　　廖耀湘低着头在哪里点头，徐司令也不知道他听进去了没有，但是此时的徐司令已经手指指向了胡昊了：“胡昊，不是我说你，这次你到这边来视察，我感觉你和以前变了很多，没有以前洒脱，也没有以前放得开，我感觉你活得很累！”

　　“啊，还有我的事？”胡昊开始听着他对着廖耀湘说的话，正听的津津有味呢，徐司令一说他，他还没有适应过来！


第1981章 不要吓我！

　　胡昊正在听着徐司令在教育廖耀湘，听的津津有味的，但是马上就听到了徐司令说自己，有点蒙了，看着徐司令不知道该怎么说。

　　“就是说你，你小子最近的半年来，好像是完全压制住了自己，上次你哥到海参崴海军基地视察的时候，特意到了我这里，跟我说了你的事情。他有点不好说，只是托我来跟你说说，他说他感觉你这半年来，好像一点不开心，每次给你打电话，从你的声音里面，听起来都感觉很累，上次你嫂子去西安，感觉你有一股暮气。说给你哥听了以后，也是担心不已，胡昊，你小子到底是怎么回事？”徐司令看着胡昊再次问道。

　　胡昊听到了，苦笑了一下，而旁边的廖耀湘也是认真的看着胡昊，他也感觉胡昊现在变了很多，虽然他以前和胡昊不熟悉，但是也听过胡昊的传说，以前的胡昊，是天不怕地不怕，就怕他哥，但是现在，好像和传言完全不是那么回事！

　　“哈！”胡昊听到了，苦笑了一下，然后端起那碗酒一口干完，徐司令和廖耀湘两个人都看着他。

　　“我也不想这样，老徐，你是我的老首长了，当年在独立军的时候，你就是我的副军长，以前，老子怕过谁啊，总司令我都不怕，彭司令我更加不怕，我敢把他的轮胎给扎了。但是现在，我胡昊心中有怕，心中有惧意啊！”胡昊看着徐司令动情的说道。

　　“惧意？你惧谁啊，现在中国，别说中国了，就是全世界，谁能够拿你怎么样？”徐司令一下没有听明白的问道。

　　“是啊，全世界我怕谁啊，我是应该谁都不怕，可是我怕百姓啊，我真的怕，我真的怕看到百姓绝望的眼神，我总想着，能够给百姓希望，能够让百姓有好日子过，能够让我们国家不再受到侵略。太难了这条路，真的太难了。中国太大了，百姓太多了，不说其他的，就光百姓吃饱饭，每天都让我们这些人头疼的，我胡昊自认为不是一个圣人，但是我也不想看到百姓再次遭难，现在的世界，逼着我们中国要奋发图强。要发展经济，发展科技，发展军事武器，要是有一项落后了，我们中国就要挨打，我也想每天没心没肺的活着，但是不行啊！”胡昊说完了。

　　再次给自己灌了一碗酒，他心中苦闷，没有一个人知道，这边要发展那些事情，那边还要安抚好国内的各种势力，不能让那些势力对自己的经济发展产生阻力，这样国家的经济肯定发展不起来的！

　　“哎！来，走一个！”徐司令给胡昊倒满了酒以后，端起来酒碗就对着胡昊说道。胡昊和他碰完了以后，马上就一干到底。

　　“二愣子，苦了你了！我们指挥带兵打仗，其他的，我们根本就帮不上忙，我们只能给你安抚好那些部队！哎，确实是啊！”徐司令此时也不知道该如何去劝胡昊了，实在是胡昊肩膀上面压着太多的东西了。

　　接着，几个人就开始继续喝，喝完了以后，几个人就回去。

　　而徐司令在半醉半醒之间，就给张德彪打了一个电话，把自己在酒桌上面和胡昊说的那些事情全都告诉了张德彪。

　　张德彪听到了，在哪里沉默了一下，然后对着徐司令说道：“老徐，你去告诉胡昊，让他明天早上在哪里等我，我现在就坐飞机过来，我要找他谈谈！”

　　“老张，你来有什么用啊，二愣子身上的压力太重了，你劝也没有用，今天晚上，二愣子都不知道喝了多少闷酒了，我都替胡昊感到累！”徐司令马上对着张德彪说道。

　　“你给我劝住他就行了，我来说，我自己的弟弟我懂！总不能一直让他这样下去，这样一直下去，早晚要英年早逝，我可不希望我自己的弟弟是累死的，那我这个哥做的就是失职。再说了，有些事情，我不说并不是我不能说，而是我不想说，但是到了这个份上了，我还什么不能说的，这个小子也是，年纪轻轻上到如此高位，加上这个混球责任心又重。你想想看，他承诺过的事情，什么没有做到！都给你做到，我不说，谁又能够跟他说！”张德彪在电话里面对着徐司令交待了起来，要徐司令留住胡昊在那边。

　　“行，我留住他，但是你也要考虑清楚，该怎么说，我现在看到二愣子这样，我也是很担心，我估计总司令和统帅他们根本就没有看到胡昊现在的情况多让人担心，他们就是看中了胡昊本事。但是对于胡昊心理的变化，根本就不知道，所以，这些事情，还是要靠我们这些老兄弟关照着，实在不行，我们这些老兄弟给统帅和总司令上书，要求减少二愣子的工作量！”徐司令答应了，也提出了自己的建议，希望能够解决这个事情。

　　“我知道，明天再说！”张德彪听到了，点了点头，双方交流了一会以后，张德彪也是把电话挂了，然后在自己的书房里面点了一根烟。

　　而此时，张远航也推开了门，此时的张远航也1岁多了，自己走路也是跌跌撞撞的，他知道自己的父亲在书房，也是推开书房的们进来了。

　　“哎呦，小子，你小心点！”张德彪看到了张远航进来以后，连忙快步过去，把张远航给抱了起来，此时，杨博士也从外面进来。

　　“这个小子，我一会没有注意，你就到了你爸爸的书房里面来了！”杨博士过去捏了一下张远航的脸说道。

　　“没事，我今天正好也没有什么事情！陪他玩一下！”张德彪溺爱的说道。

　　“恩，你是要陪他玩，一个月也不在家几天！”杨博士笑着说道。

　　“明天我带他去海参崴！”张德彪开口说道。

　　“带他去，干嘛？你不要犯错误！”杨博士听到了张德彪这么说，提醒张德彪说道。

　　“犯什么错误，我是去看二愣子的，哎！”张德彪说着就抱着张远航到了书房的沙发上面，坐下。

　　“二愣子。二愣子怎么了？”杨博士担心的问道。

　　“这个小子，最近我感觉他好像根本就不会笑了。和以前完全不一样了，这样下去的不行的，完全压制住了他的性格，时间长了，不是好事！”张德彪叹气的说道。

　　“恩，也是，我上次去西安开会的时候，就感觉是这样，小欣也给我提了这个事情，是要有所改变才是！”杨博士听张德彪这么一说，马上就明白张德彪要去干啥了。

　　这个时候，能够劝胡昊的，也就只有张德彪了，张德彪作为胡昊的大哥，很多事情，张德彪不方便说，但是要是张德彪开口，胡昊肯定会重视。

　　所以，最近一年来张德彪在海军，能够自己解决的事情，都是自己解决，要是解决不了，张德彪宁愿去找总司令他们，要是总司令他们实在是解决不了，张德彪才会去找胡昊，一个是不想给胡昊添麻烦，另外也不想给胡昊带来压力。

　　海军初创，事情太多了，也太杂了，如果事事都去找胡昊，光海军的事情，就够胡昊忙的了！

　　而到了第二天早上一大早，张德彪带着张远航就从北平坐飞机到了海参崴，本来胡昊是要去东西伯利亚视察的。

　　但是听到了徐司令早上说，张德彪今天要到这里来的时候，也就在到了军用机场那边视察一下，顺便等着张德彪了，等张德彪抱着张远航刚刚下飞机，张远航眼尖看到了胡昊，马上就要指着胡昊那边叫叔叔。

　　等胡昊靠近了，胡昊也是非常开心的把张远航给抱了起来。

　　“这个小子，还记得你！”张德彪看着胡昊在逗张远航的时候，笑着说道。

　　“老张，走，吃的我准备好了，时间不早了，回部队去！”徐司令笑着对着张德彪说道，几个人上车以后，就开始往41军司令部开去。

　　到了那边，先吃饭，然后就在开始在酒桌上面开始聊了起来，只有张德彪，还有胡昊抱着的张远航，而徐司令也是把其他的人支开了，自己也出去了。

　　“哥。咋？你有事情找我？”胡昊给张德彪点好了烟问道。

　　“恩，有事，本来我寻思我不用来，有老徐就能够搞定的，但是没有想要，没有用，你小子最近有点累了，这样下去是不行的！”张德彪接过烟，在哪里抽着问道。

　　“哈！”胡昊听到，就低下了头。

　　“二愣子。很多事情，着急是不行的。我知道，你心里有百姓，但是首先，你要端正你是态度和想法还有工作的方式，不能一直这样下去，太累了，你会扛不住的。哥没有什么本事，你的那些东西，哥不懂，但是哥懂，如果你继续这样下去，命肯定不会长！”张德彪看着胡昊说道。

　　“哥，没有那么严重吧？”胡昊听到了，吃惊的抬起头来看着张德彪。“你说呢！”张德彪看着胡昊白了一眼说道。

　　“不会吧，哥你别吓我！”胡昊还是很吃惊的看着张德彪，根本就不相信张德彪说道。


第1982章 随心所欲

　　胡昊被张德彪的话给吓住了，不相信张德彪说的！

　　“你小子长点脑子吧，别给我说那些不想让百姓失望的话，你这样天天忙的跟狗一样，百姓就不失望了，百姓要看的是你的成绩，不是希望每天看到你死气沉沉的！”张德彪瞪了胡昊一眼骂道。

　　“我，我没有死气沉沉的啊，我就是话没有以前多而已！”胡昊低下头小声的说道。

　　“扯淡，你是我弟弟，你以前啥样，我不知道，你以前怕过谁啊，以前你不为百姓着想了，以前你不考虑国家了，以前你天不怕地不怕，现在怎么就怕了，你怕什么啊，你要是这样，我跟你说，我宁愿带你回去种地，最起码你会开心，高兴！活个七八十还是没有问题的，咱们村以前，老人活七八十都是正常的，你要是这样，我就真的给统帅和总司令上书！”张德彪骂道。

　　而张远航坐在胡昊的怀里，认真的看着他们两个说话，也不哭也不闹！

　　“上书有屁用，统帅他们肯定不会同意的！”胡昊嘟嚷了一句说道。

　　“没有用，咱们就做逃兵，我就不信，中国没有你就不行，你不要什么事情，都揽在自己身上，以前你怎么教我，现在我也这么说你，你想一下解决中国的问题，那是不可能的，什么事情，都要循循渐进，任何事情也都有其发展的规律，你不要想要走捷径。再说了，在发展道路上面遇到了问题也是正常，没有问题才不正常了，因为没有一个放之四海皆准的标准，你现在要做的就是，把控好大的方向就可以了，而不是事必躬亲，这样会活活累死你！”张德彪抽着烟看着胡昊说道，胡昊听到了，也是抽着烟想着。

　　“二愣子，你是一个有大才的人，有大才的人，必须要有大气度，不能小气了，更加要有自己的性格，不能被压制住，一旦压制住了，你小子就蹦跶不起来了！”张德彪再次说道。

　　“那我还给你惹事？”胡昊笑着问道。

　　“扯淡，说你有性格，你就说给我惹事了？”张德彪马上笑着骂道。

　　“嘿嘿！”胡昊听到了笑了起来。

　　“你呀，最近半年，你说你做事情有没有畏手畏脚的？从当初的木虎害你，到各地行政院逼宫叫停战争，要是按照你以前，你会管那些，先收拾完再说，还有等到前几天才收拾，你这样收拾，那些人还不服呢，你要是当初一回来就收拾他们，他们谁敢蹦跶了？”张德彪再次劝着。

　　胡昊听到了，没有说话，当初自己确实是顾忌太多了，不敢乱动。

　　“你想想看，要是按照你以前的性子来的话，事情会搞的那么麻烦吗？再说了，你就是当初收拾了他们，谁还敢说你什么，还不是照样要照办，这就是你的本事，你有百姓给你撑腰，但是你现在这样，不是百姓需要的。百姓需要的一个无所畏惧的胡昊，一个让不会向任何人低头的胡昊，他们需要这样的胡昊带领他们走向辉煌，而不是你这样的，你能够顾忌一次，你就能够顾忌第二次，这样的胡昊，慢慢的，百姓就会放弃，胡昊，在百姓心中，代表什么你知道吗？”张德彪看着胡昊问道。胡昊摇了摇头。

　　“代表着胜利，代表着无所畏惧，代表着中国百姓的脊梁，为什么百姓这么穷，都不会反你，就是你给了大家希望，懂吗。你不能因为那些权利，那些顾忌，丢失了你自己，你丢失了你自己，百姓就丢失了你！”张德彪给胡昊解释道，胡昊听到了，坐在哪里，掏出烟出来，再次点上两根，一根递给了张德彪。

　　“二愣子。哥希望你能够想清楚，哥宁愿看到还是以前那个到处惹事的二愣子，而不是现在你这样，你惹事，代表你随心所欲，代表你无所畏惧！”张德彪再次说道。胡昊抽这烟，点了点头。也不说话，他在思考，或者说是反省，反省自己这一年来的变化。

　　“二愣子，下午去海参崴那边走走，海边走走，虽然结冰了，但是还是很壮观的，散散心去，不要总是想着那些经济的事情，这些事情，你忙不完的，让下面的人去办，而不是什么都是你抓着，这样你忙不完的！”张德彪对着胡昊建议道。

　　胡昊点了点头表示同意，接下来，兄弟两个带着张远航就往海参崴海运基地那边赶去，一路上，胡昊都没有说话，而坐在胡昊的腿上的张远航也很老实，就是在哪里玩着他的玩具，到了海军基地那边以后。

　　张德彪命令车队径直往海边开区，一直到了沙滩上面，他们才下车来。胡昊把张远航交给了李虎卫，让他抱着，自己和张德彪就在前面走着。

　　“看到没有，在南方，大海的力量无比强大，眼看风平浪静，但是瞬间就能够吞噬一切，但是在北方，结冰了，他就是一个冰面，什么都动不了，像个死海，你现在就是一个结冰的大海，死气沉沉！”张德彪看着前面的大海对着胡昊说道。

　　胡昊点了点头，看着前面的大海，结冰的大海，慢慢的，胡昊站住了，就是看着前面，而此时，张德彪根本就不知道，胡昊站住了，而是继续往外面走，边走边说。

　　“所以说，二愣子，不管是谁，一定要有自己的性子，没有性格人，不是一个完整的人，你现在这样压制自己的性格，早晚要出事的！”张德彪在前面说着。

　　“二愣子，你要注意，事情要有，恩，二愣子。二愣子？”张德彪说着就往旁边看着，但是发现胡昊根本就不在旁边的时候，马上回头，看到了胡昊站在了离自己十多米之外的地方，马上就喊了一声。

　　而此时，李虎卫几乎是抱着张远航飞奔了出来。

　　“团长，团长，不要打扰昊哥，昊哥在突破！”张远航抱着眼看着自己是跑了那么快的，只能大声喊着提醒张德彪。

　　“突破？”张德彪奇怪的看着胡昊，有点不明白的看着。

　　“你们都眼瞎啊，过来，给我团团围住，另外，通知徐司令。这里方圆100公里，为禁飞区。还有，命令，调动41军，封锁所有靠近这样的道路，快！”李虎卫大声的喊着。

　　他之前在特战队的时候，在山西，是看到了过胡昊突破的，胡昊突破起来，需要一天的时间，但是现在胡昊突然在这里突破，他只能尽可能的保护好胡昊的安全，此时的胡昊，根本就没有任何的自我保护的能力的！

　　“什么？”张德彪有点愣了，根本就不知道胡昊突破意味真什么。

　　此时的胡昊，根本就感觉不到外面的世界，不管是寒冷还是海风刺骨，他脑中一直在想着之前张德彪说的那些事情，而一直停留在第六层《混沌决》也隐隐约约突破的迹象，当道了海边，听到了张德彪说到了大海。

　　胡昊此时的丹田已经开始松动了，胡昊没有办法，只能站在哪里，陷入到了沉思当中，但是此时，在海参崴，不管是海军空军还是陆军，已经将这里方圆100里的范围内全都封锁住，很多人不知道怎么回事。

　　甚至有人给统帅部打了电话，但是统帅他们也不知道怎么回事，不过他们猜测，肯定是胡昊在那边有所行动，所以也不过分，而张德彪，则是抱着张远航，坐在刚刚搭好的帐篷里面。

　　此时，包括胡昊，都被特战队的战士，用帐篷给保护好了。只不过胡昊单独在另外一个帐篷，旁边只有李虎卫拿着武器在帮忙防御，张德彪都靠近不了。

　　“咋回事啊？老张？”徐司令看着张德彪问道。

　　“我也不知道啊！”张德彪马上说道，其实他隐隐约约能够猜的出来，但是他不能说，也会跟任何人说，这样会增加胡昊的危险性。

　　一直到了第二天早上，胡昊还没有醒来的迹象，还是站在哪里一动不动，但是此时胡昊身体里面的内劲在胡昊体内四处高速的运转，胡昊根本就不感觉不到冷。

　　而张德彪则是隔十多分钟就要抱着张远航出帐篷，看着远处的胡昊待得帐篷，看到帐篷的帘子还是拉住了，张德彪又抱着张远航进去。

　　但是在里面的李虎卫，此时拿着枪一直没有合眼，就是站到了胡昊旁边，认真的听着周围的脚步声，要是是陌生人的脚步，想要往这边靠近的话，他就会立刻选择开枪。

　　“呼！哈，随心所欲！”胡昊突然吐出一口气，然后睁开了眼，笑着说了起来。

　　“昊哥。你醒了？”李虎卫一听到胡昊说话，激动的问道。胡昊听到了，扭头去看李虎卫，看到了自己在站帐篷里面，而李虎卫的手上的枪都上了膛，马上就明白怎么回事了：“辛苦了！”

　　“不辛苦，昊哥。恭喜你，武功再次取得突破！”李虎卫笑着说道。

　　“恩，走，出去走走！”胡昊微笑的点了点头，他和李虎卫之间，不用说谢谢，李虎卫作为自己的贴身警卫，是自己最信任的人之一！


第1983章 东西伯利亚的情况

　　胡昊刚刚从自己站立的帐篷里面出来以后，就看到外面全都有很多警卫在巡逻。看到了胡昊出来，他们都是高兴和胡昊打着招呼。

　　“昊哥，你醒来了？”

　　“昊哥，恭喜你武功再次精进！”

　　“昊哥！……”那些特战队士兵非常高兴的和胡昊打着招呼。

　　“好，麻烦各位兄弟了，让你们跟着受冻了！晚上我请大家！”胡昊笑着和那些战士说道。

　　那些战士，都是特战队的，也是胡昊的警卫队了，基本上是24小时不会离开胡昊2千米的范围，都是在内外守护着胡昊的安全，不管胡昊是在西安，还是在前线，或者说是在各地视察，那些士兵都是跟着胡昊。

　　“晚上记得安排人去购买一些食材回来，我请大家吃饭！”胡昊对着旁边的李虎卫交代道。

　　“好的，放心吧昊哥！”李虎卫马上点头说道。

　　“二愣子，二愣子，醒来了？”张德彪刚刚在帐篷里，听到了有人喊着昊哥，马上就知道胡昊醒来了，于是抱着张远航从自己的帐篷里面冲了出来，跟着他出来的还有徐司令还有军衔已经将为准将的廖耀湘！

　　“哥，让你担心了！”胡昊快步赶上以后，笑着对着张德彪说道。

　　“好了，醒来了就好。你小子，没事就好！”张德彪高兴的说着。

　　“叔叔，叔叔，抱！”张远航看到了胡昊笑着，也是伸出手要胡昊抱。

　　胡昊马上就接了过去。开始逗弄他玩，然后才和徐司令还有廖耀湘打着招呼，但是看到了廖耀湘肩膀上面的肩章以后，胡昊愣了一下。

　　“胡帅，总司令提前给我特赦令，贬我为准将，同时命令我作为你的秘书，跟着你！”廖耀湘对着胡昊说道。

　　“跟着我，做我的秘书？”胡昊有点吃惊的问道。

　　“是的，总司令是这么命令的，他说，廖耀湘是一个好苗子，但是要打磨，这个打磨工就让你来了！”徐司令在旁边说道。

　　而张德彪根本就不知道发生了什么事情，之前廖耀湘是中将，但是今天开始戴着准将的军衔，张德彪虽然不解，但是心里想着肯定和胡昊是有关系的，所以根本就不问，省的自己要是过问了，反而会给胡昊带来很多麻烦。

　　现在不知道有多少人想要找胡昊这条路子，他们联系不到胡昊，就想联系张德彪，但是张德彪在外面比胡昊还难相处，那些人也不敢去找，然后他们就去找猴子，大熊，敬和尚，高达唐光耀胡益华他们。

　　不过，他们也都明白怎么回事，要是值得帮的，他们就会去找张德彪，要张德彪帮忙解决，要是不值得帮的，他们都不理，一般的小事情，根本就找不到胡昊的。

　　“跟在我身边是没有问题的，但是有3点我要跟你讲清楚，不该问的不要问，不该讲的不要讲，不该动的不要动！”胡昊看着廖耀湘警告道。

　　“我懂！”廖耀湘马上说道。

　　“哈哈，不要说你懂的话，我敢说你在我手上，最少要犯几次错误，惩罚惩罚你，你才能够记住，你的性格太傲，有傲气的人都有才的人，但是要是傲气太重，那么他的才华会让他死的更快，我希望你懂！我希望在大是大非上面，能够守住自己的心，只要守住了自己的心，这个打磨工我会好好做，如果守不住，那我也只能叹息一声！”胡昊开始笑着跟廖耀湘说着，但是后面几乎是明确的警告了。

　　“是，我保证守住自己的心！”廖耀湘马上立正敬礼说道。

　　“咋样，这次你身体没有大问题吧？”张德彪看到了胡昊和廖耀湘谈完了，立刻就问了起来。

　　“没事哥，这次因为你的话，我想通了很多，正好捂出了突破武功的关键，谢谢哥！”胡昊摇头笑着说道。

　　“好小子，好，我就说，这个世界没有几个人有你聪明，一点就透！饿了吧？走，哥昨天晚上就开始给你准备吃的，就怕你醒来了饿着了！”张德彪大笑的拍着胡昊的胳膊说道。

　　虽然不知道胡昊突破后到底有多厉害，也不知道突破了意味着什么，但是肯定是对胡昊有好处的，只要有好处，张德彪就高兴。

　　“恩，走，进去！”胡昊笑着点头说道。

　　吃完饭了以后，胡昊和张德彪他们几个在海参崴海军基地的大楼里面聊着。

　　到了第二天早上，胡昊开始去东西伯利亚了，那边靠近米国，冬天的时候，海平面结冰，离米国的阿拉斯加州是非常近的，中国的边防部队要在那边防御敌人通过还海面渗透进来。

　　但是东西伯利亚那边是在是太冷了，战士们训练的困难是很大的，胡昊在第二天下午到了东西伯利亚的部队作训基地，刚刚下飞机，就看到很多战士身上穿着厚厚的一层，在军用机场那边等待胡昊的检阅！

　　胡昊上了检阅的车，开始检阅整个作训基地的士兵。看着那些士兵虽然穿的厚厚的，但是露出来的眉毛上面都结了一层厚厚的兵！此时，当地的最低气温已经低至零下60度！

　　“同志们好！”胡昊在车上对着那些士兵喊道。

　　“胡帅好！”那些士兵大声的喊着。

　　“同志们辛苦了！”胡昊继续喊着，那些士兵也是应着：

　　“保家卫国，护我中华！”胡昊检阅完了以后。

　　就开始在作训基地里面看战士们训练，虽然寒冷，但是该训练还是要训练，当兵打仗，训练都是冬练三九，夏练三伏，自然条件越艰苦越要训练！

　　“杀，杀，杀！”现在表演的是战士们在做刺杀训练，士兵们戴着厚厚的手套，握着钢枪，在训练场开始训练刺刀技术！

　　胡昊边走边看，看着那些士兵训练，作训基地长官也就是东西伯利亚防御司令张铭中将在旁边给胡昊介绍着。

　　“这批都是今年的新兵，刚刚到这边才不到1个月，我们现在在抓紧时间训练！”

　　“兵力出现问题了？”胡昊背着手看着前面训练的部队问道。

　　“没有，但是能够提前一天训练出来也好，现在的情况，我们也不知道能够用的上！”张铭摇头说道。

　　胡昊听到了，点了点头说道：“很好，有这个意识很好，提前训练好，交给我们战士们更多保命的机能，一旦突然发生了战斗，我们的战士们也能够在战场上面做出正确的反应，减少伤亡！很不错！”

　　“恩，以前我们的那些牺牲的老弟兄，大部分都是运气好，熬过了新兵期！”张铭点头说道。

　　而胡昊点了点头，开始去看士兵们进行投弹训练，现在投的模拟弹，此时还不敢给他们真的手雷！

　　“手拿正，看着你要投的目标，拉引线！记住了，我们的手雷从拉动但弹弦到爆炸大概是4到5秒，你要根据你的敌人的远近做出判断，不要让敌人有时间捡起你的手雷给你反扔回来，这样就该你倒霉了！明白吗？”一个排长站在哪里对着整个排的新兵战士喊道。

　　“明白！”那些士兵大声的喊道。

　　“一个老兵？”胡昊对着身边的张铭问道。

　　“是的，老兵，我们选训练士兵的所有军官都是用老兵！”张铭马上汇报说道。

　　“好！”胡昊点了点头。

　　“你来，前方十米！准备！”那个排长叫了一个士兵过来，开始训练了。“开始！”刚刚一喊，那个士兵做出了来开弹弦的动作，马上扔了出去。

　　“你想死啊，十米，你扔那么快干嘛！敌人完全有时间捡起来反扔回来，凌空爆炸，你们全都要完蛋！”那个排长过去就是一脚。

　　“再来！”那个排长喊完了再次喊道。

　　“准备，开始！”那个排长接着喊道。士兵拉开了弹弦，估摸着有4秒左右，然后扔了出去。

　　“你是猪啊，这么长时间，我们的手雷不是每个都能够做到5秒，要是引线断了，炸死你个犊子！”那个排长过去又是一脚，那个士兵被踢的不敢说话。

　　“哎，哎，停！”胡昊看到了，马上就喊了一下听。

　　“归队！”排长听到了胡昊喊声以后，马上就让战士归队，然后到了胡昊身边报告说道：“报告首长，新兵6连4排正在训练士兵投弹，请指示！”

　　“恩，老兵！”胡昊点了点头，看着那个排长笑着说道。：

　　“是！”排长立正说道。

　　“不错，但是不要去踢士兵，我不反对对战士偶尔打一下，但是不要经常去做这样的事情，都是新兵，很多都不懂，加上紧张，难免会出现错误的时候，多点耐心！”胡昊对着那个排长说道。

　　“是，可是，哎！我！”那个排长听到了胡昊说的，马上立正说是，但是叹气一下，不知道该怎么去辩解。

　　“我知道，训练士兵也很苦，你的声音都哑了，但是以后，他们有可能是在战场上面，让你能够托付自己后背的人，多分耐心就好！”胡昊笑着说道。

　　“是，我会注意的！”排长听到了，立正说道。

　　“还有你们，你们排长，是从战场下来的，知道战场上面，该怎么样生存，他对你们严厉，那是真的关心你们，希望你们能够在第一次上战场的时候，活着下来。他，不知道有多少战友，就像你们现在这样，一起训练的战友，永远的留在了战场上面！希望你们懂！”胡昊对着那些士兵说道。

　　“是！”那些士兵大声的喊道，他们都很激动，都知道眼前的这个人是谁，是中国所有军人心目中的战神！

　　“战场上面很残酷，平时自己一个动作没有训练好，可能到了战场上面，就是这个动作，能够要了你们的命！所以，认真训练，不懂就多问，多问你们的班长，排长，他们会教你们的！”胡昊再次说道。

　　“是！”那些士兵再次喊道。

　　“好，继续训练！”胡昊对着那个排长说着，然后就开始继续视察部队的训练情况，一直到晚上，战士们都停止训练，开始吃完饭，晚上的时候没有办法训练，因为天实在是太冷了，没有办法开展训练，只能在室内学习文化课！而胡昊他们此时也在指挥部里面喝着热汤。

　　“昊哥，我有一个建议，我之前就给司令部打了报告，希望能够增加东西伯利亚的部队，徐司令批准了，但是司令部的批文还没有下来，所以我要跟你说一下！”张铭在给胡昊倒酒的时候，对着胡昊讲到。

　　“米国在对岸有动作？”胡昊开口问道。

　　“有，这些天，我们的空军，天天起飞和敌人在高空战斗，每天都有我们的战机被击落，当然，也击落了敌人不少，但是最近，敌人的部队还在增加。根据我们的雷达监控的数据报告，还有就是情报信息中心通报的数据，米国在对岸已经有了60万部队了，虽然是在防御，但是我们这边的兵力是要少不少的！”张铭点头说道。

　　“恩，现在东西伯利亚兵力不到20万！”胡昊说着就点了一根烟，点头说道。

　　“是的，这段时间，米国的侦察部队不断的从对岸过来，我们的边防压力很大，冬天实在是太冷了，现在还没有到最冷的时候，加上日照的时间太短了，敌人要渗透进来，我们防不胜防！”张铭再次开口说道。

　　“米国难道想要从这里突破进来，不现实吧？”徐司令听到了，怀疑的看着胡昊。

　　“战争没有什么不可能的！徐司令，回去以后，立刻下令，再次调动2个军到这边来驻守！”胡昊开口说道。

　　“好！”徐司令点头说道。

　　“昊哥，调兵过来还有一个好处！我想昊哥你肯定会同意的！”张铭想了一下对着胡昊说道。

　　“哦，说来听听！”胡昊感兴趣的看着张铭。

　　“发展这边的经济，我们东西伯利亚的百姓，好像就是几百万，根据我看到的，我们的军营外面，有很多百姓在做生意的。我想，虽然我们是要花钱，但是能够守卫边境，还能带动地方经济，也是不错的，这里的百姓，要么就是打猎为生，要么就是靠砍伐树木为生，养殖的也有，但是少，所以，我们要是有几十万部队在这边的话，这边的百姓也好生活！”张铭对着胡昊说道。

　　“你还别说，还真是，但是你要记住啊，可不能扰民，还有就是发生那些什么强买强卖等狗屁倒灶的事情！”胡昊听到了，点了点头，然后对着张铭交代道。

　　“知道，昊哥你放心吧，这种事情我们干不出来，都是穷苦老百姓出身，谁要是敢这样干，我第一个毙了他！”张铭保证说道。

　　“好，明天我要去看看百姓的生活情况，还要去看看边防战士守卫的情况，西北那边的部队马上要出动了，我要过去看看去！”胡昊听到了他这么说，点头说道。

　　调兵过来胡昊不担心，胡昊担心的那些兵在这边胡作非为，骚扰百姓，这边天高皇帝远，出了事情，要是想要瞒住，上面还真的很难发现！

　　到了第二天，胡昊就开始出了军营，开始去百姓聚集的一些小城镇里面敢去，以前这边是没有多少多人的，但是有很多部队的家属随军，加上国内在这边建立了几个农场和林场，所以人口有所增加！

　　“胡帅来了，胡帅来看我们了！”小镇的人早就知道了胡昊到了这边视察，一个百姓此时正在外面搬运柴火，看到了车队在前面通过的时候，大声的喊了起来。

　　周围的百姓听到了，都是从自己的房子里面出来，很快，很多百姓就开始去围车队了，胡昊也是从车里面下来，那些汉族的百姓都是围了过来，而那些其他的民族的人，都是远远的站着，不敢过来。再说，他们也不会说汉语。

　　“各位好，过来看望你们了！”胡昊笑着和那些百姓伸手握手说道。

　　那些百姓都拥了过来，但是都让胡昊的警卫给拦住了，胡昊看到了远处的其他的民族的人不敢过来，胡昊则是笑着过来。

　　“你们好，我来看望你们了，给你们问好了！”胡昊到了那些人面前说道。

　　“胡帅好，谢谢您来看望我们！”一个年龄大的人带头对着胡昊笑着说道，胡昊旁边的翻译马上给胡昊翻译好。

　　“恩，我想知道你们现在的生活到怎么样了，你们是这里的原著居民，我们对于你们的生活是很关心的，有什么困难需要我们给你解决的话，你们也可以告诉我们！”胡昊笑着说着，旁边的翻译也开口说道。

　　“谢谢胡帅，我们都听说过你，而且也知道，你是我们中国的守护神，守护我们不被战火所侵袭！我现在隆重邀请您去我们家喝奶茶！”那个老者对着胡昊单手放在胸前鞠躬说道。

　　“好的，感谢你的邀请！”胡昊想了一下，点头说道，然后开始去那些其他民族的家里坐着，和他们聊着天。

　　通过和他们聊天，胡昊知道了这边的百姓还是生活的比较不错的，虽然还是贫穷，但是百姓家里粮食满仓，穿的用的都还有，加上国家在这边建立了不少的林场和农场，招募了不少的当地的百姓去那边上班，也让他们多了一份稳定的工作！

　　胡昊在这边视察完了以后，到了下午，在当地的一个农场吃完了午饭以后，胡昊开始去边疆地区视察士兵们巡逻站岗的情况了，接下来的几天，胡昊在整个东西伯利亚视察着，在边防地区，也看看到了敌人的侦察兵想要渗透进来，被中国的边防军给击退！

　　“昊哥，现在敌人来的频率是越来越大了，我感觉敌人的好像要把对岸作为他们进攻中国的一个基地，因为一到冬天，敌人可以通过冰面过里，而且海面那么大，我们根本就不知道敌人会在什么地方出现！”张铭对着胡昊说道。

　　“频率越来越大？看来米国还想跟我们继续斗了！老徐，这边你要盯紧点，我感觉米国这样做，肯定是有目的的！但是也不用过渡紧张，现在的米国还没有进攻我们的实力，现在他们的兵还在德国那边待着呢，没有足够的兵力，现在想要进攻我们，那就是找死！”胡昊对着徐司令交待道。

　　“明白！”徐司令点头说道。

　　“报告，统帅部紧急电报！”此时，廖耀湘拿着一封电报进来喊道。

　　“紧急电报？”胡昊疑惑的重复了一遍，然后拿着电报就看了起来。

　　“娘的，打主意打到我的头上来了，早干嘛去了！”胡昊看完了电报就骂了起来。

　　“怎么了？”徐司令奇怪的看着胡昊。

　　“没事，我明天早上回西安，这边的事情，就交给你们了！你们要盯紧了就行！”胡昊摇头说道，这些事情，没有必要告诉他们。

　　到了第二天早上，胡昊开始坐飞机，现实飞到了黑龙江，然后换机从黑龙江飞到西安。到西安的时候，都已经的下午4点多了。

　　而此时，西安也很冷了！胡昊到了统帅部以后，统帅就招呼人来叫胡昊，胡昊想了一下，就去统帅的办公室那边。

　　“二愣子回来了，快，快，就等你呢，这个事情咋处理啊，现在中东的那些国王，酋长，族长什么的，都在外事部门的宾馆里面等着我们召见呢！”副统帅看到了胡昊以后，马上站起来说道。

　　“不是，这个怎么回事啊，谁同意他们过来的？”胡昊有点火气的问道。

　　“恩，怎么？这事不对？”统帅听到了胡昊的语气，马上问道。

　　“那肯定不对啊，中东要那么多百姓干嘛？既然那些百姓逃到了我们中国，那就是我们中国人，现在他们要回去，算怎么回事！”胡昊点头说道。

　　“我们要那些人干嘛，你缺人啊，你缺人印度有大把的！”蒋检查长不解的看着胡昊说道。

　　“我们不缺人的，但是中东缺人，我要的就是中东缺人！”胡昊立刻强调道！


第1984章 给我灭了

　　统帅他们对于胡昊反对那些中东人请求非常的意外，按照他们的意思，就是放那些人回去，正好减少中国的负担，甚至外事部门的人还用会答应他们的请求安抚他们，但是谁也没有想到，胡昊居然会不同意。

　　“二愣子，你，你这是什么意思啊，让中东缺人，现在就算把我们国内的中东百姓全都放回去，他们中东也缺人的，日本和德国可是么有少在中东祸害的，虽然没有苏联那么严重，但是也差不了多少了。要是不我们庇护那些人，估计要比苏联还惨都不一定！而且你要知道，在我们边境地区，几个难民营加起来，加上我们同意的那些移民中国的百姓，加起来3000多万呢，我们要那些人做什么！我们本身的负担就很重！”统帅看着胡昊，把他的不解给说了出来。

　　“我知道！”胡昊点头说道。

　　“你知道你还不同意放他们走，我们要那些人有什么用啊？”统帅还是非常不理解的胡昊扣留的人的目的。

　　“我说了，我要的就是中东无人，没有人，他就强大不起来，没有人，中东的那些国家，在米国和德国的眼里就没有利用价值，到时候就不会和我们起冲突，现在把这些百姓还给他们。20年以后，中东那边肯定会给我们带来麻烦，我坚决不同意把那些百姓放回去！”胡昊太对非常的坚决。

　　“嘶！”统帅他们几个都愁的摸脑袋了。

　　“不是，你个二愣子，中东能够生出什么乱子出来，我们中国的人已经够多了，民族也够多了，你要那些人干嘛！好看啊？”总司令也不理解的问道。

　　“不是为了好看，能够消弱中东的势力那就是对的，现在整个中东，百姓加起来大概是1亿5000万左右，还要减去被我们控制的那些领土上面的中东百姓。真正游离在中国之外的中东人口不超过1亿了，我们还回去干啥，中东要衰弱就继续让他衰弱下去，我们更加好控制，如果人口多，他们肯定会利用米国和德国来摆脱我们的控制，这样对于我们更加不利！”胡昊开始给他们分析了起来，统帅他们听到了，也开始想了起来。

　　“你小子还想要整个中东不成？”总司令怀疑的看着胡昊。

　　“没有想过，但是要给我们的话，我们为什么不要，反正地盘大，人口还不多，加上地下全是石油，这样的地盘，有多少我们要多少！”胡昊看着总司令回答道。

　　“那些国王，酋长们，我们该怎么办，人家是来要人的！”副统帅看着胡昊问道。

　　“先晾着再说！”胡昊回应到。

　　“那可不行，他们一直想要见我们，开始的时候，我们以中东的国家太多，百姓不好分，让他们达好协议再说，结果，他们真的达好协议过来了！现在我们还有什么理由去拒绝他们？”副统帅要吐看着胡昊问道。

　　“那我来，这些百姓，想要要回去，那是不可能的，现在全世界都缺人，就我们中国不缺人，没有人，一切都白扯！”胡昊想了一下，就把这个事情给揽了下来，中东想要长期经营的话，就不能让他们壮大起来，壮大起来的中东，给世界带来的影响太大了！

　　“行，那就交给你了，这个事情交给你靠谱！”统帅听到了胡昊把事情揽过去了，就点头同意了！

　　而胡昊回到了自己的办公室以后，就开始拨打了西北战区叶司令电话。

　　“胡昊，你还记的西北这边有事情啊，我们都忙的不行了，你也不过问一下！”叶司令在接听电话以后，笑着问道。

　　“哈哈，有你和蒋参谋长在，我还担心什么！对了，明天凌晨，德国要全都撤离中东，那边的事情你们沟通好了没有？”胡昊也是笑着问道。

　　“我们这边准备好了，但是沟通的事情，被外事部门的人给收回去了，他们去沟通！”叶司令对着胡昊说道。

　　“外事部门？哦，那他们通报了没有？”胡昊听到了，愣了一下，不过马上就明白了，这个事情本来就是外事部门的事情，他们收过去也是正常的，正好锻炼那些年轻的外交官！

　　“通报了，德国那边撤离的差不多了，我们还是按照我们的计划行动，这次，我们从几大战区抽掉了100万部队，开始开进中东。不过，胡昊，这次中东的负责人到底是谁啊，不能还是我吧，我可管不过来我跟你说，西北的事情够多了！”叶司令开口问道。

　　“这次我打算掉东北的徐司令到中东去镇守，东北那边我打算调陈诚过去！他这个大将也该动动了！”胡昊告诉叶司令说道。

　　“陈诚，这个小子之前都不老实啊，放心吗？”叶司令听到了，想了一下，提醒胡昊说道。

　　“恩，试试吧，他也蹦跶不起来，怎么把握看他自己了！”胡昊笑了一下说道。

　　“也行，省的他说你对他不公平，说当年得罪你的白崇禧都受到了重用，手握重兵镇守一方！而他当年没有得罪你，反而一直没有得到重用，不过，把他调到东北去，好像也没有什么吧，他心里会不会有意见？”叶司令听到了，点头说道。

　　他知道胡昊对部队的掌控程度，真的要陈诚蹦跶。他也蹦跶不起来，但是考虑到从中原战区调到东北战区，好像更加边缘化了，叶司令又担心了起来。

　　“东北可不是那么好管理的，是锻炼他的时候！”胡昊笑了一下说道。

　　“怎么？东北有变？”叶司令听到了，心里咯噔了一下，因为胡昊这次把徐司令从东北调出来，让人感觉有点不正常。

　　“恩，有变，但是不是我们内部，敌人外部，米国可能想要从东西伯利亚登陆我们中国，当然，最近几年是不会，但是以后就不敢说了，东北没有那么好镇守的1。”胡昊给叶司令解释说道。

　　“那老徐！”叶司令再次问道。

　　“老徐的任务更重，直接面对的米国和德国的部队的威胁，现在能够动的只有老徐，老徐也明白我的意思！放心！”胡昊知道叶司令想的什么，宽慰叶司令道。

　　“那就好，那就好，我还担心他有意见呢，要是重用，那就没有什么好说的，对了，这边明天凌晨要出兵，你得过来一趟吧？”叶司令问着胡昊。

　　“我过来，我争取在出兵前到你们那边去，不过，我现在要交代你几个事情，如果路上碰到了德国的部队，要是他们不投降，就给我灭了，没有什么好说的！德国肯定会在中东使绊子的，他们不会那么甘心的退出中东，这个绊子可不会少，你要注意，在老徐来中东之前，这些事情全都你负责，你拿出你的魄力出来的，不管是谁敢使绊子，你给我灭了！”胡昊提醒叶司令说道。

　　“得，要的就是你这句话了，放心吧，不给你添堵！”叶司令听到了胡昊的话，心里也放心了很多，因为涉及到国际关系这一块，叶司令心里还是没有底的，但是胡昊跟他这样说，他就明白了，谁敢阻挡，杀过去就行了！胡昊挂了电话以后，廖耀湘就在旁边站着。

　　“报告，中原战区陈司令已经到了总司令部！现在正在总司令办公室述职！等会要到这边来！”廖耀湘拿着一份文件到了胡昊身边说道。

　　“恩，来了通知我！”胡昊点头说道，然后到了自己办公桌前面，拿着这几天积累的文件就看了起来，然后开始批示。

　　而廖耀湘则是到了胡昊办公室外面的小隔间里面，哪里是他的办公室！廖耀湘此时也是很感慨的，虽然自己好像降职降衔了，但是好像没有人敢嘲笑自己。

　　相反，很多人打电话过来，廖耀湘接的话，对方都会尊称自己为廖秘书。

　　“报告，陈司令来了！”一个秘书到了廖耀湘小隔间说道。

　　“哦！”廖耀湘马上就站了起来，到了门外。“陈司令好，胡帅在里面等着您！您请进！”廖耀湘到了外面以后，对着陈诚敬礼说道。

　　“恩，耀湘，机会难得，好好跟着胡帅学习！不要荒废了自己，你的那点才能，在胡帅面前什么都不是！”陈诚看到了廖耀湘吃惊了一下，但是两个人有师生之谊，也不忘提醒廖耀湘。

　　“是，谢谢陈司令，我肯定会好好像胡帅学习的，您请！”廖耀湘敬礼完了，就一个撤步，让陈诚过去，然后跟着后面。

　　到了里面的门以后，廖耀湘敲了敲门：“报告，陈司令到！”

　　“让他进来！”胡昊的声音从里面传来，廖耀湘推开门，对着陈诚说道：“陈司令，请！”

　　“谢谢！”陈诚说完了谢谢，就开始往里面走，到了胡昊面前敬礼喊道：“报告胡帅，中原战区代理司令员陈诚向您报道！”

　　“坐下说，我时间有限，不能跟你长谈，我知道，你对我调你去东北有意见，我现在没有时间听你发牢骚！”胡昊示意陈诚坐下说道。


第1985章 你们是干什么吃的！

　　陈诚刚刚进来，就被胡昊的话给整蒙了。

　　“怎么？不明白？”胡昊看到他站在那里发呆的看着自己，笑着问道。

　　“不是胡帅，我这边没有问题！”陈诚此时才反应过来，连忙对着胡昊说道。

　　“坐下说，没有问题？把你从中原战区调到了东北战区，你没有意见？”胡昊让陈诚坐下，然后笑着问着。

　　“这个，胡帅，怎么说呢，不怕你笑话，我在中原战区的代理司令，到了东北是司令，貌似是升级了！”陈诚有点不好意思看着胡昊笑着说道。

　　“啊，哦，哈哈，还真是，我还把这个忘了！”胡昊一听，才明白怎么回事。

　　当初因为张振华他们的事情，陈诚被降为中原战区代理司令，现在到东北战区当司令，可不是升级了吗！

　　“嘿嘿！”陈诚也在旁边附和笑着。

　　“哈，我不管你是不是真的这么想，你这次去东北压力可不小啊！”胡昊看着陈诚说道。

　　“压力？”陈诚没有明白胡昊的意思。

　　“我可不是把你调到东北去玩的，东北可以没有中原战区那样舒服，一个东北战区防御面积大，不单单有汉族，满族，还有其他很多民族，部队一定要约束好，不能让部队在东北失去了民心！”胡昊坐在椅子上面，看着陈诚！

　　“我懂，放心吧，胡帅！”陈诚点头说，严格管理部队，根本就不用胡昊交待。

　　前几天廖耀湘的事情，给各个部队敲了警钟了，而且胡昊签署命令，派出军队检查院的人，开始检查各个都部队后勤方面的问题，一旦发现问题了，估计军部以上的军官都要跟着遭殃，没有人敢乱来的！

　　“我知道你懂，但是还有一个问题，那就是在东西伯利亚，高丽半岛那些地方，要加强防御！”胡昊看着陈诚说道。

　　“啊！是！”陈诚显示愣了一下，马上就站了起来，心情激动了，想不到调到东北去，有事情干！不是只训练部队了！

　　“坐下说，我跟你说，米国想从东西伯利亚那边进攻过里啊，你要知道，那边冬天海面会结冰，虽然敌人大规模从海上过来可能性不大，但是也不排除。现在米国的侦察机和战斗机天天在那边转悠，我们的战斗机也要升空作战，每天都有伤亡，所以，到了那边，你的任务不轻啊吗，要时刻观察那边的情况，一旦情况不对，在报告同时也要做好应对的措施。我们在那边还没有修通铁路，兵力运输会非常的慢，所以，你到了那边要做好一旦敌人的登陆，要坚守3个月的准备！”胡昊看着陈诚交待道。

　　“明白，请胡帅放心，保证不让敌人成功登上我国领土！”陈诚站起来对着胡昊敬礼说道。

　　“恩，好，有这样的决心就好！这次到了东北那边，希望你能够守住自己！”胡昊看着陈诚说道。

　　“是，谢谢胡帅！”陈诚知道，胡昊是给了一个机会，就看他自己能不能抓住了，能够抓住的话，那么以前的事情，一笔勾销，如果不能够抓住，那么以后只能空挂着一个大将的军衔，但是没有任何军权，胡昊完全能够做到架空自己的！

　　“好，去忙吧，我还有很多事情要做，你到东北去和徐司令做交接！”胡昊对着陈诚说道。

　　“明白，不打扰胡帅工作了！”陈诚站在哪里敬礼，胡昊也站了起来，给陈诚回了一个礼。等陈诚出去以后，胡昊继续在忙着自己的事情。

　　“报告，外事部门陈部长到！”廖耀湘敲门进来对着胡昊说道。

　　“请进来！”胡昊开口说道。

　　“是！”马上外事部的陈部长到了胡昊的办公室。

　　“有事？”胡昊开口问道。

　　“是，主要有2个事情，一个是关于中东百姓的事情，另外一个就是关于德国从中东撤退的事情！”陈部长站到了胡昊面前说道。

　　“坐下说，先说说我们和德国之间的那个协议执行的事情！”胡昊让陈部长坐下，然后让陈部长说德国撤退的事情了。

　　“是，副统帅，这次德国那边执行的还比较好，他们的那些百姓全都撤了回去了，我们明天就能够全都进军中东，但是这边有一情报，请你过目！”陈部长说着就从自己的文件夹里面拿着一封电报交给了胡昊。

　　胡昊拿起电报仔细的看了起来，上面是几个情报人员的电报的整理好的情报！

　　“哼，果然哪里都有米国的份，真的不是死心啊！”胡昊看往了电报以后，冷笑的说道。

　　“是的，他们的情报人员也已经渗透进了中东，这次我们想要让部队配合我们行动，开始铲除米国在中东的情报系统！”陈部长点头说道。

　　“行，这个你到时候联系中东战区徐司令！他现在还没有上任，估计一个星期左右差不多！另外，那些国王，酋长们，听从了米国的建议，到了中国来，外事部门有人还支持我们把那些人放出去！这个消息属实？”胡昊说着就盯着陈部长看。

　　“这，这，我们当初也是考虑到了我们国家的经济还是比较困难的，养着几千万中东的百姓，根本就没有必要，但是根本就没有发现这是米国怂恿那些中东国家来闹的！”陈部长听到了胡昊问话，脑门的汗马上就出来了。

　　“哼，你们外事部门的工作到底是怎么做的？啊！中东历来就和我们中国稍微近点，尤其是近几年，我们在中东的影响是非常大的，现在你们居然在这方面输给了米国的情报部门，你们的工作到底是怎么做的？本来这些地方，是我们中国要控制的地方，现在出了这样的事情，你们外事部门必须要对整个外事部门的方略做出检讨，到底是什么原因，让你们落后米国一步？”胡昊冷着脸看着陈部长说道。

　　“是，我回去马上召集那些人检讨！”陈部长有点不敢看胡昊说道。

　　“你记住了，在清楚了米国在中东的势力以后，你们要在中东各国扶持我们中国的势力气力啊，并且帮助他们，逐渐取得他们国家的管理权，只有这样，我们才能够长期经营中东！”胡昊看着陈部长说道。

　　“是，我们正在做相关计划！”陈部长再次说道。

　　“不要总说做计划，做计划，我要你们做出事实出来！不要等着计划都没有做完，事情都被其他国家给做了，咱们中国怕谁啊，有什么不敢做的，大胆去做！你要知道，要是能够通过扶持那些势力控制中东，比我们直接出动兵力去控制中东，要节省多少成本，而且效果也要好很多！”胡昊瞪着眼说道。

　　“是，我知道！”陈部长此时额头上面都是汗，他明白，胡昊对于这段时间的外事部门的工作是非常的不满，外事部门，本来是胡昊传统的势力，这个地方出了问题，胡昊不收拾他们才怪，好在这次胡昊好像没有要收拾外事部门的意思，否则这次整个部门都别想落到好！

　　“好了，中东那些国王和酋长们还在闹吗？”胡昊看到他这样，也不想多说，自己警告也警告了，要是再不改善，自己就该收拾了他们了！

　　“是的，还在闹，他们不但要那些百姓，还希望我们能够免费支援他们武器，让他们武装警察部队！”陈部长听到了胡昊这么问，心中松了一口气，连忙回答道。

　　“告诉他们，我明天你上午会接见他们，就这样！”胡昊想了一下，开口说道。

　　“好的，那副统帅，我这边没有事情了！”陈部长听到了胡昊这么说，站起来说道。

　　“回去吧！”胡昊看着他说道，等他出去了以后，胡昊坐在哪里想了想。过了几分钟。胡昊喊道：“虎卫！”

　　“昊哥！”李虎卫从胡昊的侧面的一个房间里面出来。

　　“给胡益华拨打卫星电话！告诉他，我要求2个月之内，整个中东，没有成体系的米国和德国的情报机构！另外，针对和米国接触的那些中东势力，想办法给我秘密铲除！”胡昊对着李虎卫说道。

　　“好的！”李虎卫说完，就再次进入到了旁边的房间，开始拨打了胡益华的电话，把胡昊的命令传达下去！

　　胡益华接到了电话以后，开始命令潜伏在中东各地的特战队，立刻展开对米国和亲米国的中东势力的清除行动！

　　胡益华在1年前，就开始布局中东和东南亚那些不属于中国的岛屿，就是为了有招一日能够用的上，他和猴子分工非常明确，猴子对内，胡益华对外！

　　到了第二天早上，胡昊在处理几个紧急情况以后，就拿着文件到了一个会议室那边。

　　此时，中东的那些的国王和酋长们，看到了胡昊过来，全都站了起来，现在全世界都知道胡昊这个人！没有人敢轻视胡昊，甚至说没有那个国家不敢不重视胡昊。

　　“都来了，坐下说！”胡昊到了里面以后，也不管那些人想要给跟自己打招呼，而是自己让他们坐下说，那些中东人看到了，互相看了看，都从对方的眼神里面看到了不安！


第1986章 突然的转变

　　胡昊到了会议室里面，根本就不理那些人打招呼，而是直接让他们坐下，那些国王和酋长们看到了胡昊这样，心里都是忐忑不安，他们虽然在当地很强大，但是当来到中国，做飞机都要飞几个小时以后，才知道中国有多大。

　　当从中国外事部门得知了，中国的国土面积比他们所以的国王和酋长统治的面积加起来还要大几倍的时候，更加吃惊不已，他们以前见识了的德国部队的强大，也知道中国把德国的部队给击败了。

　　所以不敢在中国面前太放肆，只是希望中国能够放那几千万百姓回去，但是现在看到了胡昊的标签，心里也有不好的感觉。

　　“你们想要让这边的百姓回到你们的国土当中是不是？”胡昊坐下以后问道，旁边翻译连忙翻译。

　　“是的，我们是有那个意思，希望中国能够同意，我们国家百姓凋零，不多了！我们希望那些百姓能够回去重建家园！”埃及的统治者非常老实的看着胡昊说道。

　　“你是埃及王国的国王吧？”胡昊看着他说道。

　　“是的，我是！”埃及国王点头说道。

　　“恩，你们在战争之处是保持中立的，但是后面如何了，德国还是在你国土面积上面杀戮。而你们，有的是加入了到德国那个阵营的，和德国一起入侵其他的国家，有的是和米国在一起，帮助米国打德国，但是最终的结果是怎么样，你们说说！”胡昊坐在哪里问这那些人，那些人听到了，都低下头了。

　　“说说啊，你们国家都怎么样了？”胡昊看着他们用着让他们发寒的语气问道，那些人不敢说话。

　　“我来说，在德国控制你们中东的时候，你们的百姓，德国人可以杀，日本人可以杀，甚至是米国人也可以杀，但是我问问，我们中国人杀过你们中东的百姓没有？”胡昊突然大声的问道，那些国王和酋长，都被胡昊突然提高的语气吓了一跳，然后吃惊的看着胡昊。

　　“说啊，我们中国人杀害过你们百姓没有？”胡昊发怒的看着那些人问道。

　　“没有！”很多国王和酋长下意识的摇头说道，中国确实是没有杀害过他们的百姓！

　　“算你们有良心，我们中国不但没有杀过你们的百姓，相反，在中东，我们和德国还有没有谈判，在我过边境处开辟出一条100公里宽的无战区。让你们中国百姓避难，在苏联，德国让你们中东的百姓冲我们的阵地，是我们做出了大量的牺牲，帮助你们把那些百姓给救出来，但是我们，牺牲的士兵就超过10万，你们说说！我们中国对得起你们中东吗？”胡昊在哪里说道，当然牺牲10万那是胡昊杜撰出来的，根本就没有牺牲那么多，但是这个数据，那些中东的国王和酋长们根本就查不到。

　　“非常感谢你们中国对于我们中东百姓的帮忙，我们在这里，再次表示感谢！”一个国王站起来对着胡昊鞠躬说道。

　　“谢谢就不用，你们在以前应该听过中国，中国和你们埃及一样，是文明古国，是礼仪之邦！我们为你们做出那么多，可是你们呢，你们做的那些事情，对得起我们中国吗？”胡昊说着又开始质问了起来。那些国王听到了，都是互相看了看，知道要不好了。但是谁也不敢乱说话。

　　“不说话？”胡昊冷笑的看着他们问道，他们坐着哪里非常的局促不安，但是谁也不敢带头开口。

　　“不敢说？”胡昊再次问道。那些人还是不说话。

　　“那我来说！你们这次到这里是干啥的，是要人的？当然，我先声明一点，你们来要人是没有错的，这些人毕竟不是我们中国的人，是你们中东的人，你们要回去，无可厚非。但是你们的为什么会在这个时候来，为什么会集中到一起来？恩，当我们中国人都是傻子吗？当我们中国就那么好欺负吗？明摆的告诉你们。你们要人，我们中国不在乎，我中国有是人，光人口就超过了10亿，不差你们这点，但是你们这样做事情是欺负我们中国没有人，联合米国一起来欺负中国不敢对你们怎么样！”

　　“啪！”胡昊说到了这里时候，突然一拍眼前的桌子，桌子突然散架了。

　　吓的那些中东人全都站了起来。然后惊骇的看着胡昊。

　　“说啊，米国给了你们什么好处？恩？难道非要在你们中东杀人你们就愿意和他们交好，我们中国平等的对待你们，你们就认为中国好欺负，那好啊，你们中东那点人，我们的军队不用半年，就能拿杀的干干净净！”胡昊冷冷的看着他们说道。

　　“对不起，我们这次确实是听信了米国的谗言，请胡帅不要生气，我们到了中国以后，也知道被骗了，但是我们已经来了，所以我们也只能硬着头皮站着这里！希望胡帅你能够原谅！”伊拉克国王看到了胡昊这样大的怒火，马上低头对着胡昊道歉。

　　“是的，我们一来就知道上了米国的当了，但是我们只能打掉牙往肚里咽！我们中东的情况，胡帅你也清楚，根本就没有办法和米国还有德国抗衡，我们只是一些小国。来之前，我们以为中国和我们那些小国一样大，所以才来的，但是看到了中国的强大，我们才发现自己这些人真的井底之蛙，希望胡帅能够原谅！另外，我们埃及愿意请求中国的庇护，我们埃及也放弃中立国，站到中国这边，一起反抗德国和米国！我们埃及也希望能够在自己的国土上，守护好自己的百姓！”埃及的国王马上站起来对着胡昊低头说道。

　　“是的，我们伊朗也愿意！”伊朗的国王马上说道，接着那些国王和酋长们，全都把手放到了自己的胸前，请求胡昊答应他们，让中国对中东展开庇护！

　　这让外事部门的那些人全都掉了大牙了，张大嘴巴看着眼前这一幕，他们本来猜测，这次胡昊肯定会和那些人吵起来，因为昨天晚上从统帅部传来的消息，胡昊不打算把那些人放回去。

　　而这边的那些酋长们，希望那些人能够回去，这样不吵起来才怪，但是刚刚他们看到的是，胡昊对着他们训话，训的他们都无话可说。

　　“都坐下说！”胡昊看到了他们这样，对着他们伸出示意他们坐下。

　　“这个，胡帅我们真心希望你能够同意对我们中东这些国家展开庇护，胡帅，你知道，中东的百姓不多了。没有一个强大的国家庇护的话，中东以后肯定是战争不断的，中东下面的资源就是原罪，我们有石油资源，但是我们没有强大的武力保护那些资源。如果继续战争下去，我们都能够预见到中东的未来，肯定是战争不断的，到时候百姓在中东根本生存不了，相反会有更多的百姓逃离中东！我了解中国的历史，我知道，在中国的历史上面，有宗主国的一说，周边的那些国家向中国进贡，寻求中国的保护，当年你们国家国力非常差，但是为了保护高丽，你们清朝毅然出兵，虽然战败。但是我们相信中国是一个负责人的大国，我们埃及愿意奉中国为宗主国，每年供奉礼品，寻求中国保护！”埃及国王说着就单膝跪下，对着胡昊抱着中国的拳头说道。

　　“请起，中国现在不兴跪礼！”胡昊看到他单膝跪下，连忙站起来，扶着他站起来。

　　“胡帅，我们中东百姓苦啊，人口不多了，十去其七啊！我们不想要战争了，只能请求你们中国保护了，德国靠不住，米国也靠不住。只有你们中国，你们中国是礼仪之邦，是文明之国，中国为了我们中东付出那么多，我们都是看在眼里，虽然这次米国是怂恿我们来要百姓的。但是胡帅，请你过目，这是我来这里之前给各位国王和酋长写的信件，倡导他们奉中国为宗主国，寻求中国的庇护！”埃及国王在胡昊扶他起来的时候，流着眼泪从自己的包里面掏出一封信，然后当着胡昊的面展开，上面有很多的人签名，胡昊根本就不认识！

　　“胡帅，这封信，请你找人翻译，我们希望能够和中国世代交好，中国和中东，永远都是朋友！希望胡帅看着我们中东百姓可怜的份上，同意我们的请求！”埃及国王说着又单膝跪下。

　　“请胡帅同意我们中东百姓的请求！”其他的国王和酋长们，全都单膝跪下，学着中国古代将领抱拳过顶请求胡昊的同意。但是这一幕，胡昊事先根本就没有想到，这完全是出了他的意料之外！

　　“请起，快快请起，使不得，使不得！”胡昊说着就去拉那些人，但是其他的人还是跪着。

　　“都眼瞎了，不知道拉人起来啊！”胡昊对着旁边的那些工作人员喊道，那些人工作人员此时才醒悟过来，纷纷过来拉着那些人起来。


第1987章 无奈的希特勒

　　胡昊和那些工作人员费了好大的劲才把那些中东的领导人拉上来，但是此时，胡昊也不知道该如何答应那些人的请求了。

　　因为这个事情完全在胡昊的意料之外，本来是想要让他们同意中国在中东驻军就可以了，其他的，中国不想管，但是要是成为宗主国的话，那么事情又不是以前那样了。

　　“这个，你们的请求，我们事先根本就不知道，而且你们说的也太突然了，所以，我们这边是没有准备的，这个事情，我们是需要和其他的人商量的。”胡昊看着那些中东人说道。

　　“是的，我们能够理解，但是不知道在什么时候能够给我们答复？”埃及的国王问道。

　　“恩，我们会尽快，但是你们应该现在就回去你们中东，因为今天晚上，我们将会接手德国在中东的防御，开始进驻那些部队到中东去。而为了避免当地的百姓的误会，我希望你们现在能够回去，抽个时间，你们再到中国来，我们就这个问题达成我们的协议！”胡昊看着些人说道。

　　那些人听到了，互相看了看，然后点头对着胡昊说道：“我们下午就回去，但是我们希望是能够尽快，不知道胡帅你认为如何？”

　　“可以，这样，我们在12月15号那天就这个问题展开商谈，时间也不多了，现在你们回去先准备着，我们这边也准备一下，事情太突然了，所以，现在谈的话，根本就什么都谈不了！”胡昊想了想，对着那些人交待了起来。

　　现在最关键的问题不是和他们达成什么协议，而是要尽快的和平接管整个中东，只要能够在中东站稳脚跟的话，那么以后中东的事情，中国想要怎么谈就怎么谈！

　　“好的，尊敬的胡帅，我们静候你们的好消息！”伊朗的国王看着胡昊致敬的说道。

　　等胡昊送走了那些人出去以后，统帅的一个秘书就出现在了胡昊前面：“昊哥，统帅有紧急的事情要见你，其他的几个首长也在，他们都知道这个会议室里发生的事情！”

　　“恩，我知道，我马上过去，来人，通知徐司令，让他尽快完成交接事项，然后来见我！”胡昊对着廖耀湘说道。

　　“是！”刚刚廖耀湘也是被事情给整蒙了，不过，现在已经恢复正常了，很快，胡昊就到了统帅的办公室那边。

　　“统帅，总司令，检查长，副统帅，你们找我？”胡昊到了统帅的办公室，就招呼起来。

　　“哈哈，来，坐，我可听说了你也被那些中东人给整蒙圈了，是不是？”统帅看到了胡昊过来，大笑了起来。

　　“哈哈，不但你给整蒙了，就是我们，刚刚听到了这个消息以后，也是给整蒙了，这些人，到底是怎么想的，怎么事先我们一点情况都不知道？”总司令笑着说道。

　　“我确实被整蒙了，我本来是打算吓住他们，但是没有想到结果是这样的！”胡昊苦笑的说道。

　　“恩，不过这个结果确实是让我们感到意外的，宗主国，我看行！”统帅微笑的看着胡昊说道。

　　“是让我们意外，但是也暴露出我们在中东的情报系统的薄弱，米国能够联系上那些国王，酋长，但是我们中国却对那些事情一无所知，所以，这件事情上面，我们的外事部门需要做出检讨！”胡昊点头说道。

　　“是要检讨，今天早上，陈部长已经把检讨交给我了，我看到了上面有陈部长还有其他几个副部长的签名，另外还有负责中东那边情报的负责人签名！”副统帅在旁边说道。

　　“这个事情归你二愣子管，出了问题你跟我说什么，你自己处理就好！我不管！”统帅一摆手说道。

　　胡昊听到了，摸了摸自己的鼻子然后笑了一下。

　　“来，说说，我们该不该同意让整个中东的那些公家成为我们的附属国！”统帅笑着看着胡昊这样，然后招呼那些人坐下开始讨论这个问题。

　　但是在德国，此时的希特勒也接到了电报，德国所有的人都已经撤出来了，但是整个情报机构和秘密行动队的人，现在还在中东潜伏着！

　　“元首阁下，我们在中东一共隐藏了30万党卫军，这些党卫军将会从各个地方袭击中国的部队，煽动中东的百姓对中国部队的憎恨，我相信，不用2年时间，有我们的提供武器的中东游击队，肯定能够把中国赶出去！”戈林在希特勒的办公室里面对着希特勒汇报说道。

　　“恩，有把握吗？不要让胡昊找到是我们安插他们进入的证据！”希特勒比较满意的点头，但是还是很谨慎的看着戈林问道。

　　“没有问题的，他们都知道，在一年以内，我们是不会和他们联系的，现在我们需要是恢复元气，而且这一年，他们也不会搞大动作，只会袭击各个国家边陲小镇的中国部队，不会让那些中国人发现的。即使发现了，我们也可以称他们为当初走散的部队，我们根本就不知道，另外还有一点就是，我们在中东存储了足够的武器弹药，够他们用的，我们需要中东的中国军队不得安宁，只有这样，才符合我们的利益！”戈林自信的对着希特勒说道。

　　“那就好，中东，中东，下面全是石油了，有了那些石油，我们德国才能够长久的维持统治，现在我们在非洲找到了不少，也在开采，但是还是没有中东多，这次让中国占到了便宜了！”希特勒背着手看着办公室旁边的中东地图说道。

　　“是的，现在中国有用不完是石油，好在这次他们是停止了战争，否则，我们德国真的危险了！但是真正的危险并没有接触，中国一天不衰败，我们德国一天不能崛起。所以，我再次建议，我们还是和米国合作吧？如果不合作，我们没有出路！中国的部队已经推到了我们德国的边境了，太危险了。假以时日，中国要是在中东完成了补给仓库的存储，那么他们随时都能够从中东，苏联那边推进过来！”戈林对着希特勒建议道。

　　希特勒听到了，在哪里沉思着，也不表态！戈林看到希特勒不说话，很识趣的闭嘴。过了大概5分钟，希特勒问道：“米国的部队撤退的怎么样了？”

　　“先锋部队已经到海边了，在装船了！”戈林回答到。

　　“让他们走吧！”希特勒说完了，内心叹息了一声。

　　他知道，放了米国走，是实在是万不得已，米国也不是什么好东西，一旦强大了起来，他们肯定会帮助英国的，现在德国夹在中间太难受了！

　　如果没有英国存在，希特勒放了米国的部队也就无伤大雅，反正他们没有地方登陆他们德国，但是有英国在，危险就大大的增加了。

　　但是中国，希特勒反而不担心了，中国的国土面积已经够大了，中东的问题，德国只要慢慢去谈，还是能够分到了利益的，但是唯一的关键就是米国，德国要不是同意和他们联盟，那么米国很可能用英国做跳板，威胁德国。

　　而中国，肯定是不会帮忙的，所以希特勒一直在犹豫，是该和米国一起干掉中国，还是说德国先把英国干掉！打英国，中国肯定是不会去帮米国的，这个几乎是不可能的。

　　中国和米国的矛盾其实比他们德国和中国矛盾要深的多，因为米国三番两次的背叛中国，已经让中国对米国失去了耐心！

　　“元首阁下，古德里安元帅求见！”一个秘书到了希特勒的办公室！

　　“让他进来！”希特勒开口说道。

　　“元首阁下，我先退下了？”戈林马上说道。希特勒点了点头，戈林马上出去，在希特勒的办公室，他和古德里安打了一个照面，互相点头致意了一下，古德里安就进去了！

　　“元首阁下！部队已经全都撤回来了，我们的部队在整个德国边境做了防御！”古德里安到了希特勒身边报告说道。“恩，那就好！”希特勒点头说道。

　　“元首阁下，有件事我想说！”古德里安稍微犹豫了一下，对着希特勒讲到。

　　“你说！”希特勒说着就坐在了自己的办公椅上面。

　　“为什么不对米国的行军部队采取行动，如果采取行动，米国基本就要完蛋了，根本就没有机会东山再起，而且我们德国也不用担心中国的进攻，只要我们不进攻中国，中国肯定不会进攻我们德国！”古德里安看着希特勒问道。

　　“你也是这么想的？”希特勒没有回答古德里安，而是反问道。

　　“是的，我非常赞成对米国的行军部队采取行动，最低程度都要扣押他们！”古德里安非常坚决的说道。

　　希特勒听到他这么说，就从自己的办公桌里面，拿出一份文件，然后放到了桌面上：“看看这份文件，我也要想扣押他们，虽然杜鲁门来找我了，但是我不是因为他给我许诺，而是实在是我们又不得以的苦衷！”


第1988章 进军中东

　　希特勒从自己的办公桌里面拿出了一份文件出来，递给了古德里安，古德里安拿起来一看发现是国家最新的经济数据，非常的糟糕！

　　“这，这！”古德里安看着数据，抬头不知道该怎么对希特勒说了。

　　“吃惊吧！这就是我们的德国的现状，中国，米国，德国，三国，其实是我们德国的经济最差了，中国这次打仗，根本就没有伤到筋骨。米国虽然伤到了筋骨，但是底子还在，但是我们德国，北方的重工业基本上被中国的给炸完了，而南方的，又在英国的空军的威胁之下。你说，我们还敢扣押那些米国部队吗？一旦扣押了米国部队，英国那边的空军一过来轰炸，我们就重工业就全都完了，就算是米国不来打我们，我们德国都要亡国，所以，我们只能忍！”希特勒坐在那里，显得非常疲惫！

　　“那我们的经济还能快速恢复吗？”古德里安担心的看着希特勒问道。

　　“能，我们有足够的资源，现在就是差设备，所以，我还是决议要去中国，米国虽然卖给我们设备，但是他们自己都不够，卖不了多少给我们，但是中国可以！”希特勒自信的点头。

　　“中国会卖给我们？不会吧？”古德里安有点不相信的问道。

　　“会的，中国知道，我们德国不是他们的主要敌人，而且，中国要打我们很简单，但是我们要打他们，就很难了，最少20年之内，我们德国已经失去了主动进攻中国的能力了，现在唯一给中国添堵的，不是我们德国，是米国！”希特勒点头说道。

　　“如果这样的，我想我们德国还是有希望的！”古德里安听到了希特勒这么说，点头说道。

　　“一旦我们的经济恢复了，我们要第一时间及解决英国，只有解决完了英国，我们德国才能安稳的存在，发展个几十年，我们就稳定了下来，不过，这个要看中国那边的动作了，中国和米国，肯定是要打的！”希特勒脸部表情非常坚毅的说道，横在希特勒心中的那块石头，不是中国，而是英国！

　　“明白，我们部队会继续加强训练的！”古德里安自信的说道。等古德里安出去了以后，希特勒则是继续在办公室踱步，思考着德国的下一步。

　　上次他本来要去中国的，但是被米国给拦住了，但是现在德国的外事部门一直和中国联系，希望能够建立的正常外交关系，让希特勒过去访问，但是中国那边一直没有恢复，希伯来一直在中国的西安运作，可是还是没有消息！

　　“报告，米国的第一批粮食已经到了！”一个秘书拿着一封电报进来说道。

　　“尽快运输到北方的城市来，发给百姓，让百姓稳定下来！”希特勒一摆手命令道，只有粮食才能稳定人心。

　　但是德国的粮食缺口还是很大的！所以中国之行，希特勒是希望越快越好！但是在德国的华裔，他们不担心粮食和生存的问题，虽然之前中国的轰炸，也炸了不少他们的房子。

　　但是大部分中国人聚集区是没有被轰炸的，哪里的中国人都是互相帮忙，而且，德国人也不敢拿他们怎么样，因为只有他们，才能从中国搞来一些紧俏的商品，甚至是粮食，所以德国的当局也是保护他们。

　　再加上，中国在苏联战场取得的胜利，更加让德国当局不敢拿中国人怎么样，还有一点就是，在中国和德国发生冲突之前，德国人给了中国人很多的帮助。

　　而后在战争爆发，中国日渐强大以后，中国人也开始帮助德国人，就是上次轰炸，中国人救助了很多德国人，虽然在救助的过程当中，中国人什么也不说，只是默默的帮忙。

　　但是德国的百姓也是看在眼里的，就是现在，中国人还经常在居住区域外面施粥，救助那些缺少粮食的人。

　　“我们的粮食也不多了，如果继续救助的话，我们过冬都困难了，到时候德国那边不一定会帮我们的！”在柏林的一个中国餐馆里面，虽然大门是关闭的，但是里面坐着不少的中国人，他们聚集在一起开会。

　　“是啊，我们虽然救助，但是我们的粮食不够啊！”另外几个人也说了。

　　“可是不救助的话，你们能够眼睁睁的看着那些德国人饿死吗？现在寒冬来了，如果没有粮食，饿死的概率是更加大的！”一个中年妇女看着其他的人说道。

　　“我们回国，回国采购粮食怎么样？”突然，一个声音传来。然后整个餐馆都是陷入了安静。

　　过了一会，一个老人抽着旱烟说道：“我听说国内现在是禁止粮食出口的，我们回去，也买不到的！”

　　“但是总要试试吧，现在我们这些人要是不救助的，我们的粮食是够了，但是德国人也帮了我们很多，两个国家的战争，老百姓已经伤的够深了，现在我们不救助，我们还对得起当初帮助我们的德国朋友吗？别的地方我不知道，但是我知道，在整个欧洲，德国人对我们中国人是最好的！”那个年轻人再次说道。

　　“可是买不到你回去有什么用，你说的那些谁都懂，我也想帮忙，你能买到吗？我们国家不让粮食出口，你还说什么呢？”老人抬起头来看着那个青年人喊道。

　　“我，我想试试，我想回国，看看能不能见到胡帅，胡帅最讲理，他知道我们在德国的中国人之前是怎么样的，他知道我们受到过德国的人帮忙，只要胡帅同意，我想我们肯定能够弄来粮食的！”那个年轻人下定决心说道。

　　“恩，我赞成小斌的想法，不试试不知道，只有试了，不成功，我们才放弃！”旁边几个人点头说道。

　　“那好，小斌，你回去，车船费我们掏了，你只要回到国内，能够见到胡帅，我想，还是有希望的！”其他的人纷纷开口。

　　但是此时的胡昊，已经在飞往了西北的飞机上面，差不多到了当地时间下午4点多的时候，胡昊才到了西北战区司令部所在的位置。叶司令带着指挥部的人在机场欢迎胡昊。

　　“胡帅好！”叶司令看到胡昊下飞机以后，首先敬礼说道，胡昊回礼以后，然后给了叶司令一个拥抱，接着和其他的人敬礼握手了起来。

　　完事了以后，胡昊和叶司令，冯参谋长坐在车上。

　　“这几年，你们两个镇守西北，辛苦了！尤其冯将军，你年纪那么大，还要在西北吹沙子，我胡昊真的有点故意不去啊！”胡昊对着旁边的冯老将军说道。

　　“没事，我高兴呢，看到国家的军事势力一天天强大，我高兴着呢，当年欺负我们的小鬼子，现在都剩不下几个的时候，我做梦都笑醒了好几次！”冯老将军中气十足的大笑道。

　　“行，老将军你高兴就好！不过，今年冬天，我打算调你回去，到总司令部去，这样方便你和家人团聚，再一个，也好休息休息，打了一辈子仗了，该休息了！”胡昊看着冯老将军问道。

　　“可以，我没有问题！倒是你啊，继续保持！”冯老将军点头，然后看着胡昊笑着说道。

　　“好，我尽量！”胡昊笑着应道，他知道冯老将军话里的意思，他希望自己能够继续带领大家走下去。

　　等到了指挥部以后，胡昊就径直到了参谋部，然后听从参谋长冯老将军对于这次进军中东的安排，整个进军分为三路，北路，中路和南路，从三个方向快速前进，一路控制整个中东所有的城市。

　　然后到了欧洲和中东的交界处开始布置防线，此时出兵中东，一共出兵200万，全是机械化部队，其中装甲师就有17个，火炮师12个，剩下的就是陆军部队。

　　当然，空军部队也会出动11个，其中歼二有6个师，轰炸机有3个师，运输机一个师，歼三组建一个师，分为三个大队，分别驻守三路。

　　另外，还出动了24个陆航团，每个团拥有武装直升机66架，运输直升机12架，都是驻守在第二条防线后面，作为快速支援部队的存在，另外就是方便快速镇压当地的反叛。

　　而海军那边，也会出动舰艇到阿拉伯海，亚丁湾，红海那边建立海军基地！胡昊听到了冯老将军的汇报以后，点了点头。

　　“各个部队都准备好了吧？”胡昊开口问道。

　　“是的，我们的先头部队工兵已经搭载我们的直升机前往中东内部修空军基地，但是有个情况，我要跟你汇报一下，我们的工兵遭到了袭击，不是中东人，是欧洲人的。虽然不能给我们带来很大的伤亡，但是几个地方都有袭击，要是没有特战队的提前通报，我们是伤亡可能是巨大的！”冯老将军对着胡昊说道。

　　“哼，那是德国的部队！”胡昊听到了，冷哼了一声说道。

　　“德国还有部队在中东？”叶司令看着吃惊的问道。


第1989章 挥兵

　　胡昊听到了冯老将军说中东有欧洲人在袭击那些工兵以后，马上就知道，这些人都是德国的部队！

　　“怎么不可能，中东这么重要的地方，那个国家都不会轻易的放弃，这里面有那么多石油，那个国家不动心！要是我们是德国，我们一样放人在那边捣乱，最好是挑起中东对我们中国反抗，然后他们就好找机会渗透进来了！”胡昊看着沙盘解释道。

　　“也是，不过，他们也不敢大规模的集结吧？”叶司令问道。

　　“不敢，肯定是用我们当年游击队的战术，这些战术都是我们当年玩的，所以，好打！”胡昊自信的说道。

　　“恩，那就好，不过，这个事情只能交给徐司令来解决了！”冯老将军点头说道。

　　“走，看看部队去！”胡昊听完了冯老将军的话以后，就要去看部队。

　　因为这些部队，在今天晚上12点以后，就要开始往中东那边进发，所以胡昊需要去慰问一下。

　　当胡昊来到了其中的一个步兵师以后，整个师的将士们全都沸腾了起来，那些士兵都在热烈的鼓掌，欢迎胡昊过来视察。而胡昊也是站到了一辆卡车的车头上面。

　　“将士们，这次，我是来给大家践行的，大家马上就要出发前往中东了，离开我们的故乡又要更远了，不一样的环境，可能会让大家感觉不适应。但是我想要告诉大家的是，虽然是不一样的环境，但是我们还是同样的中国国防军，我们一样的保持着我军的优良传统！不扰民，不懈怠！”胡昊站在上面喊道。

　　“不扰民，不懈怠！”那些士兵们大声的喊着。

　　“将士们，这次我们去中东那边驻防，大家可能会有疑问，为什么我们国家明明没有战争了，我们还要走那么远？为什么我们要帮助其他的国家驻防？在这里，我告诉大家，因为我们需要御敌于国门之外！我不希望还有战争发生在我们国家，我相信你们也不希望！对不对？”胡昊看着那些士兵大声的问道。

　　“是！”那些士兵也很大声的回应着胡昊。

　　“没错，我们中国，在这次世界打仗的前期，我们遭受了太多的痛苦，我们不希望国内再发生战争，让你们驻守那么远，就是希望能够尽可能的保卫我们国家的和平，和平来之不易，那是我们几百万将士用献血换来的。现在，需要交给你们去防御，到国外去防御！将士们，你们出国在外，请相信我，你们的家人，将会受到更加好的待遇，同样，你们在国外，也会有更加好的待遇，但是我就是希望，你们能够紧紧的握住手中的钢枪，保卫我们国家前哨！”胡昊在上面继续大喊着，声音是非常的洪亮，整个师的士兵基本上都能够听的清清楚楚！

　　那些士兵听到了，纷纷鼓掌，而胡昊则是继续说道：“将士们，国家的安全，就拜托给你们了，中东也不是很安全，德国还有很多游击队在那边，我希望你们记住，只要是任何一个人扰乱中东的和平，那就给我坚决的反击。不管他是谁，中国有10亿百姓站在你们的后面，有1000多万战友站着你们的后面，中国，不能也不允许有任何一个国家敢在我们底盘上面撒野！记住了没有？”

　　“记住了！”那些战士大声的应道。

　　“很好，弟兄们，来，喝了这碗践行酒，祝所有的将士们，旗开得胜，平安归来！”胡昊说着就从下面的将领手上接过了转满酒的碗，然后端起来对着那些士兵喊道。

　　那些士兵此时也是从旁边的桌子上，端起了酒碗，举的高高的！

　　“将士们，保家卫国，护我中华！”胡昊看到战士们都差不多举起来了，就喊了一句国防军的口号，率先干完。

　　“保家卫国，护我中华！”战士们喊完了也开始喝着酒！完事以后，都学着胡昊扣着拿着酒碗，示意里面的酒都喝完了。

　　“弟兄们，你们接着吃，我去看看其他师的弟兄！”胡昊说完了就从车上跳下，然后到其他的师的临时驻地去，那些师此时也是在吃饭。

　　而胡昊也是在看完了战士们以后，就开始给战士们说着鼓励的话！一直到晚上9点多，胡昊才回到了前线的临时指挥部，在12点以后，部队将在这边出发。

　　“来，坐下！”冯老将军拉着胡昊到了临时指挥部里面的火堆边上，一个战士送来了热茶！

　　“这天够冷的了，战士们这个时候行军，比较困难啊！”胡昊端着茶杯感叹的说道。

　　“放心吧，比当年我们好多了，当年哪有棉衣啊，现在战士们棉衣，棉裤，棉鞋还有棉被全都备齐，还有防雨雪的薄膜，比咱们以前打仗好多了！”冯老将军看着胡昊笑着说道。

　　“好是好多了，但是战士们毕竟是出国驻防，要是我们国家能够在富裕一点就好了，我们就能够装备更多的保暖物资，这样战士们就能够在中东生活的更加好点，现在我们国家的经济是不允许的啊！”胡昊叹息了一声说道。

　　到了明年，如果没有战争，军费可能都要缩减一部分，这个胡昊不敢说，怕前线的将士有意见，现在也只能这样了，到明年看看能不能从其他的地方搞到点钱，补充到军费里面来！

　　“我看啊，你就是瞎操心，现在部队的生活已经很好了，至少要比大部分国内的百姓生活要好，肉是有的吃，吃得饱，穿的暖，战士们很知足了，相比以前，我们现在真的好太多了！我知道，明年的军费要减，总司令都跟我们几个战区司令说了，要我们不要给你压力，现在国内要发展经济，每分钱你对要绞尽脑汁想着该分到什么地方去。所以，部队的事情，你不用操心，吃饱穿暖，挺个几年应该是没有问题的！只要我们的装备能够跟的上，其他的，我们都能够接受，国家到了今天这个样子，不容易！我们懂，将士们都懂！”叶司令对着胡昊说道。

　　胡昊听到他说的，有点吃惊，他没有想到总司令已经先和各个战区的司令先通气了。

　　“哈，行，我知道了，我明年看看，能不能从其他的地方弄点钱到部队里面来！”胡昊笑了一下说道。

　　很快，就要到12点了，胡昊也是到了指挥部的外面，然后看着前面。

　　“啾啾啾！”接着，就看整个天空都被照明弹给照亮了，与此同时，其他的边境地方也是一样，照明弹全都升空了，而各个车辆的车灯，几乎同时亮起，照亮了整个边境地区。

　　“出发！”一个装甲师师长拿着车载通讯器材下完命令以后，坦克部队率先通过了边境，而随后的几百万部队，全都开始开动，向他们指定的位置开去。

　　而在他们的头顶，歼三，歼二，侦察机，也纷纷进入到中东的上空，开始对下面的部队进行护航！

　　胡昊背着手看着远去的车灯，其他的指挥部的将领也是一样，都是安静的看着那些部队远去。

　　“命令特战队部队，严密监控在中东德国的那些的部队的动向，一旦他们行动，立刻通知我们的部队！”胡昊对着身后的李虎卫说道。

　　“是！”李虎卫说着就招呼了一个特战队的警卫过来，交待完了，就让他去办了，自己则是继续跟着胡昊的身后。

　　到了第二天早上，整个中东，从高空中看的话，全是中国部队前进的身影，沿途也有很多当地的百姓夹道欢迎，他们早就知道中国的部队是仁义之师，不会轻易的去伤害百姓。

　　这也是近几年中国在中东经营的成果，中东的百姓，排斥德国人，排斥日本人，排斥米国人，但是就是不排斥中国人，因为中国人救了他们很多次。

　　中国部队在前进的时候，很多中东的小孩都是跟着中国的车辆跑，而车上从战士，也掏出了自己身上带的糖果，扔给下面的孩子，让孩子们尝尝，来自中国的善意！

　　“报告，收到特战队的警告，我们前方40公里处，有一股游击队在山顶上面伏击，特战队警告我们不要轻易穿过山谷，敌人已经在半山腰埋了很多炸药！”一个士兵冲进了指挥车，对着车上的师长喊道。

　　“恩，命令，陆航团立刻赶往那边，清除敌人，那地图来！”那个师长命令完了以后，一个士兵拿着地图摆到了他的面前。

　　“师长，我们好像只能走这里，否则要多绕50公里的路程！”一个参谋看了地图以后，对着那个师长说道。

　　而与此同时，在他们后面的陆航团，40多架直升机开始起飞，前往指定的地点，准备开始攻击那些在伏击的敌人！

　　“代好金雕，代号金雕，我是81师陆航团团长王冲，现在需要知道那边的具体情况，请通报，请通报！”陆航团团长在随着直升机起飞以后，开始拿着电台呼叫了起来！


第1990章 站稳中东

　　81师的陆航团王冲联系到了金雕以后，按照金雕指定的位置飞了过去，与此同时，歼二战机和轰炸机也开了过去。

　　“该死的，我怎么感觉好像心里不按呢！”在半山腰，一个德国人隐藏在石头后面，骂了一句说道。

　　“没事的，只要中国的部队来了，我们引爆炸药就行了！”旁边的一个德国人马上说道。

　　“队长，你看那边，中国的战斗机和轰炸机，好像是宠着我们来的！”一个士兵到了之前那个德国人身边报告说道。

　　“该死的，我们的行动被暴露了，立刻撤，快，快撤！”那个队长一看，就知道中国那边肯定是知道他们的存在了，否则不会一下来十多架战斗机。

　　“不行，我们现在撤退，那些战斗机会直接向我们发动攻击，到时候我们连躲的地方都没有！”旁边的那个人说道。

　　“该死的。他们是怎么知道我们在这里的！”那个队长骂道，很快，中国的战斗机，就到了他们的上空，但是并没有发动攻击，而是在上面盘旋着，看着下面的情况。

　　“报告，发现下面有掩体，应该是德国人，不过太高了，看不清！”一个战斗机飞行员开口说道，他的报告直接传到了空中指挥部那边。

　　“轰炸机马上就到了，你们继续侦查一下，等轰炸机轰炸完了，陆航团的人会过来，这个事情就交给他们了，清理战场他们比我们厉害！”空中指挥部传来了命令。

　　“该死的，是轰炸机，中国的轰炸机！”那个德国队长看到中国的战斗机并没有下来攻击，心里还奇怪呢，但是看到远处飞来了好几架轰炸机以后，脸都青了。

　　3分钟以后，中国的轰炸机就开始对整个半山腰反动了轰炸。

　　“轰，轰，轰！”半山腰被炸的石头乱飞，很多德国的士兵躲在哪里就算是没有被炸死，也会被那些石头砸死砸伤。

　　“轰，轰，轰！”中国的轰炸机在完成一轮轰炸以后，马上又展开了第二轮，根本就不管下面到底有多少人。

　　根据总指挥部的命令，现在德国还有游击队在这边，大部队必须要尽快的消灭那些游击队，不能让他们在中东搞出事情出来！

　　“嗡嗡嗡！”而在轰炸区外面，陆航团的人也赶到了，现在就等着中国的轰炸机轰炸完了，马上就进入到战场上面，准备再次发动攻击，然后投放兵力下去，进行地面清理，而在81师，师长看着地图，如果要绕路的话，需要多走50多里地。

　　“师长，如果绕路，我们今天晚上就能到我们的机场那边护卫，可能会影响到我们空军部队继续下去护航的任务！”旁边的参谋长对着81师师长说道。

　　“接陆航团王冲！”81师师长开口说道。几分钟以后，电话接通。

　　“报告师长，我是王冲，请指示！”师长刚刚一接电话，那边就传来了声音。

　　“现在你们那边怎么样了？”

　　“报告，现在我们的轰炸机刚刚离开，我们的直升机正在发动攻击，预计最快需要30分钟才能结束战斗！”王冲报告说道。

　　“恩，好，但是根据特战队的通报，敌人在半山腰埋了炸药，一个是你们要小心，另外一个就是给我找到那些炸药，全都给我拆除，如果可以，我们的部队还是要在哪里通过，如果不清除那些炸药，我们的部队还是有危险的！”81师师长在电话里面说道。

　　“明白，我们一定会找到那些炸药，请师长放心！”王冲马上回答道。

　　“好，我等你好消息！”说完就挂了电话，此时，陆航团的人正在上空对着地面那些目标发动攻击，下面还是有些德国人在战斗当中存活了下来。

　　但是直升机就在他们上空，他们不得不对着上面射击，但是直升机上面都装备了重机枪，而且还是高空射击，所以对下面的德国人的威胁是很大的，很多德国人都是躲在巨石下面，躲避中国的直升机攻击。

　　“下去部队，如果敌人投降，我们接受，我们需要知道敌人的炸药到底是埋在什么地方1。”王冲看到了下面的情况，考虑了一下，开始下命令了，很快，10架直升机就开始在远处下降，然后的下来了几十个士兵，在上面的直升机的掩护下，开始前进。

　　“哒哒哒！”中国的士兵看到了那些德国人就发动攻击。

　　“我们不能打了，逃也逃不了，我们投降吧！”一个年轻的士兵躲在巨石下面，对着旁边的几个人说道。

　　“该死的，他们会接受我们的投降吗？”另外一个士兵开口问道。

　　“我们没有几个人了，我们这个队，好像就剩下我们这些人了！”那个士兵再次说道。

　　“投降吗？”旁边一个年老的士兵问道。

　　“投降，不投降也是死，他们把我们扔在这边到底要做什么都不知道，我们的大部队都撤退了，我们在这边干什么？”一个受伤的士兵喊道。

　　“我们投降，不要打了，我们投降！”于是，其中的一个士兵喊道。

　　几分钟以后，战斗也是结束了，整个德国的这个小队，本来是有一个连100多人的，但是活着能够投降的，不到15个，队长，副队长还有一些军官，几乎是全都牺牲了。

　　而在那些俘虏的指示下，陆航团的人，找到了那些炸药的位置，然后开始拆除，而在其他的行军部队，也是受到了这样的干扰。

　　但是因为有特战队士兵的提前进入，所以能够提前预警，但是还是有部分部队受到了袭击，不过伤亡都不大，最终那些来袭击的德国部队，都是被围歼了。

　　“报告，今天上午的战斗统计报告，今天一共发生了23起战斗，最小的规模是一个连，最大的规模是一个营，他们都是守在重要的路段，等待我们部队通过，好袭击，袭击完了就想撤退。但是我们的部队反应速度快，加上有直升机的参战，今天的来袭击部队，基本上被全歼了！”一个参谋拿着刚刚统计好的数据到了胡昊他们所在的办公室里面报告。

　　“23起，第一天，德国还是不会玩有机战术，要是我，我今天不会发动攻击，我白天也不会发动攻击！这样不是袭击，是自杀！”胡昊看着数据说道。

　　“不过，胡昊，从这里来看，德国在中东留的部队不少的！”冯老将军问道。

　　“是不少，估计后面的路上还有，要各个部队注意，千万别大意了，德国让想要玩四两拨千斤，我们就给他们玩泰山压顶，看看谁厉害！”胡昊对着叶司令说道。

　　“明白，在几天上午的时候，我们就给部队下达了警告，不能大意！”叶司令点头说道。

　　“恩，下午我就回去了，你们继续在这边指挥着，等徐司令过来了，你们在交接一下，国内要准备开会，估计下个月初。你们都要到西安来，我们一起商量一下，明年的国内的各种建设的情况，还有部队的安排和装备的更新情况！”胡昊对着他们说道。

　　“好的，我们知道，这边就放心吧，有老徐来，应该是没有问题的！”叶司令点头说道。

　　“再次提醒你们，千万不能大意，德国的部队，都是训练有素的，要尽快把那些德国遗留下来的部队清除干净！”胡昊开口说道。

　　“知道，我们到时会和徐司令说的，这些天，我们也会加大打击的力度的！”叶司令点头说道。

　　而在中午吃完饭以后。胡昊也坐着飞机飞西安，到了西安那边，胡昊还是在起草这次开会的文件，这些事情都是胡昊一手安排的。

　　接下来几天，胡昊在和徐司令见面完了以后，就让徐司令到中东去报道了，而中国部队虽然在中途有德国的部队袭击，但是还是到了指定位置，开始驻防，到了那边以后，就和当地的百姓搞好关系。

　　而当地的百姓也开始帮着中国建设军营，因为中国会给他们工钱，现在中东都是一片废墟，老百姓也是缺少生活物资，而中国的一些商人也跟着中国的部队前进，把国内的一些生活物资，开始运输到中东，这些也是中东百姓欢迎的。

　　但是在京城，此时的胡昊，拿着一份报告，是检查院的前三季度的工作报告，胡昊看着报告上面的数据，一直在抽烟，廖耀湘在旁边看的胆战心惊的。

　　这些天他算是见识到了胡昊的厉害了，一些工作报告，都是出自胡昊的手上，而且很多事情根本就瞒不住胡昊，这些天胡昊打了不少电话骂人，都是骂各地的行政院的院长。

　　骂完了，那些行政院的人都是打电话找廖耀湘，但是廖耀湘根本就什么都不敢透露，而且他还真的什么都不知道，根本就不知道胡昊对于那些人是怎么想的，怎么处理的！

　　“给各省的检查院院长下通知，明天到西安来开会，还有，给总检查院下命令，拿下广东，云南，东南亚三个行政区的检查院院长，展开审查！”胡昊突然开口说道。


第1991章 没有例外！

　　胡昊下命令的时候，廖耀湘愣了一下。

　　“怎么了，你有什么意见？”胡昊看到他们没有回答，马上问道。

　　“没有，可是，一下拿下三个检查院的院长，总要有理由吧，否则，下面的人怎么服？”廖耀湘反应过来说道。

　　“服？”胡昊看了廖耀湘一眼，然后突然提高声音骂道：

　　“他娘的，他们当我是傻子吗？当整个系统的人都是傻子吗？你看看，今年，这三个行政区的人，有多少人上高的了最高检查院了？恩，你看看，云南47宗，其中有25宗是涉及当地的富豪龙百强的，都是状告他乱动用百姓的土地，用来开工厂，另外，有11宗是状告当地的另外一个富豪谢敏的，状告他强买强卖粮食，这些人这样的违法，当地检查院都不查，你告诉我，他想干啥？恩？还有其他的两个地方都是相似，哼！”

　　“是，我，我马上去发！”廖耀湘开口说道！

　　“娘的，2年的时间，法制的观念连检查院都走不出，还扯个屁依法治国！”胡昊一扔那份报告，站起来边走边骂道。

　　他没有想到，居然有人把检查院的人给收买了，自己的人，居然成了那些人的走狗了，这个怎么不让胡昊气氛，检查院是维持国内公平的最后一道防线，如果失去，那么后果是不堪设想的！

　　“报告，电报发下去了，秘书团确定的开会的时间的后天上午，明天下午，各地的检查院要到总检查院报道，另外，总检查院开始对着云南的张训云，广东的古文宇，吴新元展开调查！”廖耀湘进来对着胡昊报告说道。

　　“恩，你去通知蒋检查长，古文宇是不是他的人，到底知不知道他的事情，他的事情估计比较严重，以前是就是一个老法官，估计以前就不是什么好东西，到了现在，居然还敢动手捞钱，找死！”胡昊在哪里对着廖耀湘说道。

　　“啊，蒋检查长的人，我现在就去问！”廖耀湘听到了，也是吃惊了一下，要是要查的话，可能会查到蒋检查长，这样事情就大了！

　　“去问问！”胡昊点头说道，而胡昊则是还在办公室里面想着事情，这个事情很大，如果不严肃处理的话，那么不用几年，整个检查院系统全都会陷入瘫痪的状态！而半个小时以后，蒋检查长到了胡昊的办公室。

　　“古文宇出了什么事情了？”蒋检查长进来开口问道。“恩，大事！”胡昊看着蒋检查长说道。

　　“那就抓啊，还等什么啊，你不用管他是谁的人，虽然以前是我的老部下，但是这个法律，谁违反了，没有说老部下一说！”蒋检查长看着胡昊发怒的说道。

　　“我这不是担心你和之间还有感情在嘛？”胡昊苦笑了一下说道。

　　“有感情在的人多着呢，要是你这样想，那还要法律干啥，你自己都没有端正态度！”蒋检查长批评胡昊说道。

　　“是，这次我是想多了！”胡昊听到了蒋检查长这么说，苦笑的承认了错误。

　　“我知道你是怎么想的，不用管我，我现在看明白了，任何人不能超脱在法律之外，否则，就容易出乱子，国家的和平来之不易，没有人任何人有例外之说，没有！”蒋检查长看着胡昊非常认真的说道。

　　“我知道，我已经下来对他们展开调查，并且会马上限制他的行为！这个事情太大了！这个我们这个检查系统的耻辱，真的耻辱！”胡昊点头说道。

　　等蒋检查长走了以后，胡昊还是继续看着检查院那边的报告，他要写好未来五年，检查院那边的工作的报告，还有那些法律要准备出台。

　　当天下午，很多检查院到了西安，在见完了蒋检查长以后，就想去见胡昊，但是廖耀湘根据胡昊的命令，不让任何人去打扰。那些人都是听说了，广东，云南，还有东南亚的检查长出事了，直接被控制了起来，在展开调查。

　　“昊哥，时间不早了，该休息了！”廖耀湘在给胡昊添水的时候，提醒胡昊说道。

　　“恩，几点了？”胡昊头都不抬的说道，手上的笔还没有停。

　　“已经12点多了，明天早上还要开会！”廖耀湘回答道，现在他心里对胡昊真的佩服了。

　　这些天，胡昊没有一天是在晚上12点前停止工作的，哪怕是坐飞机，坐车，都要看文件，就这样的工作强度，廖耀湘自认为吃不消。

　　就是现在，作为胡昊的助手，都感觉非常的吃力，每天回到了这边的是宿舍，倒下就能够睡着，搞的他的老婆都不明白到底是怎么回事，怎么就这么累！

　　“哦，马上就好了，你先回去吧！”胡昊开口说道。廖耀湘点了点头，也不说话，就在外面的房间里面，继续看着那些报告上来的资料，然后分类，明天早上要送到胡昊的办公室去，这些都不是紧急的文件，紧急的文件，都会直接送到胡昊的办公桌的！

　　半个小时以后，胡昊打开了自己办公室门，看到了廖耀湘在写着东西。

　　“你没有回去啊？”胡昊有点吃惊，看着廖耀湘问道。

　　“没有，在写一下明天的工作计划！”廖耀湘马上站起来说道。

　　“恩，别写了，走，回去！一起走走！”胡昊听到了，对着廖耀湘说道。

　　“好的！”廖耀湘说着就开始收拾。

　　几分钟以后，三个人一前一后开始下楼。

　　“老婆孩子接过来了吗？”胡昊在前面问道。

　　“来了！”廖耀湘开口应道。

　　“住在宿舍？”

　　“恩，现在房子比较紧张，我们只能住在宿舍！”廖耀湘点头说道。

　　“明天给后勤主任说一下，就说我说的，分一套小房子给你，本来你的中将军衔要是没有降的话，是能够分到大一点的，但是现在是准将，按照这边的规定，只能住宿舍，要不就是自己解决，但是考虑你之前是中将，现在降下来了，就按少将的待遇来吧！”胡昊在前面说道。

　　“谢谢首长！”廖耀湘马上感谢说道。

　　他知道，在西安，一个准将真的不算什么。参谋部和司令部的人，有上百个准将，现在都是住在宿舍里面，就是有部分少将，也是住在宿舍，根本不就分不到单独的房子！要是主要工作不在西安的中将上将，都不分房子的！

　　“谢我就不用，你的那个中将是我拿下的，但是这次不是补偿你，是因为考虑到你之前的职位，加上现在职位，你需要自己的空间，否则，那些人情世故就够你受的！”胡昊笑着说道。

　　“嘿嘿，确实是，这些天，天天有人来找我，哪怕是现在回去，都有人找，但是我，哎，我也不敢得罪他们！”廖耀湘听到了胡昊说的，苦笑了一下说道。

　　“打交道看人，什么人可以打交道，什么人不行，你心里要有数，只要是正直的人那么吃饭聊天喝茶都没有问题，但是要是有问题，要是你去招惹，会给你带来麻烦。你现在是我的助手，会知道很多人不知道的消息，而且我胡昊，哈，我也知道，很多人都想盯着我，想要知道我在想什么。问我，他们不敢，他们只有问你。而你，虽然比较难做，但是也锻炼和考验了你。要是做的好，你的前景要比你之前好的多，做的不好，我也会给你升职为少将，但是永远只是少将，你懂？”胡昊停了一下，看着廖耀湘说道。

　　“是，我懂！”廖耀湘愣了一下，马上点头说道。

　　“懂就好，你有才华，也有傲气，希望你的才华多点，傲气少点，这样对你有好处！”胡昊点头说道，说完了就对着摆手：“去吧，回宿舍去，我也回去了！”

　　“是，谢谢首长！”廖耀湘立正，送着胡昊走远了，才转身往自己的宿舍走去。

　　“怎么样他这些天？”胡昊在前面走着问着。

　　“昊哥，还不错，表现的很好，估计蒋检查长骂过他了！”李虎卫开口说道。

　　“恩，我也感觉他最近好像是变了点，但是不知道是不是暂时的，先看看吧！”胡昊背着手说道。

　　“恩！”李虎卫点头应道。

　　“明天去警卫师报道，任副师长！”胡昊突然开口说道。

　　“啊？”李虎卫被这个突然的消息给震了一下。

　　“天天跟在我身边，怎么上去，你知道我的本事，要是在一般的袭击，还真的伤不到我，要是大的袭击，你在也没有个屁用，以后我不出去，我就懒得叫你，好好训练你的警卫师！”胡昊对着李虎卫说道。

　　“不是吧，昊哥。我走了，你身边没有靠谱的人，你怎么办？”李虎卫有点不情愿的问道。

　　“重选一个人，你，要上去，跟着我快2年了，我不能耽误你的前程，对你的期望，超过了大熊他们，你小子，鬼精鬼精的，大事从来不含糊。打仗，你也指挥了不少的行动，而且跟在我身边怎么长时间，大的战役你也参与过，不去到部队当中，那是浪费人才！”胡昊对着李虎卫说道。

　　“好吧，你说咋样就咋样！”李虎卫低着头说道。

　　“行了，明天开始选人，然后开始培养，一个月，一个月以后，你的主要工作就是在警卫师！”胡昊背着手说道。

　　“好！”李虎卫点头应着。


第1992章 最后的希望！

　　第二天早上，胡昊起来以后，先去办公室那边，然后到开会的时间以后，胡昊到了会议室这边，此时各个行政区的检查院检查长和大法官基本上全都到了。

　　胡昊和蒋检查长到了会议室以后，那些人全都站起来鼓掌，胡昊和蒋检查长坐下以后。

　　蒋检查长拿着话筒在上面讲道：“这次开会，你们应该知道，有几个人没有到，为什么没有到，我想你们都已经知道消息了，我们是国家法律的最后一道屏障。但是，我没有想到的时候，我们的这道屏障，也出现了漏洞，我们的人，居然被商人给攻破了，让那些百姓，没有办法，只能向最高院申诉，为什么？为什么会这样？给你们的工资不高吗？恩？给你们待遇不好吗？我们检察院自成一个体系，有什么好处，我们也会想到你们，但是你们呢，你们想到了国家，想到了民族吗？钱，就知道钱，那些钱是你们该拿的吗？啊？”

　　蒋检查长在上面拿着话筒就开始质问下面的人，下面的人，都是安静的不敢做声，都知道，此次广东，云南和东南亚的三个检查长出事，牵带着下面的那些检查长和大法官，全都出事，整个三个行政区的检查院系统，那些主管基本上要全都换掉。

　　“国家养着你们，希望你们能够维护国家的公平，但是你们呢，你们自己首先就先不公平，这个钱是你们该拿的啊？我跟你们说，不管是谁，谁要敢伸手，我们就敢剁！”蒋检查长拍着桌子骂道。

　　下面的人也是都看着，有问题的，心里也在打鼓，要不要推出去，没有问题，也感到庆幸，之前的钱，自己不敢收。

　　“我知道，你们当中，有不少人有问题，没有让我发现的，算你们运气好，让我发现的，你们估计就要倒大霉了，知法犯法，罪加一等，你们应该清楚，现在收住还来的及。不要到时候我们签署枪毙的命令当中有你们的名字！那就不好过了！”蒋检查长再次警告那些人说道。那些人还是听着。

　　“好了，这次请大法官说说我们这次开会的主要目的！”蒋检查长说着就把话筒递给了胡昊。

　　胡昊接了过来，拿着话筒，看着他们，也不说话，而是就是扫视那些人，那那些被胡昊看到了，头皮都发麻，知道这次中国三个省的人，就是胡昊下命令给抓的，他们也不知道自己到底有什么事情被胡昊抓到了，所以心里发麻！

　　“你们这些人，是中国法律的捍卫者，但是，你们自己都出事，如何能够担当这个称呼，刚刚检查长说的很好，最好是不要被我抓到，抓到了，就够你们好受的。不要以为我没有证据，抓你不到，不知道你们听说过这么一句话没有。天网恢恢疏而不漏，犯了错误，早晚是要泄露出来的。这次这个三个行政区的人，最少的都要蹲十年，严重的枪毙，我恨啊！你们应该知道，我们国家懂法律的根本就的不多，尤其是精通法律的人，凤毛麟角。但是就是这样的人，居然还守不住自己，我恨，我心里也可惜，这些都是人才，但是别说是人才，就是天才，我都要毙！法律没有人情可讲。这次我也希望你们能够记住，千万不要犯错误了，国家给你们已经够多了，你们的工资，一个月200多，是普通的百姓的十倍，你们要是还不知足的话，那么，我只能用这200块钱去买子弹了！”胡昊拿着胡同，盯着那些人说道。

　　“好了，这个问题我们不多说了，我想你们心里都有事情，这次开会主要有两个事情，一个是为什么你们判决的那些案件，发回重审的比例那么高，是你们水平不行还是说有其他的原因，这个我希望你们自己查查，这个我们也要分析。第二个，就是这次三个行政区的空缺，该如何补。第三个，就是关于我们国家以后的法律建设问题，我希望你们各抒己见，我也要听听，国家在发展，法律也不能落后，有的新的法律要出来，以前的法律的条款要修改的，我们也要准备好修改的程序，交给全国代表大会去审核！这次开会就是这个三个事情！”

　　胡昊说着就开始念各个省份的打回去重审的概率，最高的达到了11%，最低的也有5%，这个数字非常高的，说明下面的人，在审判的时候，根本就不公平，要是不是有胡昊的秘书团在把关的话，不知道要出现多少冤假错案！会议一直开到晚上才开完！

　　到了第二天，胡昊刚刚到了自己的办公室，外事部的陈部长拿着一封电报到了胡昊的办公室。

　　“怎么，你有事情？”胡昊看着陈部长问道。

　　“胡帅，你看这封电报，则是德国的外事部门第五次向我们发电报过来，说希望我们能够同意希特勒到中国来访问，另外就是希望能够建立起正常的外交关系！但是这个事情统帅那边要我问问你的意思！”陈部长拿着电报递给了胡昊说道。

　　“他希特勒是什么意思，一个月前就说要到中国来访问，我们同意了，他单方面取消，半个月前，他还说来，我们也同意了，结果他又取消，他当我们中国是他们德国后院呢，想来就来，想不来就不来！这样，你跟他说，既然他那么忙，那就等他忙完了再说！”胡昊电报都不看，直接看着陈部长说道。

　　“是，可是，胡帅，现在我们中国在中东，和德国有很长的边境线，如果我们两个国家能够建立起正常的外交关系，会减少不小的误会！”陈部长听到了胡昊的话，点了点头，然后提醒胡昊说道。

　　“你这么想，很对，德国也是这么希望的，但是我们中国，还真不怕任何误会，相反，必要的时候，我们需要误会！你记住了，德国怕误会，我们不怕！”胡昊看着陈部长说道。

　　“好的，我这就去回应希特勒！”陈部长说完就出去了。

　　而胡昊摸了摸脑袋，现在都已经是12月初了，大会在国庆日那天下午召开，时间已经不多了，但是现在还有很多事情要做，一些安排也没有安排好，哪有时间去招呼他希特勒！

　　“报告，我们广东海关人员那边查到了一个人带着大量的德国马克进关，那个人钱里面放了我们国家的国旗，而且说的我们汉语。不过，他的国籍是德国的，我们盘问的时候，那个说是来中国买粮食的，所以，我们就把他扣押了，但是那个人一直喊着要讲胡帅你，而且他出示了一份有好几百德国百姓签名的条幅，上面说他见到您以后，能够亲自给你，现在海关人员打电话过来，询问是不是要见？”廖耀湘进了胡昊的办公室对着胡昊汇报到。

　　“德国的华人，买粮食？”胡昊听到了，沉吟了一下，过了几十秒，胡昊对着廖耀湘交代道：“送他到这里来，我抽空见见他，不管怎么样，都是我们炎黄的子孙！”

　　“好的，我现在就去联系！”廖耀湘点头就准备出去。

　　“等等，给兵工厂王厂长发电报，让他带着几个副厂长到这里，我要见他们！”胡昊叫住了廖耀湘说道。

　　“好的，我马上就去安排！”廖耀湘点头，看到胡昊没有事情，就出去了。而胡昊则是继续忙着自己的事情，但是德国那边，接到了陈部长的回电以后，就汇报给了希特勒，希特勒拿着电报，叹息了一声，然后坐了下来。

　　“元首阁下，米国那边回电，他们的第二批粮食会在这个月底到我们德国，但是我们北方的粮食，可能撑不到月底，虽然我们现在发了粮食下去，但是缺口太大了，根本就不够了！”一个秘书到了希特勒身边报告说道。

　　“我知道。致电杜鲁门，就说我们德国要采购更多的粮食，希望他们那边能够出售给我们，米国应该是还有粮食的！”希特勒对着秘书说道，那个秘书点头就出去，但是旁边的一个军官听到了，想要建议，但是又不敢说。

　　“你想说什么？”希特勒坐在哪里问道。

　　“米国不一定会卖给我们粮食，他们国家的粮食虽然还有，但是不见得会卖给我们！”那个军官看着希特勒说道。

　　“我知道，但是现在只有米国能够帮我们，中国刚刚回电你也看到了，明显就不是同意我们去中国。我不去，那还这么谈采购的事情，中国更加不会卖给我们粮食，现在我们能够指望的，只是米国！要是他们不帮我们，这个冬天，我们德国不知道要饿死多少人！”希特勒说着就叹气了一声，他现在是真的没有办法了。只能去就米国卖给他们点！

　　“元首阁下，根据我们的情报，英国还有粮食，虽然不多，但是要是能够出售给我们的话，我们德国能够撑到明年春天！”另外一个军官对着希特勒建议说道。


第1993章 各怀鬼胎

　　“英国有粮食？”希特勒听到了那个军官的话以后，两眼一亮，看着那个军官问道。

　　“是的，根据我们的情报，英国是有粮食的，他们今年的那些殖民地的粮食产量大增，但是，英国都是听米国的，如果米国不让英国卖的话，他们肯定不会卖的！”那个军官马上说道。

　　“那可不一定！”希特勒马上说道。

　　“来人啊，给英国的乔治二世发电报，就说我们德国想要购买他们一批粮食，另外，让我们海军到英吉利海峡去游弋！”希特勒微笑的说道。

　　“是，但是现在米国的海军也在那边，我们的海军现在过去，会不会引起冲突？”那个军官说完了，马上就疑问的看着希特勒。

　　“哼，他敢，要是起冲突的话，米国的那些部队他不要了，我们不敢逼米国，我们难道还不敢逼英国吗？”希特勒冷笑的说道。

　　“是，我这就去！”那个军官马上就出去了。

　　而在米国，杜鲁门接到了希特勒的电报以后，拿着电报眯着眼思考了起来，他知道德国缺少粮食，但是要不要卖给他们，杜鲁门心里还是有考虑的。

　　这次米国从德国通过，让德国讹诈了一笔，杜鲁门心里本来就不爽，现在想着，是不是在这个方面也讹诈德国一笔！

　　“我看，这个粮食我们不要给，哪怕是给我们多少钱，我们都不能给他粮食！”罗斯福在旁边说道。

　　“这样不行吧，如果不给德国粮食，德国可能就熬不住了！”杜鲁门听到了，有点怀疑的看着罗斯福。

　　“德国撑不住了才好，一个完整的欧洲，对于我们米国来讲，不是什么好事，而且这次被轰炸的地区的，大部分都是原德国的重工业基地和城市。那些地方，本来就是德国传统的势力范围，这次要是饿死人，也是饿死德国人，不是法国人，也不是捷克人！”罗斯福看着杜鲁门说道。

　　“但是希特勒肯定会想办法的，他们也会从其他的国家调集粮食到那些城市去的1。”杜鲁门有点不同意的说道。

　　“那么这样正好，加大那些被占领的地区对希特勒的憎恨，这次我们为了我们的士兵，放弃支援那些游击队的人，已经是让那些流亡政府不满了，如果我们现在这样做。虽然可能会饿死他们当地的百姓，但是我想，那些人会感谢我们，只有这样，他们才有机会再次回到欧洲大陆的！”罗斯福笑着对着杜鲁门说道。

　　“恩，也是！但是现在我们的兵还在德国，如果我们拒绝的话，德国要是拦住我们的士兵撤退，也是一个麻烦事！”杜鲁门问道。

　　“我们可以拖，反正我们第一批给德国的粮食已经到了，第二批要到这个月底，我们可以回复德国，说我们也在统计，如果有多的话，肯定会运输到他们德国的！”罗斯福再次笑着的说道。

　　“好，就这样办！”杜鲁门听到了，考虑了一下，点头说道。而希特勒见到了电报以后，发狠的骂了一句该死的米国佬！

　　“有本事你就等着，让我们的军舰进入到英吉利海峡，我们管英国买去！”希特勒大声的喊道，当天下午，德国的军舰就开始进入到英吉利海峡当中。

　　“该死的，是德国的军舰，他们怎么到了这里了！”

　　一个米国士兵坐在运兵船上，看到了远处德国的军舰以后，大惊失色的骂道，他们不知道德国的军舰到这里来干啥。

　　而那些护航那些运兵船的米国军舰，看到了德国的军舰，战斗人员全都进入到战斗敢岗位，他们根本就不知道德国到这边来是什么意思，之前好几天，德国的军舰都没有出现，今天却出现了那么多，这让米国的那些海军将领的精神全都紧张了起来。

　　“报告，德国的军舰出现在英吉利海峡，目的不详！”米国的一个参谋冲进了杜鲁门的办公室，着急的喊道。

　　“什么？”杜鲁门此时正在和自己的幕僚还有内阁开会，商量着如何恢复国内经济的发展的事情，但是这个消息传了过来，杜鲁门马上就坐不住了。

　　其他的人，都是吃惊的看着那个冲进来的参谋。

　　“德国的军舰，在今天下午突然进入到我们的运输线周围，非常的危险，我们质问过德国的海军的将领，但是他们什么都不说！现在我们的海军将领发来紧急电报！”那个参谋再次汇报说道，而杜鲁门此时拿着电报仔细的看了起来。

　　“该死的希特勒，他难道还想挑起我们两个国家之间的战争吗？”杜鲁门看完，把电报给了其他的人，自己撑着腰在哪里骂着。

　　“报告，英国国王乔治二世电报，说希特勒给他发了电报，要采购他们英国的粮食，本来乔治二世不打算回复的，但是今天下午，德国的大量的军舰，已经开到了他的家门口，乔治二世已经命令他们英国的飞机起飞了！现在请示我们，他们是不是可以发动攻击？”这个时候，杜鲁门的一个秘书拿着一封电报进来报告说道。

　　“他想的倒是很好，告诉乔治二世，绝对不能发动攻击，否则，我们米国将不会庇护他们的英国，该死的，两个国家都不是什么好东西！”罗斯福先于杜鲁门命令道，杜鲁门则是看着罗斯福。

　　“总统阁下，绝对不能同意乔治二世发动攻击，他们想要把我们米国拖进战争的泥潭当中，英国一旦发动了攻击，我们米国的那些士兵根本就回不来了。相反，我们也要加入到英国的进攻当中，到时候，我们米国要继续战斗，我们米国的公民肯定不会同意的！”罗斯福看着杜鲁门看着自己，马上解释了起来。

　　杜鲁门和那些幕僚还有内阁的人纷纷点头，确实的这样的，英国现在不能和德国起冲突，否则米国就别想有消停的时候！

　　“来人，先去警告乔治二世，告诉他，我们不同意他们开火，除非德国开火了，否则，坚决不能先行开火！”杜鲁门对着自己的秘书说道。

　　“好的！”那个转身就走了，“该死的希特勒，他到底想要干什么，难道还想再次入侵英国？”杜鲁门看着罗斯福问道。

　　“不是，他们德国现在根本就不具备打一场战争的条件，没有粮食，还打什么仗，德国就是想要借着英国来威胁我们米国，英国有粮食吗？”罗斯福摇头，然后问着杜鲁门。

　　“这个我们就不清楚，要问情报部门的人！”杜鲁门摇头说道。

　　“那就问问，是不是英国有粮食，如果有的话，那么德国就是打英国粮食的注意，要是不是，那就是打我们米国粮食的注意了！希望英国有吧！”罗斯福再次分析道。

　　几分钟以后，一个负责英国的情报官员到了杜鲁门的办公室，告诉他们应该现在有粮食剩余，并且告诉杜鲁门他们，应该在本岛储备了很多粮食的！

　　“该死的，英国储备那么多粮食干什么？”杜鲁门气愤的骂道，他们支付给德国的粮食，都是从本土运输过去的，要是知道应该有粮食的话，那么他们米国就不用从本土大费周章的运输过去了。

　　“估计也是为德国再次作战准备的，英国也没有安好心的！”罗斯福看着杜鲁门问道。

　　“那现在我们怎么办？”杜鲁门问着那些人。

　　“让英国给德国，如果不给，一旦擦枪走火的话，那么就真的麻烦了！让英国给德国部分粮食吧！”罗斯福对着杜鲁门说道。

　　“恩，德国的目的是非常的明显，明的是威胁英国，实际是威胁我们米国，要是直接威胁我们米国的话，他们没有足够的理由，但是这次英国给了他们的理由！所以，让英国把粮食给德国吧？”另外一个智囊点头说道。

　　“该死的，德国怎么就惦记上了我们的粮食了呢，现在全世界的人都知道，就是中国最有粮食，但是德国不去找中国，偏偏找上我们德国了，该死的！”杜鲁门的说着就骂了起来。

　　对于被德国挟持他是很不爽的，本来想要逼着德国的，没有想到，德国的一个反制措施，逼的米国让英国卖粮食给德国！

　　而此时，在英国的一栋民房里面，乔治二世拿着杜鲁门发过来的电报，心情是极不爽，他本来想要利用这次机会，反攻德国的，的那是乜有想到，米国居然不同意！

　　“国王陛下，米国那边再次发来电报，要我们卖粮食给德国！”一个秘书到了乔治二世身边说道。

　　“该死的！”乔治二世骂了一句。其他的大臣都是坐在旁边，不知道该怎么说。

　　“蒙哥马利将军，你说，如果我们强行引起两边的冲突，米国会不会帮忙，如果米国不帮忙的话，我们应该能不能守住国土？”乔治二世深呼吸几次，看着旁边的蒙哥马利将军问道。

　　“国王陛下，我们现在能够飞米国的新式飞机的飞行员不到2000人，但是我们现在只有不到400架米国的新式飞机，如果米国不帮忙，我们肯定是打不赢的！但是要是米国帮忙的话，那么德国肯定不会好过的！”蒙哥马利对着乔治二世说道。


第1994章 不甘的英国

　　蒙哥马利听到了乔治二世的问话以后，就对着乔治二世说了起来，米国要是帮忙的话，德国肯定是挡不住的，而且也不一定能够打的起来，但是要是米国不帮忙，那么就不好说了。

　　“米国在电报里面说的很明确了，他们不希望我们和德国起冲突，米国还有100多万部队，加上日本的上百万部队，他们肯定不敢和德国打，我们要是真的和德国起了冲突的话，我想，米国肯定不会管我们英国的！”旁边一个大臣对着乔治二世提醒道。

　　“可是我不甘，我们英国之所以能够成为今天这个样子，全是德国害的，如果这次我们不抓住机会的，以后英国就更加的危险，德国只要有机会，就会对付我们的。所以，现在的机会是最好的机会，但是我们必须要找到好的帮手才是，米国不会成为我们的帮手，现在米国变了，变的让我们感到陌生了，他们采取的政策和德国的政策没有任何的差别，唯一的就是，没有对百姓展开屠杀！”乔治二世坐在哪里分析说道。

　　“国王陛下，如果真的要打，我们只能请求中国，但是在英吉利海峡，中国根本就帮不上忙，唯一能够帮上忙的，就是在中东和苏联。中国的军队要是从中东和苏联往德国压的话，德国的陆军部队根本就动不了！那样，我们还有机会的！”蒙哥马利看着乔治二世建议道。

　　“中国，中国现在对于我们来讲，像是一个谜一样，我们根本就搞不清楚中国的事情，但是中国的强大是毋容置疑的，米国和德国联手攻击，居然让中国给拦了下来，这样的军事实力，太厉害了！”乔治二世说道。

　　“国王陛下，如果，我们能够联系到中国，希望中国帮助我们，就是给德国压力就行了，我感觉，这样，我们就是不给德国粮食，德国也不敢对我们发动攻击！德国不敢惹中国，中国有太多的兵力，在德国的边境地区了！”一个幕僚对着乔治二世说道。

　　“但是现在德国马上就要我们回复，而米国也希望我们能够尽快回复德国，等联系到中国，估计仗都打完了！”乔治二世说到了这里，叹气的说道。

　　“那我们要给德国粮食，如果给了，我想，我们整个英国的百姓，都会对我们不满的，米国根本就没有考虑我们英国的实情，我们英国的粮食哪个国家都可以卖，但是就是不能卖给德国！”另外一个内阁成员说道。

　　“那怎么办？”蒙哥马利看着他们问道。其他的人都沉默了起来！卖个德国，英国人不答应，不卖给德国，德国和米国都不答应，这让英国根本就没有路可以走了！

　　“该死的，给杜鲁门发电报，告诉他们说，我们英国的粮食，卖给谁都行，就是不能卖给德国人！”乔治二世对着旁边的秘书说道。

　　“是！”那个秘书出去了，而乔治二世还是不服气，一心想要把米国拉下水，于是他看了看蒙哥马利，然后看了看其他的人。

　　“你们都出去，蒙哥马利将军留下！”乔治二世说道，其他的人站了起来，给乔治二世告别以后，就出去了。

　　“国王陛下，有何吩咐？”蒙哥马利站起来问道。

　　“我问你，如果我们这次强行对德国发动攻击，就你来分析，米国到底会不会帮忙？”乔治二世认真的看着蒙哥马利问道。

　　“会，但是估计是我们应该被打的很惨，米国才会帮忙！”蒙哥马利肯定的说道。

　　“被打的很惨？米国可是有不少的飞机场在我们这边！他们会让德国给炸了？”乔治二世不相信的说道。

　　“我想，德国肯定不会去炸米国的飞机制造厂的，但是我们的那些刚刚恢复好的工业，肯定是在德国的轰炸机轰炸范围之内的！不过，如果米国能够支持我们飞机的话，我想，德国的轰炸机够钱能够进入到我们英国的领空！”蒙哥马利接着说道。

　　“我们和德国之间，肯定还有一战，不管是我们主动打，还是德国攻击我们，甚至是米国借我们英国之手打德国，都是要有战争的。但是这个战争，早打比晚打好，尤其是现在，德国没有粮食了，如果我们能够坚持完冬天的话，那么意义是重大的，我相信，整个德国内部都能够乱起来！”乔治二世两眼放光的说道。

　　“恩，但是很难坚持完冬天，不过，有一点我敢保证，德国的陆军不要想在登陆我们英国！”蒙哥马利肯定的说道。

　　“那就打，给我把战火给引起来！我不相信，米国会放弃我们这个盟友，一旦我们英国被德国给占领了，那么我相信，最不想看到的就是米国，米国不敢让德国占领整个欧洲，如果真的占领了。那么中国，德国和米国，米国就是实力最差的国家，加上米国得罪中国太狠了，估计中国肯定不会让米国好过的，所以，我判断，只要我们打起来，米国肯定要帮忙，只要帮忙，我想，德国的好日子就到头了！”乔治二世自信的说道。

　　“可是米国还有好几百的军队在德国那边，他们敢帮忙吗？”蒙哥马利怀疑的问道。

　　“敢，只要我们这边战争一打响，我想，德国肯定会扣押那些部队，而米国的军舰和德国的军舰，就能够在海上打起来，这样，可以给我们德国减少不少的压力！而且，搞不好，米国会趁着这个机会，出兵欧洲都不一定！”乔治二世肯定的说道。

　　“那我们就打？”蒙哥马利试探的问道。

　　“打，反正再怎么惨败，米国都不敢让我们英国丢失，当然，我这个位置就可能要保不住，但是不管怎么样，我都要为英国战死的百姓报仇！”乔治二世坚定的说着！

　　“那行，我今天晚上，就对德国的那些舰艇发动攻击！反正这些舰艇都是米国的，现在舷号都还是米国的，这次，就让他们打起来！”蒙哥马利听到了乔治二世这么说，点头说道。

　　而此时，在米国，杜鲁门看到了乔治二世的回电以后，也有点苦恼了，他知道，英国人恨德国了，因为德国对英国的大轰炸，炸死了很多的英国百姓，加上后来德国登陆，也杀了不少的英国人。

　　所以这个世界上，最恨德国人的就是英国人，另外就是苏联人了，但是苏联现在已经整体并入到中国了，所以，现在，要英国给德国粮食，难度有点大！

　　“该死的，给乔治二世回电，让他们先不要行动，我们会跟希特勒商量的，看看能不能我们米国采购那些粮食，然后卖给德国人！”杜鲁门只能采取这样的办法，来平息德国的挑衅。

　　但是在中国，胡昊此时正在办公室的里面写文件。

　　“报告，德国的那个华人来了，就在外面，请问要不要见？”廖耀湘进来问道。

　　“哦，来了，请人家进来！”胡昊听到了，站了起来说道。

　　“好的！”廖耀湘说着就出去了，然后领着一个青年到了胡昊的办公室。

　　“胡胡帅！德国华裔廖斌见过胡帅！”那个叫阿斌的德国青年看到了胡昊，激动的直接跪下了，要给胡昊叩头。

　　“哎哎哎，使不得使不得，咱们国内不兴这个了，快扶起来扶起来！”胡昊一看，连忙说道。

　　本来想要亲自上去扶的，但是被李虎卫给拉住了，只能让廖耀湘去扶了。

　　“来来，到这边来坐下说，坐下说！”胡昊笑着请着廖斌到旁边的沙发上坐下，然后给他掰了一个香蕉，递给他说道：“来，尝尝，这是我们国家琼州岛那边送过来的！你一路辛苦了，而且还引起了误会，真是艰难！”

　　“谢谢胡帅，谢谢，则是我们在柏林的那些华人签名，想要送给您的，说您让我们全世界的华人在世界任何一个国家挺直了脊梁！所有我们就给你写了这个，祝你长命百岁！”廖斌掏出包里的一卷红布，上面的写了一副字，旁边签满了名字。

　　“行，替我谢谢那些海外的兄弟姐妹们，对了你来这边是想要做什么，听说你要购买粮食，为什么啊？”胡昊接了过来，看了一会，然后递给了廖耀湘，问这廖斌。

　　“胡帅，是这样的，德国严重缺乏粮食，我们华人开始还有些粮食，就施粥给德国的百姓，虽然两个国家以前是在打仗，但是生活在德国的华人，并没有受到这方面的困扰，所以，我们也救助了很多德国人了。在之前呢，德国人也给了我们华人很大的帮助，所以为了报恩，我们才这样做，但是德国实在是没有粮食了，我们没有办法，只能想办法回到国内来采购，可是国家有规定，粮食不能出口，我们只能抱着试试的心态，能够见到胡帅您，希望您同意出口粮食！”廖斌听到了胡昊这么问，就给胡昊说了缘由了。

　　“哦，德国严重缺粮食？”胡昊听到了，两眼不自觉的眯了一下，问着廖斌！


第1995章 打起来了！

　　胡昊听到了廖斌的话以后，吃惊的问着他，德国是不是严重缺粮食，之前他知道德国缺，但是缺到什么程度，他并不知道，现在听到了他这么说，心里惊了一下问道。

　　“是的，很缺，德国的首都柏林在我来的时候，只够百姓一个月的粮食，还是米国运送过来了，但是接下来米国还会不会送，没人知道，而我们那些华人，虽然粮食是够的，但是考虑到那些百姓，我们想要帮助他们。所以，我们就到这边来了，希望胡帅你能够同意你让我们购买一点出去！”廖斌看着胡昊真诚的求道。

　　“恩，但是个问题啊，我们同意你采购回去，德国那边会让你们运输进去吗？”胡昊想了一下问道。

　　“会的，现在的德国，不管是哪个国家的粮食，他们都要，所以，只要我们把粮食运过去，德国肯定会要的！”廖斌肯定的点头说道。

　　“哦。这样，行，你不远万里到中国来，我也不能不同意你，这样，1000万斤粮食，这个我能够做主，你可以采购回去，多了我就不能同意了，一个是看着你们都是我们炎黄子孙的份上。另外一个就是考虑到你们在德国生存，是需要和当地的百姓搞好关系，所以，我给你写个条子，你可以拿着条子到海关那边，那边会同意你出口到德国的！”胡昊想了一下，对着廖斌说道，1000万斤粮食，可以救活不少百姓的命了。

　　胡昊这样做，也确实是考虑到他们当年在德国是受到了那些百姓的帮忙，所以才同意的，而廖斌也是千恩万谢，和胡昊告别以后，廖斌就被送出去了。

　　“去叫外事部的陈部长过来！”胡昊对着廖耀湘说道。

　　“好的！”廖耀湘说着就在办公室了里面拨打了外事部的陈部长，然后说胡昊找他，十多分钟以后，陈部长到了胡昊的办公室。

　　“你们那边有没有德国粮食方面的情报？”胡昊看着陈部长问道。

　　“粮食方面的情报？”陈部长听到了胡昊的话，坐在哪里想了一下：“胡帅，有，但是不多，就是说德国已经严重缺少粮食，但是缺到什么程度，并没有报告上来，我们也不知道具体的情况！”

　　“恩，你让我们的情报人员，收集一下德国的粮食的情报，另外评估一下，到底缺乏到了什么程度！”胡昊对着陈部长交待道。

　　“好的，胡帅还有其他的吩咐吗？”陈部长点头问道。

　　“有，你让德国还有米国的情报人员，加强收集两个关系的情报，尤其是关于粮食，工业身边的出售，还有就是其他方面的合作，我们一定要知道！”胡昊对着陈部长再次吩咐到。

　　“好的，我知道了！”陈部长点头，等送走了陈部长以后，胡昊则是在自己的办公室里面走了起来，总是感觉哪里不对劲。

　　但是又一时想不起来。而廖耀湘看到了胡昊来来回回的走着，也不知道胡昊到底在愁啥。而到了英国的晚上的时候，此时，几艘英国的小军舰开始对着英吉利海峡的德国军舰轰炸了起来。

　　“该死的，米国的军舰，他们袭击了我们！”德国一首被袭击的军舰的舰长大声的喊道，他都不敢相信，此时的米国的舰队，居然敢袭击他们德国的军舰。

　　“给我反击，另外，通知指挥部，我们的舰队遭到了米国的军舰的袭击！”能够舰长大声的喊道。

　　而军舰上面其他的官兵则是开始各司其职，对英国的军舰发动了反击，但是在其他的地方，德国的军舰也看到了远处米国的舷号对着他们德国的军舰发动了攻击。

　　“给我反击，让那些该死的米国佬尝尝我们的厉害，在英吉利海鲜，那是我们德国的底盘！”很多舰长都开始命令自己的舰队开始反击。

　　那些德国的舰队开始去米国的舰队，只要发现了米国的舰队，就发动攻击，而米国的舰队看到了的德国对他们发动了攻击了，也开始发动反击，双方在海上打的难解难分。

　　但是苦的就是那些运兵船上面的士兵，那些运兵船此时都成为了活靶子，被舰炮击中了的话，基本上船上的那些士兵就不要死掉一半，而跟多的运兵船被德国的舰艇直接击沉！

　　“该死的，到底是怎么回事，德国人怎么突然发动了攻击，为什么我们事先一点都不知道！”米国的好几首护卫舰和驱逐舰的都是被德国的舰艇围着打，那些舰艇在艰难的反击着。

　　“报告，总统阁下，紧急电报，德国的舰艇突然对我们的运输舰队发动了攻击，我们的伤亡惨重，现在那边请求增援！”一个总统府的秘书推开了总统的办公室。

　　总统此时正在开会了，开始本来不悦，但是听到了那个秘书说的话以后，杜鲁门此时惊的都有点说不出话来了，杜鲁门发愣的看了看在坐的其他人，但是看到大家都差不多。

　　“该死的，到底是怎么回事，怎么就突然打了起来了？”一分钟以后，杜鲁门突然反应了过来，大声的叫喊着。

　　“不知道，德国今天晚上直接反动了攻击，我们也不知道怎么回事！”那个秘书再次说道。

　　“报告，德国希特勒的电报，他们询问，为什么我们的舰队要攻击他们德国的舰队？”此时，另外一个秘书到了杜鲁门的办公室，对着杜鲁门报告说道。

　　“什么，我们的舰队袭击他们的舰队？无耻，希特勒你个法西斯，你居然敢倒打一耙。我们的士兵现在都还在你的国土上面，你居然说我们袭击你们舰队，怎么可能？”杜鲁门听到了，再次大骂了起来。

　　“这里是不是有误会，我们最好是跟德国那边说清楚，否则，我们的那些士兵可能都回不来了！”罗斯福看着杜鲁门着急的说道。

　　“什么误会，德国肯定是收到了中国的什么好处，让他们袭击我们的运兵船，让那些士兵回不到我们国家来，这就是中国的毒计！”杜鲁门大声的喊着。

　　“可是，可是，这也太突然了啊！”旁边一个智囊团的人也不解的问道。

　　“他们可能是想要打我们一个突然袭击，肯定是这样的！”旁边一个上将开口说道。

　　“但是，如果我们的士兵被牺牲或者被扣押在德国的话，我们米国就会出现巨大的危机，所以，现在最关键的是，我们需要和德国谈判！”罗斯福看着杜鲁门和其他的将领说道。

　　“报告，英国的空军好像过去增援了，现在我们的海军在责怪，为什么我们在英国的空军还不去增援？”这个时候，又有一个秘书进来，对着杜鲁门报告道。

　　“什么，英国的空军去增援的，该死的，怎么会这样，英国的空军上去干什么？”罗斯福一听，就知道要不好了，英国要是参与了进去，那么事情就没有那么好解决了。

　　“来人啊，命令我们的空军现在就出动，攻击那些德国的舰艇，现在不管怎么样，我们必须要攻击那些德国的舰艇！打完了再说！”杜鲁门下命令说道。

　　此时，其他的人根本就不再有发对意见了，现在都已经打了起来了，根本就不顾上不那些还在德国的米国士兵了，先救好那些舰队再说。

　　而与此同时，在德国那边，德国的空军也开始起飞，飞往英吉利海峡，去支援那些的德国舰队，因为米国和英国的空军都已经出动了，他们德国的空军就没有不出动的道理。

　　“该死的，这仗打的怎么这么邪门了，米国居然有胆子袭击我们的舰艇，这不是找死吗？”德国参谋部的一个参谋看着那写电报，不解的摸着脑袋说道。

　　“谁知道呢，估计是想要把我们的舰队全都葬送在英吉利海峡，然后排除地面部队，登陆我们欧洲，米国人坏着呢。当初不是为了给欧洲其他的国家报仇，最后还是我们两个国家合作了，米国，最不靠谱的国家就是它了！”另外一个参谋在旁边讥讽米国说道。

　　“也是啊！”开始那个参谋听到了，点了点头，这个世界最不能相信的就是米国了，他们的注意随时在变！

　　“给我狠狠的打，一定要把米国的空军和德国的空军全都给我击落，还有，让我们的海军靠近英国，把英国沿海的那些工业全都摧毁，居然敢袭击我们的德国的舰队，果然是心怀鬼胎啊，居然敢袭击我们舰队，真是不自量力！”希特勒有点发狂的说道。

　　他感觉自己被德国人给骗了，之前他们找自己的谈判，谈好了，现在兵力运输差不多一半了，他们居然发动了袭击，这个不是骑在他们德国人头上拉屎吗？想到来这里，希特勒只能下命令狠狠打！

　　“元首阁下，我要提醒你的是，其他的没有大问题，但是我们的粮食是不够了前线的消耗的，我们现在就要想办法才是！”希特勒旁边的一个幕僚对着希特勒提醒道。


第1996章 得意的英国

　　希特勒听到了自己的幕僚的话以后，马上就冷静了下来，现在德国已经不够粮食了，所有的人都知道，米国也知道。

　　“该死的，米国肯定是知道我们没有粮食了，所以才敢在这个时候对我们发动攻击！”希特勒发狠的骂道。

　　旁边的人听到了，沉默了起来，今年的进攻中国，是他们的最失败的战略，不但没有取得任何战果。

　　相反，整个德国的工业，仓库都被炸了，很多百姓家的粮食也被烧了，给德国带来了巨大的危机，现在米国也在开始进攻德国了。

　　如果德国不能挺过去这关，那么就真麻烦了，搞不好他们德国才建立没有几年的帝国，就要轰然倒塌！

　　“元首阁下，如果战争持续下去的话，我们应该向中国求援，只有中国才能帮助我们德国！”另外一个幕僚对着希特勒说道。

　　“我知道，但是中国可是那么好求，没有利益的事情，中国怎么可能会干！”希特勒背着手在那里站着说道。

　　“报告，我们的空军和米国还有英国的空军交上火了，现在我们的海军正在绞杀米国的舰艇，我们的潜艇部队也在行动！”一个参谋进来对着希特勒说道。

　　“很好，我们一定要尽快的干掉英国的那些飞机，如果可以的话，明天我们就去轰炸英国的那些工厂，尤其是那些飞机厂，只要把那些工厂炸了，英国和米国就蹦跶不起来了！”希特勒大声命令道。

　　“是！”那个军官立刻就出去了，而在英吉利海峡，德国和米国海军在对抗着。

　　而英国的海军，就那几艘船，早就被击沉了，那些海军也全都死了。

　　现在战斗已经是米国海军和德国的海军打，而米英的空军也在对付德国的空军，米国的海军是一直在吃亏的，他们的准备不足，根本就没有想到德国会突然发动攻击。

　　而且主要的舰艇根本就不在这边，这边都是一些护卫舰，和一些驱逐舰，但是根本就没有航空母舰编队在，所以战斗力不是很强悍，相反，德国的主要舰队都是在这边。

　　现在海面上面，米国的海军的舰艇是一艘接着一艘往下面沉，而天上米国的飞机和英国的飞机，也不是停的掉下来，实在是德国出动的空军太多了。

　　两个的国家的战斗机性能差不多，但是德国是本土作战，加上德国早就防着英国，所以这边有不少的战斗机，现在都是起飞作战，米国和应该的战斗机只能被打的想要逃都逃不出去。

　　战斗从凌晨时分一直打到了第二天早上，此时，米国在英吉利海峡的舰艇全都被击沉了，现在已经开到了英国的沿海去了，开始轰炸英国沿海的那些工业区，而制空权也被德国的将领给占领了，也在开始轰炸英国本岛上面的公工业设备。

　　“该死的，到底是怎么回事，我们的航母编队到底什么时候能够到？”杜鲁门非常气愤的看到，从战斗到现在，求援电报是一封接着一封。

　　现在整个英国岛上的飞机，都被击落的差不多了，就是在爱尔兰地区还有英国的一些飞机，但是此时，英国根本就不敢派上来，现在就是盼着米国本土能够出兵增援了。

　　“报告，我们的航母编队还要8个小时才能到达英吉利海峡，这次我们一共出动了4艘航母，后面还有四艘航母预计在36小时以后到达！”一个参谋站起来报告说道。

　　“四艘航母，该死的，能够对付的了德国的那些空军吗，现在德国在那边有1500多架新式战机，我们4艘航母，不到300架战机，是德国空军的对手吗？”杜鲁门大声的问道，那些参谋不敢回答了，战场上面的事情，谁说的好，而且总不能说打不赢吧！打不赢也不能说啊！

　　“该死的，怎么会突然打起来，德国说是我们先攻击米国的部队的，但是我们的人说是德国人先攻击我们的，到底是怎么回事！”杜鲁门再次问道，不过没有人告诉他是怎么回事。

　　“报告，我们本土的战斗机已经准备好了，现在准备往爱尔兰那边飞过去，一共有1500架，我们需要英国的战斗机掩护我们，尤其是在我们降落的时候，我们需要英国的战斗机给我们争取更多的时间！”一个参谋站起来说道。

　　“那就给乔治二世发电报，告诉他们，我们需要他们的战斗机为我们争取时间，跟我说这个干什么！”杜鲁门大声的骂道。

　　“是！”参谋敬礼完了就去发了。

　　但是在英国的一个山洞里面的乔治二世，此时正在得意的笑着，他知道，这次米国和德国肯定会打起来，只要能够打垮德国，那么他们英国就安全了，虽然中国的部队已经到了欧洲的边缘，但是对于他们英国的影响是不大的。

　　“报告，米国总统电报，说米国马上就有战斗机过来增援，需要我们为他们争取更多的时间，方便米国的战斗机降落并且休息以后，起飞作战！”一个工作人员拿着电报到了乔治二世身边报告道。

　　“好，来的好，我就知道，米国这次肯定会过来增援，只要解决完了德国的那些飞机以后，那么，德国的海军肯定不是米国的海军的对手，我们随时可以反攻德国！”乔治二世非常自信的站了起来，心情是非常的兴奋。

　　之前米国和德国合作的时候，他是坚决反对的，但是没有想到，德国和米国的合作根本就不能撼动中国，相反，把德国和米国之间是关系又给撼动了，这才给了自己的机会，德国一直英国身上是一座大山。

　　现在的英国人，在德国面前，根本就抬不起头来，不管是在英国人面前抬不起头了，就连现在的日本人，都敢去占领的他们的澳大利亚，怎么不让英国上火。

　　现在是因为有米国在中间拦着，要是没有米国，英国早就拿日本开刀了。

　　“命令，我们空军要注意和米国的空军联系到，一旦发现德国的飞机又突袭米国的空军的迹象，我们要立刻帮忙，我们英国的春天到了！”乔治二世说完了，非常的兴奋，他知道，这次他赌对了！

　　而此时的希特勒。在他的指挥部里面，看到了今天早上的战报以后，非常的高兴，下完了命令以后，就去休息了。

　　但是其他的人军官看到了希特勒走了以后，都是担忧的花互相看了看，他们都知道，现在的德国如果要进行战争的话，那就是强弩之末，随时可能兵败如山倒！但是德国还不得不大。

　　“我们国内的粮食已经不多了，该怎么办？我估计，我们最多能够支持一个月，就要断粮，现在我们满世界都在卖粮食，但是每天运到我们港口的粮食，还不到100吨，根本就不够百姓一天的消耗，还不要说部队根本就不能断粮！”一个参谋小声的问道。

　　“这个是一个问题，还有另外一个问题，我们的战斗机，现在我们北方的工业都被摧毁了，南方的工厂每天最多能够出不到50架战机。一旦我们前线损失过大，让米国的空军占领了上风的话，我们的南方的工厂都保不住，英国那边有米国本土源源不断的送过来，但是我们这边，根本就没有地方生产，该死的。到现在，我们已经损失了超过500架战机了，要是按照这个速度消耗下去，不用3天，我们的战斗机就要全都消耗光！”另外一个上将参谋也发愁的说着。

　　“报告，米国最新的情报，米国本土起飞了大量的战斗机往英国这边开过来！”一个参谋进来喊道。：

　　“什么，大量的战机，知道他们想要停到什么地方吗？”一个元帅站起来大声的问道。

　　“不知道，现在我们还没有搞到相关情报！”那个情报参谋摇头说道。

　　“不行，我们必须要知道米国的飞机到底要飞到哪里去，我们要中途截停他们，否则他们一旦到了英国，我们两边的空军战斗力马上就要发生颠倒！”那个元帅对着其他的参谋喊道。旁边的人此时都已经蒙了，根本就不知道该怎么办了！

　　“给我立刻分析，我们一定要找到他们飞行的线路！”那个元帅再次提醒道，其他的人这才反应了过来，开始分析！

　　而在中国，此时已经是下午了，胡昊刚刚忙完了手头上的事情，坐在自己的座位上伸一个懒腰。

　　“报告，总司令紧急召集你去司令部！”廖耀湘在外面喊道。

　　“什么，紧急召集，出了什么事情了？”胡昊站了起来，就开始往司令部那边走去，刚刚到了那边，就看到总司令站在欧洲的地图前面。此时，蒋检查长已经到了这边了。

　　“总司令，咋了，欧洲出事了，还是中东出事了？”胡昊进来了以后，就直接问着总司令，他心里估计是中东出事了。

　　“欧洲出事了！”总司令回答道。

　　“我就知道，那些德国人不安好心，不是，哪里，欧洲？不是中东？”胡昊听到了，开始还没有反应过来，但是说了一半以后，才想到总司令说的欧洲！


第1997章 卖卖卖

　　胡昊以为中东出事情了，压根就没有想到欧洲会出什么事情，所以总司令一说，他还没有反应过来。

　　“不是，总司令，德国内部发生叛乱了？”胡昊奇怪的问到。

　　“没有，德国没有发生叛乱，是米国和德国在英吉利海峡打起来了，当地时间，昨天晚上开始打，打到现在还在打，根据我们的情报，米国现在好像派遣了上千架新式战机到英国去。这一仗打的莫名其妙啊，怎么突然就打了起来呢，二愣子，你来分析分析！”总司令对着胡昊解释到，心里也是感到很奇怪，事先根本就不想到，德国和米国还能打起来，这不是扯吗？

　　“我怎么分析啊，我连事情都没有搞清楚，你说要我怎么分析，现在我手上也没有足够的情报，不过有一点可以明确，这次打仗，对我们中国是有好处的，而且好处还不小呢！”胡昊摸着自己的脑袋说道。

　　“恩，我也感觉有好处，德国和米国联手对付我们中国，这样，多多少少是会给我们中国带来很大的压力的，但是现在他们打了起来，那么我们在军事上面，最起码不用太担心，相反，我们还能够安心的发展经济！”蒋检查长在旁边也点头说了起来。

　　“怎么了。发生了事情，怎么这么着急？”统帅和副统帅也到了司令部，一进门看到人都到齐了，就开口问了起来。

　　“德国和米国打起来了？”总司令开口说道。

　　“谁和谁？”统帅也被这个消息给整蒙了。“德国和米国在英吉利海峡交战呢！”总司令再次重复一遍。

　　“不可能吧，搞错了吧，他们两个国家还能打起来，这刚刚合作没有多长时间呢，怎么还能打起来，这样也不符合两个国家的利益啊！”统帅听明白了。

　　首先表示不相信，按道理。这两个国家现在不可能打起来，就是中国和米国的，德国也不可能和米国打，德国需要米国来牵制中国，而米国也希望德国能够在欧洲那边牵制中国，所以，现在德国和米国合作是最好的，中国也默认了这个事实，不过，好像不是这么回事了！

　　“是真的，情报千真万确，所以我才把你们召集过来，一起商量一下，看看我们该怎么办！”总司令点头说道。

　　“那就麻烦了！”统帅说着就掏出了烟来，扔给他们一根以后，自己也点了一根，然后开始思考了起来，而胡昊则是拿着总司令这边的情报在哪里边抽烟边看。

　　“打的邪门啊，一点前兆都没有，而且米国的还在从德国撤兵呢，现在就打，开玩笑呢，米国之前付出的那些努力不是白费了，除非是米国总统杜鲁门的脑袋被驴踢了。才会在这个时候和德国打仗，不过话又说回来，德国这个时候打确实是有好处，但是，好处也不是很明显，就算是干掉了米国的那几百万陆军，但是对于欧洲的局势也不是很好！不知道他们两个到底是怎么想的！”胡昊看完了情报以后，还是想不明白，不知道这个仗到底是怎么打起来了。

　　“搞不明白我们可以慢慢的弄情报，分析明白，但是现在这两个国家打起来了，我们中国就要采取一些措施了，这对中国来说，是一个好机会！最少是能够消弱德国和米国的军事和经济实力的，而且我们国家，大体是处于和平时期的，发展经济的话，也是很快的，现在他们打了起来，我们发展起来就更加快了！二愣子。我感觉你有一个生意可以做了！”统帅在旁边笑着看着胡昊。

　　“嘿嘿，卖武器！”胡昊听到了统帅说的话以后，笑了起来。

　　“对头，就是这个东西，真赚钱。我们这次收缴的米国的那些武器，都可以重新卖给美国，不但如此，我们的那些要淘汰的武器都可以卖。比如我们的八一式步枪，也可以卖掉部分了，我们现在开始装备42式突击步枪，42式突击步枪弹道更稳，性能也继承了八一式步枪的优点。这两年我们也要在主战部队换上42式突击步枪，还有就是40式坦克，39式火箭筒，都可以卖了，甚至歼二我们都可以卖了。歼二上面的技术，我们还有保密的吗？”总司令说着就问这胡昊。

　　“这些都可以卖，歼二战斗机的发动机上面，我们还是有点优势的，但是不明显，德国和米国的发动机已经追了上来了。可以卖，未来，我们主要是转变歼三战斗机，不过歼三战斗机的成本实在是太高了，现在我们虽然在降低成本，但是效果还是不明显，估计要装备几千架歼三战斗机，没有个5年是没有办法完成的！”胡昊坐在哪里说道。

　　“没事的，我们的歼三的性能要领先米国和德国的技术一大截，应该还能保持几年，歼四的部分技术我们已经储备好了。我想，我们在空军方面保持领先，还是没有问题的！”总司令看着胡昊说道。胡昊听到了，点了点头，兵工厂那边一直在研究歼四的技术，现在那边的计算机技术再次取得了突破，不少新的电子方面的技术已经用到了电子计算机上面，对于战斗机的研发有很大的帮助！

　　“那就卖嘛，没有关系的，正好明年你们的部队的军费要减不少，我们可以从这里给部队补充一些！”统帅看着胡昊说道。

　　“卖是卖，但是我们要卖给谁，还有，这些钱，已经这场战争，我们应该保持什么样的态度，要不要参与进去！现在的情报太少了，我感觉我们在这场战争当中，不能只是做一个看客！否则，我们可能失去很多机会，这样是不行的，但是现在我们又没有太多的情报过来，所以，现在我们的做的任何决定有可能到时都要推翻！”胡昊苦恼的说道。

　　中国对于德国和米国的那边的情报系统的构建，还是慢了，很多关键的情报，根本就穿不到中国来！

　　“恩，也是，那二愣子，你的意思是，我们要参与进去，我们派兵过去？”副统帅看着胡昊问道。

　　“不，不可能派兵出去，我们的兵怎么可能去参与这样的战斗！好不容易停止打仗了，也要让部队修身养息两年，部队也要提高战斗力。现在很多新的装备，需要我们的部队去熟练的使用这些装备，这些都是需要时间的！我不打算参与到这场战争当中去的，除非是出现了大的变故！”胡昊摇头说道。

　　“恩，部队是要休息一下！”总司令点头说道。

　　“不过，海军要是有机会的话，还是要动动的，现在我们海军已经装备了6艘航母，虽然还远远不够我们的防御要求，但是也要动动，如果有机会，介入到了德国和米国之间的战争当中去！”胡昊再次说道。

　　“这个事情，你们两个做主，部队的事情，你们说打就打，我们支持，国家到了今天，只能进步，不能退步，退步就是要挨打，这个我们非常清楚！你们可以根据实际情况去判断到底要不要打！”统帅看着胡昊还有总司令说道。

　　胡昊和总司令点了点头，表示明白，接下来，他们商量了一下现在的国际形式以后，就散会了，而胡昊的脑中也是一直有一个迷惑，他们两个国家怎么还打了起来，而且看这个架势，好像是来真的啊！

　　但是在德国，希特勒休息好了以后，就再次回到了指挥部这边，此时，德国的战斗机已经发现了米国来增援的战斗机了，而英国的战斗机也过去帮忙。

　　双方在天空上面一直在战斗，本来英国的战斗机想要护卫他们尽快降落加油的，但是德国的缠斗让米国的战斗机根本就脱不开身，而德国的战斗机也明白，米国的战斗机长途飞行过来，肯定是没有多少油的，要是拖住他们一段时间，有可能他们就要直接从天空中掉下去。

　　“报告，我们的增援战斗机已经到了交战地点，现在正在和米国还有英国的战斗机交战！”一个参谋到了希特勒身边报告说道。

　　“很好，这次米国既然敢袭击我们，就要为这个他们的这个行为付出代价！”希特勒非常满意的点头。

　　“可是，元首阁下，我们的战斗机现在是损失也是很大的，就算米国这次来增援的战斗机全都被我们击落，他们马上有能够派出更多的战斗机出来，根据我们的情报统计。米国的新式飞机，在短短的半年之内，就生产了7000多架，在中东，他们损失了2000架，那么他们最少还有5000架战机，加上他们的生产速度，远远要超过我们德国。我们的战斗机，坚持不了几天的，到时米国的战机会掩护他们的轰炸机，来轰炸我们南方的一些工厂的！”戈林此时也到了希特勒身边，心情比较沉重的对着希特勒报告了起来。“该死的，我们还有多少战机了？”希特勒开口骂道。


第1998章 希特勒的请求

　　希特勒听到了戈林说的他们的战机已经不多了以后，一下就心情不好了，本来这次，他们是要打胜仗的，但是打完了，可能就没有飞机了，马上整个德国的上空都将会是米国飞机的天下，这个怎么能够让希特勒高兴起来。

　　“到现在为止，我们剩下不到1500架了，还不算这次空战过后，如果损失大的话，米国的战机要是明天来支援，我们可能根本就拦不住！不过根据我们的推测，米国明天应该是没有战斗机过来，他们要集结那些战机也是需要时间的。但是我们的工厂生产的飞机太慢了，每天只能生产不到50架。所以，我们的战斗机，坚持不了多长时间！请元首阁下尽快想办法，要不我们尽快结束这场战斗，要不，我们就必须要搞到足够的飞机！”戈林在旁边建议道。

　　“结束战斗，就是我们想要结束，米国也不会结束，现在他们肯定是知道我们没有多少飞机的，他们非常有可能想要一鼓作气的解决我们德国的问题，该死的，米国选的机会正好。如果再晚2个月时间，我们的根本就不怕他们的米国！”希特勒说着就骂了起来，现在他都怀疑，之前的米国是不是故意欺骗他们。

　　否则，怎么会在这个时候发动攻击，虽然米国损失了很多的陆军部队，但是这样根本就伤不到他们根本，但是现在进攻的德国，是真的会伤到他们德国根本的！

　　“如果不能停止，我们只能向中国求援了，就不是知道中国能不能给我们帮助，我们需要大量的飞机！”戈林看着希特勒，鼓起勇气建议道。

　　“中国，中国！”希特勒听到了，重复的念着中国，他心里是非常的清楚，现在能够救他们德国的，只有中国，但是中国会不会帮忙，他真的知道。

　　“该死的！给中国统帅，胡昊，中国的总司令，还有当年的蒋统帅发电报，我来亲自写电报的内容！”希特勒考虑了一下以后，对着戈林说道。

　　现在他不得不对中国低头，他不想他一手建立的德意志帝国，就这样轰然倒塌！

　　很快，希特勒就把三封信写好了，然后交给电报人员去发电报，十多分钟以后，中国的外事部门收到了并翻译了电文，陈部长看到了这三封电报，不敢怠慢，第一时间送到了统帅他们手上。

　　“恩，德国现在的处境居然这么危险了，如果真的这样的话，没有外援，德国真的坚持不了多长时间了！”统帅抽着烟看着希特勒写的信说道。

　　“不过，这样的电报也不能全信吧，希特勒毕竟是法西斯的头子，他的话，我们还是要考虑的！”旁边统帅的秘书马上说道。

　　“法西斯不法西斯先不说，不管他是不是，但是每个人对于自己的国家的感情是变不了，再说了，成王败寇，如果希特勒以后赢了，谁还敢说他是法西斯了。历史是由胜利者来写的，如果我们中国被日本给完全占领并被统治了，我们当年的那些抗日将士，都会被日本抹杀在历史的长河当中！希特勒能够在信里面这么详细的说明德国的困境，估计是真的没有办法了，现在能够帮助他们德国的，也只有我们中国！对了，刚刚陈部长说，希特勒还给胡昊，总司令还有蒋检查长也写了信是不是？”统帅反驳完了自己的秘书的话以后，问着他。

　　“是的，刚刚陈部长确实是这么说的！”秘书点头应道。

　　“走，我们去找胡昊，估计他们看完了电报以后，都会去胡昊那边的，胡昊现在对于德国那边的局势也是很关心的，我们都老了，很多事情，都要交给他去处理，真是累着了这个小子了！”统帅说着就叠好了电报。

　　然后从自己的位置上面站了起来。

　　而此时的胡昊，也是在看着希特勒写的信件，希特勒在上面说了德国的困境，也说了米国的进攻德国的目的。

　　但是在最后，希特勒提了当年胡昊在山东的时候，德国是怎么帮助他们的抗日的，一些关键的技术，德国是怎么免费给中国的，希特勒最后说，希望中国能够看着当年德国也帮助他们中国抗日的份上帮助他们德国！

　　胡昊看完了电报，就拿着烟抽了起来，心里也不得不承认，中国的军工能够有这么快的发展，德国确实是给了中国很大的帮助，不管是技术资料，还是机械设备，德国半卖半送的给了很多，希特勒在信里面这么提了出来，中国就不可能不帮。

　　但是国与国之间，只有利益的关系，不可能因为以前的私人或者过去关系，而来左右现在的决定。

　　“在想着事情呢？”统帅近了胡昊的办公室，看到了胡昊在抽着烟想着东西，就微笑的问了起来。

　　“恩，希特勒的信！”胡昊拿着自己的信站了起来，和统帅走到了沙发那边，递给了统帅，统帅也把自己的信递给了胡昊，让胡昊看看。

　　等看完了，统帅笑了：“这个希特勒很聪明啊，他知道，我们中国不想欠任何人的，现在居然用以前的那些恩情来换我们的帮助，我们根本就没有理由拒绝啊！”

　　“是啊，不好拒绝啊！”此时，刚刚咋外面进来的蒋检查长拿着信件感慨的说道。

　　“这个希特勒，居然还打出了这样的牌出来了，估计是想要利用以前的恩情，换我们最后一次的帮助！”总司令也是刚刚和蒋检查长一起进来的，听到了蒋检查长说的话以后，在旁边也接了过去。

　　“帮吧，当年抗日，我们开始上前线的那些德械师，全是德国提供给我们的武器，虽然我们也花钱买了，但是最起码德国也卖给我们了，而且还派出教官帮我们训练部队。要是没有那些德械师，后面的抗日的形式还不知道怎么样了，这个情，我们中国确实是欠了他们的！”蒋检查长坐下说道。

　　总司令听到了，也点了点头，当年的德械师在前线，打的确实是英勇，而且打的全是恶战血战，伤亡巨大，也阻挡住的日本侵略部队的快速进攻节奏！

　　“那就帮？”统帅看着他们两个问道。

　　但是此时的胡昊，一直在沉默着，他在想着帮忙的得失，现在中国那么大，而德国的国土面积也不小，整个欧洲大部加上非洲，面积非常的大，要是给了德国发展时间，凭借德国的工业技术，德国很快就能够发展起来，这样两个强国接壤，不是什么好消息！

　　“二愣子，想什么呢，你准备怎么回答希特勒？”统帅看到胡昊在哪里想问题，不说话，就问了起来。

　　“啊，哦，我在想，我们到底要不要帮忙，该怎么帮忙！”胡昊听到了统帅的喊声以后，反应过来！

　　“那到底是要不要帮，怎么个帮法？”总司令接着问道。

　　“帮估计是要帮，不帮德国挺不过今年，就算挺过了，德国也是废了，但是要是帮的力度太大了，那么等德国缓过来了，对于我们中国也是没有好处的！”胡昊看着总司令说道。

　　“那你的意思是？”副统帅看胡昊。

　　“邀请希特勒到这边来，我想和他谈一次，看看德国现在的情况，到底困难到什么程度了！”胡昊回应道。

　　“好，那就邀请吧，我想，这次我们是一定要插手的，否则欧洲背面美国给占领了，那么米国就对我们中国形成了一个大的包围圈，对于我们中国是不利的，找他过来谈谈！”总司令点头同意说道。

　　统帅和其他的人，都是点头同意。

　　而在德国的希特勒，接到了中国的访问邀请以后，也显得很高兴，他知道，中国人是那种知恩图报的人，年轻的时候，他受到了中国人资助，也很明白中国人这种优良的品性。

　　所以他在动笔写了这几封亲笔信，所以，现在中国也是给他发来了郑重的邀请函，邀请希特勒到中国来访问，对于那些事情，进行详谈！

　　“元首阁下，你去那边是没有问题，但是现在，我们必须要先购买中国的粮食和飞机，我们希望中国能够出售一部分他们的歼二战机和粮食过来，我们需要粮食！”戈林在旁边说道，其他的人听到了，都是点头。

　　“恩，等会给中国的统帅发一封电报，就说，我们想要采购中国的歼二战斗机，采购500架，希望能够尽快的运输到我们德国来，价格请中国考虑一下我们德国的承受能力！”希特勒对着身边的秘书说道。

　　“好的，我这就去！”秘书马上就出去了。

　　“我们还有那么多钱吗？”希特勒看着自己的财政部长问道。

　　“如果要打，我们那些准备采购机械设备的钱，只能用来采购武器，粮食方面的预算，我们早就有了！”那个财政部长对着希特勒说道。

　　“那先采购武器吧，至于机械设备，我看看能不能从中国赊销一部分过来！”希特勒听到了，点了点头说道。


第1999章 卖飞机

　　希特勒在接到了中国的邀请以后，就给中国说要采购500架歼二战斗机，因为此时，在英国上空的空战，德国的战斗机伤亡也不小，米国的战斗机虽然没有多少油了。

　　但是性能不比德国的战斗机差，加上米国的战斗机和英国的战斗机的数量也不少，所以，德国的拦截并没有给米国的战斗机带来压倒性的优势，双方的损失都是很惨重了。

　　整个英国上空，都是的德国和米国的飞机在战斗，不停的有飞机从天空中冒着黑烟掉下来，打了半个小时以后，米国的战斗机损失了几百架，德国的损失也小不了多少。

　　“弟兄们，米国的飞机没有油了，刚刚有好几架飞机在飞行的时候，发动机停止了，大家坚持住，米国的飞机要完蛋了！”一个德国空军上校在开着飞机的时候，拿着电台对着自己的部队命令了起来。

　　“米国的飞机真的要熬不住了，给我追着他们打，不要让他们迫降！”其他的指挥官也是下着类似的命令！

　　而米国的飞机，此时确实也是没有多少油了，但是他们不得不迎战，本来指望英国的飞机去拦截德国的飞机，可是德国这次出动的飞机太多了，根本就拦不住。

　　相反，英国的飞机损失也很惨重，所以，米国的飞机在没有应该的保护下，只能和德国的空军打，但是飞机没有油，在厉害的空军也没有用，很多飞机都是在追击途中没有油了，只能被德国的飞机当做活靶子打。

　　而十多分钟以后，越来越多的飞机没有油了，很多米国的飞行员也不甘心，干脆拉高了对着德国的飞机发动了俯冲，直接撞击了过去，要于德国的飞行员同归于尽。

　　“该死的，你们要小心你们的侧面，米国的很多飞机，会直接冲击你们。你们要小心！”一个德国的空军指挥官在看到了自己的这边有很多飞机和米国的飞机相撞并且发生了爆炸以后，大声的提醒了起来。

　　“该死的，给我拉开了打，不要太密集了，这样我们会吃亏，把敌人的飞机拉开了打！”其他的指挥官也在吓着命令。

　　半个小时以后，米国飞机基本上全都掉了下去，大部分是被打了下去的，而英国的剩余的飞机一看，现在天空中大部分都是德国的飞机，于是开着飞机就开逃跑了，现在去和德国飞机的作战，那是找死！

　　“给我追上他们打！不要绕了那些英国的飞机！”空军指挥部接着下命令。

　　“可是，我们的飞机的油也快要到警戒线了！”前线的指挥官报告说道。

　　“没事，我们的航母已经到了，到时候你们在航母上面降落，在那边加好油了以后，再次起飞到国内！”空中指挥部接着命令。

　　“可是，我们的飞行员有很多没有在航母上面降落过，这样降落，我们的损失会很大！”前线的指挥官还是不同意上面的继续追击的命令。

　　“该死的，执行命令。现在要是不干掉那些英国的空军，到时他们还会给我们捣乱，现在我们航母的上面的轰炸机已经起飞，正在去轰炸英国的那些机场的路上，你们给我干掉那些应该的战斗机！”此时，指挥官已经发怒了，要前线的飞行员们执行命令。

　　德国的轰炸机已经开始起飞，准备先轰掉英国境内的飞机场，然后就是轰炸米国刚刚在英国这边建立的起的工业！

　　“是！”前线的指挥官没有办法，只能让自己部队继续去追击英国的战斗机。

　　而在中国这边，也收到了希特勒的电报，统帅看到了希特勒的请求以后，就交给了自己的秘书：“把这个给胡昊，让他决定这个事情，我们到底要不要卖掉那些歼二战斗机，告诉胡昊，我们现在的歼二战斗机不少，如果可以，卖掉一些也好，歼三战斗机，今年要增加200架服役！应该是可以满足我们放空需要的！”

　　“好的，我这就送过去！”秘书听到了，拿着希特勒发来的电报就出去了，到了胡昊的办公室以后，那个秘书也把统帅的话，转述给了胡昊。

　　胡昊听到以后，拿起电报看了起来，然后给自己点了一根烟，他在考虑，现在德国是不是真的需要帮忙，还是德国和美国的一场骗局。

　　“来人啊，给希特勒回电，告诉他，我需要知道德国现在的战机数量，目前在英吉利海峡损失战机的数量，德国日产战机的数量，告诉希特勒，速回电。”胡昊对着身边的廖耀湘吩咐了起来。

　　“是！”廖耀湘马上点头准备出去。

　　“等等，给空军司令部回电，让他们从中原战区，西北战区，印度战区的军备库里面抽掉500架战机，排除飞行员，往中东的埃及飞过去，立刻就安排！”胡昊对着廖耀湘再次说道。

　　“好的！”廖耀湘马上就出去了，在德国的希特勒，很快就收到了电报，然后就把的德国的情况在电报里面说了，胡昊看着廖耀湘送上来的电报，仔细的分析了起来。

　　“胡帅，我感觉你这个电报发的？”廖耀湘看着胡昊吞吐的说道。

　　“没有必要是吧？”胡昊看着廖耀湘笑着问道。

　　“是的，如果希特勒要作假，他们肯定不会告诉我们实情的！”廖耀湘看着胡昊点头说道。

　　“恩，是这个道理，但是我们能够从这个电报里面分析出实情，德国到底是不是真的和米国打了起来！”胡昊拿着电报微笑的说道。

　　“这里能够看的出来？”廖耀湘不相信的说道。

　　“能，从我们发电报到现在不到半个小时，而且希特勒在上面再次询问了价格，说明希特勒是比价着急的，那就说明，德国和米国是真的打了起来，而且从上面的情况来看，德国缺少是损失不小。而且没有新的战绩出现的话，德国的制空权马上就被米国的飞机控制着，所以，希特勒很着急！”胡昊笑着说道。

　　“那我们是不是可以把我们飞机买一个高价？”廖耀湘再次问道。

　　“不，我不打算卖高价，第一个，德国承受不起，第二个，价格高了，德国买的量不会很多，如果不会很多的话，就达不到消耗的目的，如果我们源源不断的给他们提供歼二，那么，米国也会排除更多的飞机过去参战，到时候两个国家都是消耗巨大的！”胡昊摇头说道。

　　“可是，好像消耗的是我们吧，我们在卖飞机啊！”廖耀湘对于经济方面的问题不是很懂，于是就问了起来。

　　“是，我们是再卖飞机，但是都是我们要淘汰的飞机，而且能够从德国换来我们需要的资源，这些资源，能够节省我们国家的开发成本，那就是促进了我们国家的经济发展，而那些飞机，我们是要赚取利润的。至于国家的经济总量的增长的事情我估计我给你解释你也不懂，反正要是把飞机给卖了出去，然后的换回到了等价的资源的话，我们就是发展了我们国家的经济！”胡昊对着廖耀湘稍微解释了一下。

　　“哦，我不太懂，我现在也看着那些经济学家写的那些教材！”廖耀湘不好意思的解释了一下说道。

　　“恩，给希特勒回电，战斗机有，150万中国币一架，如果可以，我们送货上门也行，但是必须要保证我们的飞行员的安全！如果需要我们挂弹的话，挂满就再加10万中国币！我需要现金结算。如果没有，石油，铁矿石，煤炭，我也要，但是是要运到我国才算！”胡昊对着廖耀湘吩咐到。

　　“好的，我这就去！”廖耀湘写好了以后，交给了胡昊签字，胡昊签完字廖耀湘就出去发了。

　　而希特勒看到了电报以后，马上就对着旁边的戈林问道：“我们的新式战机，合到了中国币是多少钱一架？”

　　“大概是200万华夏币一台！”戈林马上回答道。

　　“你看看这个价格，中国卖给我们价格，这么说，我们要是采购中国的战机的话，还能节省成本？”希特勒不相信的看着戈林问道。戈林听到了，就把电报接了过去，然后仔细的看到。

　　“是啊，中国的卖给咱们怎么这么便宜？难道他们的生产成本很低，但是他们的战机性能很好的，我们的空军和他们交过战，从来没有占过便宜的！”戈林也奇怪了，有点怀疑中国的价格是不是真的。

　　“恩，先不管那么多，这次你和我去中国，我们去和中国谈判，就采购的事情，和中国仔细的谈谈！”希特勒看到的戈林的反应，知道自己的国家的飞机的生产成本肯定是高了，所以也不说什么了。

　　“好的！”戈林点头说道。

　　“来人啊，给中国回电，我们需要500架战机，就按照中国的价格办，我们需要挂弹，钱我们立刻会让人送到中国统帅部去，另外，请中国立刻排除飞行员，把这些飞机开过来！”希特勒说着就开始命令自己的秘书给中国这边回电了，他现在急需这批战机！


第2000章 王厂长到来！

　　希特勒在下令完了以后，就开始沉默了起来，心里在合计着是不是要从中国采购更多的战机，因为中国的战机便宜。

　　而且本身他们国家的工业已经被摧毁了，如果能够采购到了中国的战斗机，那么对于米国的战斗，他们也能够保持到制空权。

　　想到了这里，希特勒对着旁边的将领问道：“我们前线的战机，估计还能够坚持到什么时候？”

　　“现在还不知道，要看米国什么时候能够派出战机出来，到今天，我们估计只能剩下1000架左右的战机，不过，刚刚有参谋提出了建议。我们应该在非常的山区建立新的工厂，最好是地下工厂，这样有利于我们以后长期和米国还有中国作战，非常那边有足够的资源，我们只要投资就能很快的完成工业建设！”戈林在旁边对着希特勒建议道。

　　“恩，可以，我们需要更多的工业秘密基地！你让工程师们做一个评估上来，我们要立刻建立好，米国和我们的这场战斗短时间之内结束不了！”希特勒满意的点头说道。

　　“好的！”戈林点头应道。

　　“等会继续和中国那边沟通，我估计他们的战机很快就会过来，他们也会派出地勤人员过来，还有飞行教练，最好是让我们的飞行员尽快的熟悉中国战斗机的战法！他们的战斗机性能更加的成熟。而且相比我们的战斗机，还是有优势的！可惜，中国的歼三一直都是一个谜，要是能够卖给我们德国就好了！”希特勒再次感慨的说道。

　　现在不管是米国还是德国，都希望能够弄到中国的歼三战机，但是歼三战机坐一直都是一个米，根本就不知道歼三的性能如何，就知道这种战斗机，比他们现在用的战斗机，要大很多，速度也快，而且还能够远距离的打击对手，这样让其他的国家的战斗机根本就是望尘莫及！

　　“元首，你这次过去，看看能不能请动歼三来帮忙，虽然他们不会卖，但是要是我们花钱请的话，可能机会更加大！”戈林看着希特勒说道。

　　“恩，看看吧，我晚上就要从这边飞往中国，国内的事情，你们那些人商量着办，一定要挡住米国的进攻！”希特勒再次吩咐道。

　　“元首阁下请放心！”各领和其他的几个元首纷纷点头说道。

　　而在中原战区，西北战区还有印度战区，好几个战备机场的地下仓库，有很多崭新的战斗机从地下拖出来，然后一些新的飞行员开始做上去，让那些拖车拖到了停机坪。

　　然后地勤人也对着那些飞机做检查，加油，装弹，他们要在今天晚上就开始飞往中东那边，要从土耳其进入到欧洲，所以这个航程是很远的，他们需要中途降落加油！

　　而胡昊在收到了德国的同意以后，就开始命令那些战机准备起飞了，而德国那边也是让人把钱送到了统帅这边，这些都是德国在中国商人来代办的，所以，速度是非常快！

　　“胡帅，希特勒来电报，说他今天晚上就将从德国起飞，然后往中国这边飞过来！我们是不是要做好迎接方面的准备！”廖耀湘到了胡昊的办公室，对着胡昊说道。

　　“恩，通知统帅吧，不管怎么样，希特勒是等的元首，虽然是总理，但是他的权力比他们的总统都大，所以，用元首的礼仪来欢迎他，统帅知道该怎么办！”胡昊想了一下，对着廖耀湘说道。

　　“好的，昊哥，还有一个事情，很多将领提议我们今年要举行阅兵式！庆祝国家成立2年！你看？”廖耀湘对着胡昊汇报了起来。

　　“扯淡，现在国家钱多啊，劳民伤财的，才2年时间，告诉他们5年10年的时候再庆祝，今年不庆祝！”胡昊听到了，马上就不满了，现在国家本来就没有钱，一分钱都要掰成2个花，还庆典，胡昊当然是不乐意了！

　　“可是，胡帅，统帅和总司令，还有蒋检查长他们同意了，统帅还说了，他从自己身上拿出1000块钱出来办庆典，而蒋检查长和总司令，还有副统帅都说拿1000块钱出来办庆典。另外，民间也有商户说要掏钱让国家办庆典，现在户部那边有很多人向他们汇款，已经累计到了8000多万，现在还在增长，统帅也是看到了这个，希望你能够顺应民意！”廖耀湘在旁边说道。

　　“哎！8000多万！”胡昊听到了，坐在哪里，双手抓着自己的脑袋，这些钱要是放到投资上面，到时候可能会带来好几亿的利润，但是就要被国家给消耗掉了，胡昊心中肯定是不舍得的！

　　“胡帅，我感觉统帅他们这次做的对！国家新成立不久，加上要融合那么民族，而且还有中东那么多附属国，如果办这个庆典，加上阅兵的话，能够在提升国家士气的同时，也能够给异族人带来威慑！所以，这个钱，我们应该花！”廖耀湘在旁边建议到。

　　“我知道，你给统帅说，我同意了，我个人也掏出1000块钱出来，另外，给中国核心日报上面刊文，用我的名字，就说，我建议大家不要捐钱了。这些钱，他们可以拿去投资工厂，拿去消费，这样能够带动国家的经济的增长，而庆典活动，很多消耗都是不能给社会带带来财富的增长，从明天开始，户部不能接受民间有关办庆典的捐款！”胡昊开口对着廖耀湘说道。

　　“啊，好的！”廖耀湘听到了胡昊的话，吃惊了一下，但是还是去办了，都他出去了以后，胡昊开始继续写着材料，现在距离开会的日程是越来越短了。

　　这次的会议，是非常的重要是，事关国家未来5至10年的经济发展方向的布局，现在全中国都在看着这边，坊间早有传闻，这次的会议以后，国家将会从以战争为重心转移到以经济建设为重心了，所以百姓也很期待。

　　胡昊也知道百姓的期待，所以都想把事情给办完，半个小时以后，廖耀湘在外面再次喊道：“报告，兵工厂王厂长来了！”

　　“快，快请进来！”胡昊一听，立刻就站了起来，从自己的位置上面绕过去，准备去迎接。

　　“哈哈，胡帅！”王厂长一进来，就大笑的和胡昊打着招呼。

　　“老王，叫什么胡帅啊，还是叫二愣子的好，快快，都进来坐！”胡昊拉着王厂长的手，笑着和他说完了，就对着王厂长带来的人招呼道。

　　“胡帅好！”

　　“胡帅好！”……王厂长这次带来了5个人，其中胡昊只认识一个，就是当初自己从部队里面挑出来放到兵工厂的王振勋！

　　“坐下，坐下，来人，给倒茶！”胡昊高兴的说道。

　　“二愣子，我给你介绍一下，这个是刘伟副厂长，这个是孙志红副厂长，这个是李涛副厂长，这个是周子健副厂长，这些人都是我从各个地方掏出来的，都是工程师！”王厂长说着就给胡昊介绍了起来。

　　这些人胡昊是知道的，能够任副厂长，也是要胡昊批准的，但是胡昊一直没有见过，这次王厂长就把他们都带过来了！

　　在王厂长介绍他们的时候，他们也站起来，和胡昊打着招呼，现在他们在兵工厂，非常清楚胡昊在兵工厂的地位，谁上谁下，胡昊有绝对的权力！

　　“恩都坐下，来了就好，王厂长对你们的评价是很高的，老王他的岁数大了，文化水平也是有限的，所以，你们五个要多帮衬点！”胡昊让他们坐下说道。那些人也纷纷表示会和王厂长学习，这个都是客套话，胡昊也懒得去管。

　　“这次把我们召集过来？是想要动那些项目？”王厂长看到那些人和胡昊都说完了，就问了起来。

　　“是的，要动那些项目，这次我们个国家准备了500多亿资金，各个行政院的商人，上报上来的数据，超过了6000亿。这次我们的动作非常的大，整个未来五年，我们国家的投资可能要超过1万亿，带来的社会财富增长是巨大的！”胡昊点头看着对着王厂长说道。

　　“恩，好，这些项目可算是要见天日了，我听到了你的召唤以后，我就知道，肯定是这个事情了，所以，我把他们五个都带来了，这次，我打算好好锻炼他们，也不避讳你们，这次你们谁干的好，我的位置就可能是你的！”王厂长对着胡昊说完了，就开始看着那些人说道，他们听到了，都有点不好意思！

　　“哈哈，老王，不用那样，兵工厂的厂长，不单单要干好那些工作，还有很多事情要学习的，当然你们这次要是做的好，自然会加分的！”胡昊笑着看着他们。

　　就是不希望他们之间出现恶性竞争，到时候损失的就是国家的人才了！

　　“放心吧昊哥，我们懂！”王振勋看着胡昊说道，胡昊也点了点头！

　　“懂就好，等会我给你们几个布置一下任务！”胡昊微笑的说道。


第2001章 第五十一区

　　胡昊和那些人聊了一会以后，就从自己的办公桌上面拿出了几分文件出来。

　　“这是你们这次的任务，找出那些项目出来，同时我也会找各个高校的教授专家们和你们一起评估那些经济消息。另外，老王，我们的汽车厂，当初我是交给丁泉了，但是后来我们的军车不够，后来就改建军车了，这次你们要把那个项目重新弄出来，这个项目，我们兵工厂继续持有，不要分了，以后作为供给兵工厂的费用！”胡昊说着就给他们分了那些文件。

　　而王厂长听到了以后，点了点头说道：“行，我知道了，当初丁泉的那些东西还在，我们会按照当初的要求来办！”

　　“恩，丁泉的家属怎么样了？”胡昊看了他一眼问道。

　　“不怎么好，他的老婆在一个钢铁厂上班，他的两个小孩，都在读书，生活比较拮据！”王厂长听到了，愣了一下，回答道，他不知道胡昊怎么还问起丁泉的家属来，丁泉的性子已经定了！

　　“把他的老婆招到汽车厂吧，当初丁泉的事情，可能并没有和木虎有关，我也不想查下去，要是查下去，可能会涉及到更多的人，我们兵工厂的工资有13级，给他老婆一个8级的工资，够她养活这些小孩了。你去给我带一句话，当初丁泉的事情，涉及太广，我没有办法给他伸冤，但是她和孩子们，我胡昊护着了，希望她好好工作，好好抚养那些孩子们！”胡昊对着王厂长说道。王厂长听到了，吃惊的看着胡昊。

　　“去办吧，很多事情你们不能知道！丁泉可能是真的被冤枉了，这件事情我没有办法查，你们对待丁泉的老婆孩子多照顾点！”胡昊再次说道。

　　丁泉死了以后，胡昊自己也想过，如果是和木虎有关系，根本就不可能，丁泉没有那个必要，丁泉是自己的人，跟着自己比跟着一个木虎的前景更加大。

　　只有一种情况，那就是有人逼死他了，或者用他来做替罪羊，至于是谁，胡昊也知道，所以，现在去查也没有必要了，只能让这件事先尘封下去！

　　“我明白了，如果真的是冤死的，那就可惜了，丁泉是个人才啊！虽然很多时候喜欢争权夺利，但是能力也是有的！”王厂长听到了胡昊说的，感慨了一句。

　　“那也怪不到其他的人头上，怪他自己，守不住自己的心，你们五个，记住了，犯错误不可怕，但是千万要守住自己的心，守住了自己的心，就算是犯了错误，我胡昊能够原谅你们，也会给你们重来的机会，但是要是守不住，起了不该起的念头，那就没有任何机会了！”胡昊看着王振勋他们五个说道。

　　“知道，放心吧！”王振勋带头说道，现在他们五个，王振勋是第一副厂长，所以权利也是很大。

　　“知道就好！”胡昊看着他们点头道。

　　“好了，老王，我这边有事情，你先去休息去，晚上我让人去接你，上我家吃饭去。”胡昊对着王厂长他们说道，这些工作，自己都写在了文件上，他们看就行了！

　　“那行，我们就先走了！”王厂长带头站了起来，而王振勋站起来，看着胡昊，欲言又止。

　　“王振勋留下，你们就先回去吧！”胡昊看到了，明白王振勋可能是有事情，于是就让他留下。

　　等其他的人都走了以后，廖耀湘还在胡昊的办公室里面收拾东西。王振勋看了看廖耀湘，胡昊对着廖耀湘说道：“耀湘，你先出去，等会我叫你！”

　　“好的！”廖耀湘马上就出去了。

　　“怎么了？”胡昊不解的看着王振勋说道。

　　“昊哥，给你看一份资料，这是我根据我们潜伏在米国的科技人员收集到了资料，还有一些是米国方面的绝密资料，你看看！这份资料除了我，谁也没有看过！”王振勋说着就从自己的怀里掏出了一份资料出来，递给了胡昊。

　　胡昊奇怪的看着他，然后拿起展开那张纸就看了起来，当看到了米国的51区的字样以后，胡昊心里咯噔了一下。

　　“你是怎么分析出来的？”胡昊看完了，着急的看着王振勋说道。

　　“是这样的，我之前看到了我们的人传来文件说，说米国很多高校的知名的科学家，教授，莫名其妙的失踪，要不就是死亡。我就很奇怪，于是命令那些人调查那些人的去向，结果，我们当中的一个人，也被那个组织给看中了，他们找到我们的人，说要进入到某个部门工作，我们的人也是隐隐约约听到了他们说是51区，于是就偷偷的留下了东西。等我们的去找他的时候，发现了他的资料，不单单是他一个，后面我们有3个人都进入到了那个部门，留下最后的线索都有51区这个地方。而且，根据我们的统计，我发现，米国到现在为止，一共有472个科学家，其中包括，43个物理教授，41个化学教授，67个生物教授，25个医学方面的教授，还有其他各种教授，比如电子方面的，机械方面的，甚至还报告心理专家。这些人都是离奇的失踪，而我们的那几个人，都是物理教授！”王振勋看着胡昊小声的说道。

　　“我现在命令你，继续给我调查这个事情，还有让我们的情报人员，现在开始往米国的内华达州南部那边靠近，我估计这个区域就是在那边，以后，如果有相关的情报，要第一时间向我汇报！”胡昊对着王振勋着急的交代了起来。

　　“是，我知道了！”王振勋马上坚定的点头说道。

　　“行了，你先出去，不许跟第三个人说起这件事！”胡昊再次交代道。

　　“是！昊哥放心！我知道事情的严重性！”王振勋说完了就出去了。

　　而胡昊则是站在那里想了起来，51区，他知道，他在前世听说过自己的老队长说过，哪里有很多无法解释的东西存在，对于米国和世界的科技带来了很大的影响，胡昊现在不知道，是不是米国真的搞到了那些东西，如果真的搞到了，中国还能够和米国的竞争下去吗，有没有那个实力竞争下去！

　　“娘的，最好不是真的，否则，老子不介意使用原子弹！”胡昊咬着牙说道，现在他不还敢确定米国是不是真的搞到了，所以要等！要等更多的情报。

　　想完了那些事情以后，胡昊往自己的位子上面一座，靠在哪里，然后想着，过了十多分钟以后，胡昊叫一声来人，在里面的李虎卫和胡昊的新的警卫员张庭伟就从暗房里面出来！

　　“昊哥，有什么吩咐？”李虎卫对着胡昊说道。

　　“给我接通胡益华，我要亲自和他通话！”胡昊对着李虎卫说道。

　　“是！”李虎卫说着就从里面拿出胡昊的卫星电话，然后开始让张庭伟拨打的胡益华的电话。

　　等电话接通了以后，胡昊拿起电话对着胡益华说道：“你现在立刻给我着手准备一件事，给我选出50名北疆那边的人，看起来像米国人，然后在训练他们作战的同时，也要训练的英语，米式英语。我要他们在米国生存的时候，不会被人发现，他的是外国人，现在就要开始，什么时候训练完了，立刻通知我！”胡昊对着胡益华交代了起来。

　　“明白了！”胡益华马上应道。

　　“这件事你自己亲自去办，所以的人员资料列为最高机密！没有我的命令，任何人不许查，还有，那些老师米国方面的生活习惯，语言老师，我要用最熟悉那边的人来教！”胡昊再次说道。

　　“好的！”胡益华再次应道。

　　“就这样！”胡昊说完了就挂了电话！

　　虽然事情已经安排下去了，但是胡昊心里还是感到非常的沉重，这是胡昊第一次感到有压力，巨大的压力，以前胡昊手上有兵工厂，根本就不怕任何国家。

　　但是现在不一样，如果米国真的搞到了外星的科技，那发展起来，中国就是拍马都赶不上，而且中国和米国，这一仗，肯定是躲不开的。

　　米国不可能让中国这么一个强大的国家存在，而中国也一样，地球，只能有一个霸主，要不就是米国，要不就是德国，要不就是中国，三个国家，只有一个国家能够成为霸主！

　　胡昊想到了这些，心情是很烦躁的，于是就站了起来，准备到外面去，而张庭伟在里面看到了，连忙追了上来，跟在了胡昊的后面，看到了胡昊不说话，他也不知道说什么，张庭伟本来是胡昊警卫队里面的一个小队长，上校军衔！

　　“恩，二愣子怎么了，好像心事重重的！”统帅再去找副统帅的商量怎么接待希特勒的时候，看到胡昊在楼下慢悠悠的走着，马上就对着旁边的副统帅说了起来。

　　“恩，老王来了，他还不高兴了，不能吧？”副统帅也很奇怪。

　　“走，看看去，好久没有一起随便聊聊了，今天就偷懒半日！”统帅想了一下，对着副统帅说道。


第2002章 闲谈

　　胡昊正在下面走呢，心里想着还是米国的51区的事情，但是很快，张庭伟就提醒胡昊说道：“昊哥，统帅他们来了！”

　　胡昊听到了，马上就抬起头来看，发现是统帅和副统帅以后，就笑着问道：“你们今天怎么还有闲啊？”

　　“恩，事情哪里忙的完啊，刚刚在楼上看到你在外面想着事情，就过来看看，现在天也很冷的，走，我们找个地方坐坐？”统帅笑着问道。

　　“行啊！”胡昊也是笑着说道。

　　“你小子怎么了，老王来了，你小子还不高兴，兵工厂出了事情了？”统帅和副统帅还有胡昊三个人就并排的走着，统帅对着自己左边的胡昊问道。

　　“没有，兵工厂现在能有什么事情，是其他的事情，现在不能跟你们说，有点骇世惊俗了，不敢说啊！”胡昊说着就低下了头。

　　“恩，还有这么大的事情，我们不能知道？”统帅看着胡昊问道。

　　“不是不能知道，是我怕你们知道，根本就不相信，但是事实可能是真的，所以我现在需要更多的情报，等情报收集完了，我肯定会告诉你们的，现在时机不成熟！”胡昊还是忧心忡忡的说着。

　　“国内的？”统帅听到了胡昊这么说，再次好奇的问道。

　　“不是，米国的，算了还是不说了，说说希特勒这次来中国的事情吧，估计希特勒在明天早上就能到中国，统帅你是打算采取什么政策来对待德国？”胡昊转移话题问道。

　　“恩，刚刚我都还在和副统帅商量这个事情，但是我们感觉，这个事情，要把你找来一起商量才行，于是就准备来找你，没有想到，刚出门就看到了你在外面走着，于是就过来了！”统帅他们说着就到了统帅部大楼旁边的一个小的厢房里面。

　　这里是接待贵宾们休息的地方，里面的人看到统帅他们过来，马上就忙碌了起来。

　　“给我们弄点好茶过来，我们几个要好好聊聊，不要让人来打扰我们！”统帅对着这里的工作人员吩咐道。然后三个人就围着一个小的茶几坐下，而这里的工作人员，开始给胡昊他们泡茶。

　　“希特勒这次肯定是找来我们帮忙的，而且还不是一般意义的帮忙，估计是希望我们能够对他们实行战略性的帮助！”胡昊坐下以后说道。

　　“战略性的帮助，怎么讲？”副统帅看着胡昊问道。

　　“德国一直想要统治整个欧洲，但是苏联现在成了我们国家的一部分，而英国，现在也是和米国在一起，你们想想看，北方有中国是苏联，南方有靠近米国的英国，你说希特勒能够睡得着吗？”胡昊笑着问道。

　　“恩，也是，要是我，我也睡不找，别说是德国了，就是我们中国，我想到米国现在的势力还在东南亚的那些岛屿上面，我就睡不着。他们直接威胁到了我们西进的航道，这样肯定不行，我们在印度，中东的资源，如果海运，都是需要进攻东南亚的那些岛屿，而米国的势力还在那边。所以说啊，二愣子，发展几年经济以后，你要着手去解决这个问题，东南亚哪怕的独立，都比现在米国控制的强，我们能够容忍那些国家独立，但是不能容忍米国的势力插到咱们的家门口了。这样，他们随时都能够对我们形成威胁！最近我在看你的关于我们国家新式武器的建造的报告，那个导弹，我看到你后面写的猜想，一个导弹能够打上万公里，而且还是精确打击。你说，东南亚要是在米国的手上，以后他们掌握了这种技术，还不对对我们形成了致命的威胁，防不胜防啊！”统帅听到了胡昊这么说，对着胡昊就交待了起来。

　　“恩，这个问题是在解决，现在海军那边正在做技术升级，如果我们的航母能够装备歼三战机的话，那么和米国进行海战是完全没有问题的，我们也能够把米国的势力从东南亚方面清除出去！”胡昊点头说道。

　　“是啊，海军，二愣子，我有一个建议啊，你听听，明年其他的军种的军费可能要减，但是我建议海军的军费要增加，还有空军的不能削减！”统帅听到了胡昊这么说，就说出了自己对于明年军费的建议。

　　“恩，最低的限度就是这样了，我明年在想象办法，看看能不能从其他地方能够搞到钱，这次卖给德国的500架飞机，8个多亿，我想，应该是要留给我们军队作为武器升级用的吧？”胡昊看着统帅他们笑着说道。

　　“好小子，就打着这笔钱的注意了，行，我同意了，这本来是部队的财产，卖出去了，自然还算是部队的！”统帅听到了胡昊说的，笑着指着胡昊说道。

　　不过还是同意，现在统帅也是明白了，没有高科技的武器，在多人都没有用，就像之前德国和米国围攻苏联一样，他们的兵多，但是他们失去了制空权以后，动都不能动，统帅也从这一仗上面感悟到了不少的东西。

　　而此时，工作人员也给他们倒好了茶水，他们三个就端起来喝了。

　　“你说德国需要我们战略性的帮助，你的意思是，德国这次过来，可能会采购很多的东西？武器是一种，粮食是一种，还需什么？”副统帅看着胡昊问道。

　　“需要东西多着呢，德国的这个冬天可不好过啊，我就奇怪啊，德国怎么这个时候和米国打了起来，要是我，我肯定不会和米国打，最起码，要忍个一年左右才行！”胡昊坐在哪里说道。

　　“恩，但是现在打了起来，德国就缺武器，粮食等东西了！”统帅也点头应道。

　　“不单单是粮食，药品，服装，吃穿住行，哪怕是车辆，他们都要采购！”胡昊笑着说了起来。

　　“那这样采购的话，德国还有钱吗？”统帅马上问道。

　　“没有钱没有关系，他有地，有资源，这些都可以交换的，比如非常，有大量的铁矿石，他们可以运来铁矿石给我们中国，我们正好需要不少铁矿石炼钢铁呢！还有他们在非洲占领了那么多地方，可以割给我们一部分，至于要不要，我们在考虑就是了！”胡昊再次解释说道。

　　“恩，说道钢铁厂，这次我们要上20个钢铁厂，我感觉是不是上的太多了，但是你小子在报告上面的分析，好像完全能够消化的那些钢铁，我有点不敢相信！”统帅说着就提到了钢铁上面来了。

　　“20个钢铁厂，加上我们之前的钢铁厂，一共才35个，我们的钢铁厂产量低，每个厂才年产20万吨，你想想看，才700万吨而已，而我们要修铁路，造坦克飞机，早汽车，修桥修路，这些都是需要的。正常的话，我们的钢铁到年产量到3000万吨才能保证我们的工业需要，而民间的以后也会大量使用钢铁，以后这些钢铁厂肯定是需要从新改建的，现在的产量太低了！”胡昊对着统帅解释了起来。

　　“恩，你这么一说的话，好像也缺是这样的！”副统帅听到了，点了点头，国家的建设是离不开钢铁的。

　　接着，他们就开始坐在哪里聊着，聊着国内的这次经济发展的事情，还有军事的事情，到了晚上的时候，胡昊派人去接王厂长了，王厂长作为胡昊老朋友了，胡昊自然是要接到了家里来做客的。

　　两个人在哪里商量了一下兵工厂事情，等说道了生物研究所的时候，胡昊就问着今年的种子研究的情况。

　　“还不错，今年的研究的种子，收成还不错，平均产量在500多斤，而且抗旱抗虫病的能力很好，前段时间，种子研究中心人过来找我，希望我能同意，让他们使用我们的兵工厂附属的一些农田，准备全都中上这些稻种，看看大规模推广前，种子会发生什么变化，而且产量会怎么样！他们还跟我说，到了后年，还是要实验，本来，如果今年的种子要是没有被破坏的话，后年就可以全面推广了，但是现在，只能推迟到大后年了！”王厂长看着胡昊解释了起来。

　　“这样好，关系到农民的利益问题，要慎重的去推广，这样好！”胡昊肯定的说道。

　　等两个人聊到了10点，胡昊看到了王厂长有点困了，就让人把他送回去了。

　　而到了第二天早上，胡昊起来以后，和自己的儿子玩了一会，就去办公室了。

　　现在小欣的服装厂和自行车厂，销量都是很好，尤其的自行车厂，现在很多农村的百姓为了能够赶上城里上班，都是购买了自行车，这些主要还是在经济比较好的地方。

　　所以，明年，小欣得知国家要大力发展经济的时候，也想把自行车厂扩大一下。

　　但是此时，统帅正在西安机场那边，带着人迎接即将到来的希特勒，统帅用超高规格的方式来迎接这位德国的元首，也算是给了希特勒足够的面子，本来应该是副统帅去迎接的，但是这次统帅和副统帅都去了！


第2003章 希特勒来了

　　此时，希特勒正坐着飞机从中国的印度飞往中国这边，他们的座机的刚刚上空，就有8架中国的歼二战机前来护航。

　　“元帅阁下，中国的歼二！”古德里安指着窗户外面的中国战机，对着希特勒说了起来。

　　“恩，当初，歼二战绩在和日本的零式战机打的时候。零式战机完败，而和我们德国的战机打，战果如何，你是最清澈的，现在给我们的价格是170万一架，我们采购的合适的，这次中国给了我们500架，估计是在今天下午到我们那边！所以说，能够帮我们德国的，只有中国！”希特勒点了点头，看着窗户外面的歼二！

　　“可惜不能见到中国的歼三，要是能够见到歼三，中国同意出售歼三的话，那就好了，歼三我们不用多少，估计只要100架，就能够完全的扭装我们的战局，可惜中国不卖！”古德里安有点惋惜的说道。

　　整个全世界的人都知道，中国出了歼三战机，但是就是没有人能够近距离看到这款战机，连他们对手飞行员，都没有近距离看过，只能在自己的战机被中国的歼三击落以后，才能远远的看上一面！

　　“歼三就不用想了，中国是不可能卖给我们的！”希特勒心中叹息了一声，不想多说。

　　“但是中国的41式主站坦克，八一式步枪，反坦克火箭炮，这些我们一定要采购一些的，否则，一旦米国要登陆我们德国，我们根本就没有足够的防护武器。而且，根据米国那边的情报，中国好像发明了一种武器，在地面打击天上飞机的武器，要是能够卖给我们的话，那么对付米国的轰炸机还是很有效的！”古德里安再次建议希特勒的说道。

　　“其他的常规武器，我想中国肯定会卖，那个那些没有让人见过世面武器，中国肯定是不会卖的，他们也怕我们到时候用在他们的身上。这点，我们谈都不用谈，中国不会卖，这次真正的关键，我们除了买飞机的话，剩下的就是中国的那些机械设备，加工机械，这些才是我们要购买的重点。当然还有粮食，粮食的话，中国会卖给我们的，他们也希望我们德国完全被米国控制了，要是被米国控制了，首先遭到威胁的就是中国，所以，中国这次帮我们，也是帮他们自己，我对这次中国之行，是非常的自信，他们肯定会帮我们的！”希特勒看着古德里安说道。

　　而在他们飞行了大概3个多小时以后，马上就要到西安降落了。

　　而此时，统帅和副统帅两个人已经到了机场那边等着他们了，与此同时，仪仗队也在那边的等着了，很快，飞机开始降落到了机场的跑到上面，然后机场的工作人员把铺好地毯的舷梯放到了飞机的舱门处，统帅和副统帅还有其他的人工作人员也在舷梯口处等着。

　　很快，希特勒就出现在了机舱门口，刚刚出来，很多记者都拍照，不管是中国的记者，还是国外的记者，都是非常重视这次的希特勒的中国之行，因为这次今年打仗以来，外国的元首第一次访问中国。

　　而且还是德国的元首，以前，德国和中国的关系是非常好的，但是因为在苏联打了一仗，双方断绝了关系，而这次德国来中国，也给了德国的百姓和中国的百姓很多希望。

　　他们不知道具体的事情，就知道，德国的元首来到了中国，说明中国和德国以后不打了，而德国的那些百姓希望德国也不要和中国打，实在是中国太厉害了，这样的国家，他们德国打不过。

　　再加上在德国那边，早就有传闻，希特勒这次来中国是来买粮食的，德国现在是严重缺少粮食，但是之前，没有那个国家愿意卖给他们的，现在希特勒到中国来，肯定会谈这个事情，所以德国的民众也希望希特勒能够在中国买到粮食。

　　“欢迎德国元首再次来到中国访问！”希特勒刚刚一下来，统帅就笑着说了起来，旁边的翻译立刻就翻译着。

　　“感谢中国统帅的热情招待！”希特勒握着统帅是手，也是笑着说道。

　　“恩，这个是我们中国的行政院周院长，这个是我们外事部的陈部长，这个是我们商务部的刘部长！”统帅说着就开始给希特勒介绍起这次随行的人来。

　　而希特勒也跟他们一一握手，接着，希特勒也开始介绍这次来行的主要人员，包括的德国的经济部，几个将军，还有外事部的人，希特勒都做了介绍。

　　双方全都介绍完了以后，统帅请希特勒检阅中国的仪仗队，检阅完了，开始升两国的国旗，奏国歌鸣礼炮等，希特勒也在机场方面对着那些记者发表了一篇简短的演说，然后就开始坐着车往统帅部那边的开去。

　　到了统帅部以后，统帅迎接希特勒到了迎宾厅里面，然后分开坐下，就记者的一些问题答问！希特勒这几天的行程是这样安排的，中午吃完饭以后。

　　下午开始，统帅带领他参观延安的一些机械厂，晚上的时候，让希特勒先休息，到了第二天，双方开始开闭门会议，商谈那些合作的事情，下午的时候，希特勒要和统帅他们细谈一次，晚上休息，到第三天，上午还是闭门会议，下午希特勒简要参观西安的一些大学。

　　第四天上午，继续召开新闻发布会，然后中午希特勒就要坐飞机回德国去！

　　“元首阁下，我是中国核心日报的记者，我想问问元首阁下，我们中国和德国刚刚才结束完战斗，请问你这次来中国之行，你们的百姓会怎么认为？”一个中国记者在主持人的点名下，站起来问道。

　　“我认为是合适的，我们之间的战争，那是因为误会，所以这场战争，我们打的时间很短，百姓对于我来中国是支持的，他们知道，中国是我们德国的好朋友，好朋友之间虽然会有误会，但是终究还是好朋友！”希特勒笑着回答道。

　　“你好，我是中国百姓电台的记者，我想问问元首阁下，请问你这次中国之行的主要目的是什么？”

　　“恩，一个是澄清我们两个国家之间的误会，另外一个就是，希望我们中德两国能够加强合作，我们有很多合作的领域，我相信，中国也是需要德国的合作的！”希特勒再次回应。

　　“你好，我是米国的BBC电台的记者，我想问问元首阁下，现在德国和我们米国正在打仗，你现在来到中国，难道不怕德国那边突然战败，还有一个问题，你这次来中国，肯定是来采购军事物资的。对此，我想对中国的统帅阁下表示我们米国人的抗议，德国是法西斯国家，你们不能出售那些军事物资给他们，否则，他们将会带来更多的战争！”那个米国记者刚刚被点名，就对着希特勒和统帅两个人发难了起来。

　　“元首阁下，你先回答！”统帅示意希特勒先回答。

　　“德国，不是你们米国说要打败就能打败的，在之前的战争当中，你们米国是没有取得任何胜利的，所以，对于我来中国，你们米国也是对于我们德国没有任何办法，另外我在回答你，我来采购物资的。因为你们米国是全世界最不讲信用的国家，我们让你们的米国士兵从我们国土上面通过，但是你们居然在海上袭击我们的舰队，这样的行为那就是宣战！”希特勒说到了这里，就站了起来。

　　“呵呵，元首阁下，不要激动！”统帅看到他这样，就笑着劝了起来。

　　希特勒也是听从了统帅的话，知道这里是中国，要注意一下礼貌，于是就坐了下来。

　　“该我了是吧，我要回答这个米国记者的提问，你那个问题问的很好，我想反问这个记者，请问，我们中国主动侵略了那个国家，请问，当年在东南亚，我们中米两国共同对手，日本，现在在什么地方，是谁在庇护的。请问，这次德国让你们米国的部队主动通过，你们为什么要主动开火，这是一个正常的国家能够做出来了决定吗？”统帅根本就不回答米国那个记者的提问，而是反问着那个记者。

　　接下来，希特勒和统帅也在迎宾厅里面继续回应那些记者的提问，差不多11点多的时候，统帅请希特勒到了统帅部的食堂这边宴会厅，准备宴请希特勒。

　　但是希特勒一直在找一个人，他从下飞机就想找到胡昊，但是到现在，都没有看到胡昊，于是他对着旁边的统帅问道：“请问统帅阁下，为什么没有看到你们中国最著名的将领，胡昊阁下，我很期待和他见一面！”

　　“哈哈，不着急，他等会就会过来，下午你们将会展开会谈！”统帅听到了，笑了起来。

　　“哦，这个可不是一个好消息！”后面的希伯来听到了，情不自禁的喊了出来，而希特勒听到了，心中也是起了一个咯噔！


第2004章 酒桌上也不行

　　等希特勒他们分别坐好以后，统帅旁边空出了一个位置，那是给胡昊的，等会胡昊忙完了事情，就会过来。而此时，宴会厅里面的工作人员看到人都坐下以后，开始上菜，都是中国传统的菜肴。

　　而此时，胡昊也是从自己的办公室里面赶到了这边，那些工作人员看到了胡昊过来，都是打着招呼，而胡昊刚刚进入到了宴会厅。

　　此时，在里面人，出了统帅，副统帅，其他的人都站了起来，欢迎胡昊过来，就是希特勒他们都自觉的站了起来，他们在胡昊面前，不敢托大。

　　实在是胡昊这个人，对于他们德国的高层来讲，太可怕了，一个二十多岁的青年，居然能够把中国带到了如此强大的地步。

　　“欢迎你们来到中国，我想，这次中国之行，会让你们满载而归的！”胡昊笑着到了希特勒面前，和他握手说道。

　　“谢谢，我也希望是满载而归，这个也希望胡帅你能够成全了！”希特勒听到了翻译的话，马上笑着说道。

　　“会的！”胡昊笑了起来。然后转向了古德里安元帅。“古德里安元首，欢迎你来到中国，咱们虽然没有见过，但是神交已经很久了，希望中国之行，能够让你看清楚中国到底是一个什么国家，也希望，我们中德两国的将领，不要在战场上面相见了！”胡昊笑着伸出手来握着古德里安的手说道。：

　　“我也希望是这样，胡帅你的指挥才能，我古德里安佩服，当初，我们都是自信满满的，但是事实才证明了，胡帅的指挥才能，不是我们能够匹敌的！”古德里安笑着说道。

　　“来，请坐下，大家坐下说！”胡昊笑着让大家坐下说，然后自己也是在统帅旁边坐了下来。

　　“胡帅，这次我们想要找你们采购很多东西，我们希望你能够同意，我们知道，在国际事务方面，你们统帅把权力都下放给您了，所以，等会请胡帅能够高抬贵手！”希伯来站起来，端着一杯酒，盯着胡昊说道。

　　胡昊听到了，眯着眼睛看着希伯来。“希伯来，你知道我的脾气，你这样挑衅我合适吗？”

　　“这，这，我是真心希望胡帅能够高抬贵手，可能我表达方式有问题！但是希望胡帅能够明白我的真心！”希伯来马上说道，而希特勒听到了自己翻译在翻译完了胡昊的话以后，也是脸色大变，因为胡昊话里的火药味是十分的重！

　　“哼，希伯来，我们认识了那么多年了。你也知道我是什么样的人，算了，现在是吃饭的时候，我们等会说！”胡昊本来想要教训教训希伯来的。

　　但是统帅用脚在桌子上面轻轻的踢了自己一脚，示意不要追究了，没有必要！胡昊才转了话题。

　　“谢谢胡帅，我敬你一杯，就刚刚话道歉！”希伯来此时后背都出汗了，但是他还是不对自己的刚刚的话表示后悔！

　　胡昊看了他一眼，端起酒杯和希伯来碰了一下，然后喝光了，但是胡昊心里是有火气的，他不敬统帅，不敬副统帅，偏偏先敬自己，这是在给统帅和副统帅他们上眼药啊，胡昊能够高兴吗！

　　“好了，刚刚我们的希伯来先生太激动了，统帅先生，我敬你一杯，感谢你们中国在我们德国困难的时候，能够帮助我们！”希特勒打了一个圆场。

　　然后端起了酒杯就和统帅敬酒了起来，统帅也笑着说道：“中德之间的友谊很长，就像你说的那样，我们中国的对于当年你们对我们中国的帮忙是表示感谢的，我们中国对于其他的国家一直是有非常明确的态度，朋友来了有好酒，豺狼来了，我们有猎枪。我们从来不会去主动入侵任何一个国家，我们中国明白被入侵的痛哭，而我们中国有句古话说的很好，已所不欲勿施于人！讲的就是这个道理！”统帅笑着说着。

　　希特勒听到翻译的话，点了点头，两个人碰了一下杯子，然后就喝了起来。

　　“来古德里安将军，我也和你走一个，当初你们在苏联战场那边，可是给我带来了不少的麻烦，你的指挥才能，确实是厉害！”胡昊端着酒杯对着古德里安说道。

　　古德里安听到了胡昊的话，连忙站了起来：“谢谢，谢谢，但是还是没有你厉害，我们最终还是败了！”

　　而胡昊也不多说什么，接下来，统帅和副统帅他们就和德国那些人互相敬酒了起来，胡昊则是在帮着副统帅喝酒，副统帅的酒量不是很好，而且下午他还要工作，不能多喝。

　　所以，那些德国人要找副统帅敬酒的时候，都是胡昊来，后面他们找统帅敬酒的时候，也是胡昊来了，因为统帅的酒量有多少，胡昊也是心里知道。

　　而那些德国人看到了胡昊这么能喝，也是很惊奇，就连希特勒都不相信，胡昊能够喝那么多都不醉，于是他自己都敬了胡昊很多杯，但是看到了胡昊还是没有什么反应的时候，马上就停了下来，因为他也不能多喝了，等会还要办事呢！

　　这顿饭大概吃了2个小时，胡昊也不知道喝了多少杯了，反正胡昊是没有事，但是那些德国随行人员不怎么行了，他们喝中国白酒的次数不多，喝着的时候挺好喝的。

　　但是不知道，白酒的后劲也是这么大。希特勒看到了这样的情况，心里是又急又气，但是没有办法，看到了那些人都醉成了这样，这下午的工作是没有办法谈了！

　　“统帅阁下，让您见笑了，你看，下午的事情，我们推到晚上如何，这些人被你们中国的美酒佳肴给征服了！”希特勒对着旁边的统帅问道。

　　“可以的，你们做了那么长时间的飞机，也是累了，先休息一下也好，我们把下午的议程改到晚上！”统帅笑着点头说了起来，之前德国的那些将领看到胡昊在帮副统帅挡酒，想要灌倒胡昊。

　　而希伯来说胡昊是千杯不醉的时候，那些德国人不服了，就连古德里安也不服，心里想到，战争上面我们人多打不过你，难道到了酒桌上面，我们人多还放不倒你吗？

　　于是他们就开始想办法去灌倒胡昊，结果，最后都被胡昊给收拾了，等工作人员送走了那些德国人以后，统帅和副统帅还有胡昊就来到了宴会厅旁边的一个小会议室里面吸着烟。

　　“哈哈，这些德国人，已经开始跟二愣子死磕了，我说二愣子啊，这次德国虽然是来谈判的，但是哪个希伯来，好像还有别的目的啊！”副统帅笑着看着胡昊，实际上，这些话是说给统帅听的。

　　“哈哈，管他的有什么目的，他们想要我们削掉胡昊的权利，全世界的人都希望，但是我们中国人都知道，我们中国，只有一个胡昊，也只有胡昊，才能把我们中国带上强大之路，哼，小人之心！”统帅开始还是笑着说着，说到了后面，冷哼了一声。

　　“统帅，这个还是要感谢你对我的信任，如果换任何一个人，没有你那么大的度量的话，我胡昊都不可能能够做出那么多事情出来！”胡昊动情的对着统帅说道。

　　“别说这个话，你不要感谢我，想反我要感谢你，现在很多事情，都是我们不知道该怎么处理的事情，但是我们没有办法，只能交给你来做，你现在累，现在忙，我都知道，但是没有办法啊。我们这些人，实在是思维和见识已经跟不上了，有你在一天，我们中国就不会落后，这个我们几个人心里是深知的，所以，不管是什么事情，你放心的去做，我们绝对的支持！”统帅摆了摆手对着胡昊说道。

　　“谢谢统帅，谢谢你们！”胡昊听到了统帅这么说，就笑了起来。

　　“谢啥，这次德国不安好心，你就想办法把场子给招回来！”统帅也是笑着看着胡昊。

　　“那必须的，我胡昊的死要钱的名头，那还能白叫了？”胡昊非常自得的说道，统帅和副统帅听到了，都是大笑了起来。

　　到了下午的时候，胡昊和统帅两个人来到统帅部的一个会议室里面，迎接着希特勒他们过来，希特勒到了门口看到了统帅和胡昊以后，马上笑着说道：“很不好意思，让你们久等了！”

　　“没事，我们也是刚刚到，请坐！”统帅笑着让希特勒坐在了自己右手边，而胡昊则是坐在了统帅的旁边，其他的中国人则是做到了胡昊的下面。

　　德国那边也是一样，古德里安坐在了希特勒下面，其他的人则是都在古德里安的下面。

　　“元首阁下，我们对于你们这次和米国起冲突是非常的奇怪，之前胡昊也是给了我一个提醒，我感觉我们要通报你们一声！”统帅对着希特勒说道，之前胡昊在闲聊的时候，提到过英国，但是没有足够的情报，胡昊也不能确定，这次事情是不是英国弄出来了。

　　“哦，请统帅阁下告知，我们心里也在怀疑，但是已经打了起来，我们也就不去追究原因了！”希特勒马上欠了欠身子，看着统帅问道。古德里安和整个德国人都是看着统帅。


第2005章 你们没有选择权

　　统帅看到那些人都是看着自己，笑了一下然后对着希特勒说道：“元首阁下，你们这一仗打的很蹊跷，我们不相信米国敢拿他们的上百万的士兵的生命做赌注，杜鲁门没有这个胆量。而且，本来，米国的兵源也是出了问题的，他们国内对于米国的到处打仗是有很大的意见，所以，米国不敢在这个时候挑衅你们的，要挑衅你们，也是要在他们的士兵撤退完了，才有可能的！”

　　希特勒听到了，点了点头。

　　“可是事实确实是他们米国先动手的，我们的军舰在遭到了米国的军舰的袭击以后，才展开反击的！”古德里安在后面说道。

　　“是的，这就是值得你们要怀疑的地方，如果不是米国人，会是哪个国家？”胡昊也把话接了过去。

　　“英国，但是英国为什么要这么做？”希特勒想到了英国，但是并没有想到英国为什么要这么做。

　　“从大环境来分析的话，英国是非常的有可能的，你想想看，现在整个欧洲，大部分都是你们德国的领土，而英国之所以能够变成现在这个样子，那是你们德国的功劳，现在米国和你们合作，英国肯定是不乐意了。所以，他们就要挑起你们和米国的战争了，否则，等你们德国再次发展起来的话，下一个就是他们英国倒霉了！不过，我不知道，到底是什么原因，让英国选择在这个时候动手！”胡昊笑着分析了起来。

　　“该死的，我知道怎么回事了！肯定是英国，那个该死的结巴佬，居然敢做出这样的事情！”

　　希特勒此时才想起来，前几天，自己要英国人给自己粮食的事情，想到了这里，希特勒是气急败坏啊，他没有想到，英国居然敢在这个时候，利用英国打他们德国！

　　“恩，要是元首阁下你能够想到，那是最好了，我们中国只是给你们一个提醒！”统帅笑着看着希特勒说道。

　　“谢谢，谢谢统帅阁下，要不是你，我们根本就不知道，这一仗到底是怎么打起来了，这次，我们一定要给英国一个教训！”希特勒对着统帅说完了感谢的话，就开始发狠的说着要对付的英国的话。

　　“对付英国好说，要是我，我可以兵不血刃的废掉英国！”胡昊微笑的说道。

　　“请胡帅明言，我们德国感激不尽！”古德里安马上说道，他早就知道，胡昊在战略布局方面，不是他们德国的将领能够比拟的了的，当初轰炸苏联，和轰炸英国，就是采取了胡昊的战略，这才让德国能够在短时间内拿下着两个国家。

　　“把这件事告诉米国，现在米国也需要找到这场战斗的替罪羊，否则，杜鲁门没办法给他们国内交代！”胡昊笑着说道。

　　“但是，米国也不能拿英国怎样吧？”希特勒马上反问了起来。

　　“怎么不会，现在的米国已经不是以前的米国了，中国和德国的国土面积足够大，资源和人口是很丰富的，但是米国呢，米国这几次的伤亡，就让他们的兵源出现了危机，你想想看，现在米国也是希望能够有更加大的国土面积。如果美国能够全都吃掉英国包括英国的殖民地话，米国的实力就会增加很多，而英国现在的国土，到底是属于米国的还是属于德国的，就要看你们在英吉利海峡的战斗了！”胡昊笑着分析了起来。

　　希特勒和古德里安听到了，都是沉思了起来，他们在想胡昊在告诉他们这个主意的目的是什么，是真的希望德国拿下英国的领土，还是挑起德国和米国的大战！

　　“我知道，你们在怀疑，不过没有关系，你们和米国的战斗，要是不在英吉利海峡分成胜负的话，是不会停止的，米国为了给那些牺牲在德国的士兵报仇，肯定会一直打下去的。所以，现在不是你们做选择，而是米国在做选择，除非他们很大度，不在追究你们这次在海上攻击他们的运兵船的事情，不过，在我看来，可能性太低了！”胡昊再次笑着说道。

　　他知道，希特勒心里肯定会怀疑自己的目的，但是正如自己刚刚说的那样，德国没有了选择，选择权在米国的手上，到时候德国打也要打，不打也要打！

　　“如果这样，我们这次需要你们中国的大力支持，不单单是武器的方面的支持，还有其他方面的支持！还有就是，帮着我们训练部队方面，我知道，你们中国的陆军部队，空军部队，是全世界最好的部队，我们希望你们中国能够派出陆军方面的教官还有空军方面的教官！”希特勒接了胡昊的话，开始说着他们的要求了。

　　“教官？空军教官我能够理解，你们要使用我们的战斗机，没有教官去，可能会有问题，但是你们德国的陆军也是很厉害的！为什么还要我们的教官？”胡昊听到了这个，就有点不理解了！

　　“是的，陆军我们也需要，我们在和你们作战的时候，我发现，贵军在对于机械部队的使用，还有战士们对于那些武器的运用要比我们德国要好太多，还有，你们的炮兵，说实话，让我们根本就摸不着头脑，当初我们准备冲击你们防线的时候，我们损失了大量的炮兵部队，但是我想，你们损失肯定是很少的！”古德里安对着胡昊说道。

　　“一个炮兵师的火炮！”胡昊笑着看着古德里安说道。

　　“什么，不看能，我们打了那么多发炮弹，攻击了你们那么多火炮阵地，怎么可能损失这么小？”古德里安此时已经被惊的站了起来，就是希特勒，也是发愣的看着胡昊，根本就不相信胡昊说的，就是损失一个炮兵师！

　　“事实上确实是这样的，我们就是损失一个炮兵师的火炮部队！”胡昊微笑的说道。

　　“你们用的车载火炮是不是，肯定是，你们肯定是大规模运用了这种武器！”古德里安失神的做了下来，然后突然反应了过来，紧紧的盯着胡昊问道。

　　“是的，我们大规模运用了车载火炮！”胡昊点头说道。

　　“我就知道，肯定是这样的，我们要采购这种武器，请统帅先生能够卖给我们，请求您能同意！”古德里安说着就看着统帅请求了起来。

　　“这个武器方面的问题，我不做主，胡昊全权代表，我要做的就是你们元首阁下谈谈两个国家在合作后的事情，这点我想你们元首阁下也是这个意思，具体的事情，你们去谈，我们不会插手！”统帅微笑的看着古德里安说道。

　　“古德里安，先坐下，明天再谈这个问题，我想胡帅肯定会同意了！”希特勒也对着古德里安劝了起来，古德里安听到了，就点了点头。

　　“统帅阁下，我这边这次的采购量很大，但是我们两个国家在民间的贸易并不是很好，我们根本就没有那么多的中国币，另外一点就是，我们德国现在也没有那么多钱。所以，我们准备用以物换物的方式，在你们中国采购物资，希望你们能够同意！”希特勒看到了古德里安冷静了下来，就开始对着希特勒说了起来。

　　“以物换物？恩，你说说，怎么个换法？”

　　统帅听到了，想了一下，正如胡昊说的那样，德国肯定是想要以物换物的方式来支付他们的采购费用的。

　　“我们德国有很多的铁矿石，也有很多的煤炭，我们打算，用这些来换你们中国的武器弹药和粮食！”希特勒看着统帅说道。

　　“铁矿石，煤炭，我们中国不缺！”统帅笑着摇头说道。

　　“我知道，但是你们中国需要，我们德国也只能拿出这些东西出来，黄金我们不能给，我要给了，那么我们德国的金融体系就会崩溃！”希特勒点头说道。

　　“那我想问问，你们打算是怎么支付，你们运到我们的港口吗？”胡昊在旁边问道。

　　“这个可能不能，现在米国的海军比我们德国的要强大太多，要是我们运输过来，估计一艘船都到不了中国，现在中德之间的贸易，全是你们中国的船，你们中国的船没有那个国家敢动！”希特勒苦笑的摇头说道。

　　“这点东西是不能支付我们的那些武器的价格的！你是知道的！”统帅再次说道。

　　“是的，但是我们没有办法了！只能出售这些给你们中国来换取你们的支持！”希特勒继续哭穷说道。

　　“你看这样，我们中国民间在进口你们德国的物资的时候，那些进口的钱，一半作为支持我们的中国的采购费用？如何，剩下的一半，我们还给你们！其实这样对你们德国的经济是有好处的，中国这么大一个市场，只要你们德国有东西买过来，肯定能够消化了的，我们等于是间接的给你们打开了中国的市场！”统帅笑着对着希特勒说道。

　　“这个1。”希特勒听到了，就看着后面的那个商务部的部长，自己这方面还是不敢直接拿主意的！


第2006章 粮食引发的血案

　　统帅说要希特勒同意，以后从德国进口的物资，一半作为支付中国的采购费用，另外一半，可以还给德国，而希特勒听到了，就看着自己是商务部长。

　　“统帅阁下，这样比例太高了，如果这样，我们德国的金融体系马上就会崩溃的，到时候你们的中国也会面临巨大的损失。我们只能同意你们扣30%，这样我们才能够维持平衡，希望统帅阁下，能够认真的考虑一下，我们德国的工业的已经非常薄弱了，他们的产值是非常低的，如果这点出口的钱我们都不能保证的话，我想，以后德国的那些企业，是不会出口到中国的。因此，30%对于我们两个国家来讲，都是有利的！”德国的商务部的部长对着统帅说道。

　　统帅听到了，看着胡昊，胡昊点了点头。

　　“那行，处于你们德国的实际情况，我们同意30%！”统帅点了点头。

　　“感谢统帅阁下，那么，现在我们是不是可以谈具体的采购物资清单了，这次，我们要采购的物资是比较多的！”希特勒维微笑的感谢统帅，然后问了起来。

　　“可以！你可以说说你要采购的物资！”统帅点头同意道。

　　“这次采购主要有3大类，一是生活物资，我们德国缺粮食和其他生活物资，包括过冬的棉衣棉被，第二个，生产物资，主要是机械设备，第三个就是军事物资！主要是武器弹药！”希特勒看着统帅说道。

　　“生活物资好说，我们能够出售的肯定出售，粮食，我们可以提供给你2亿斤粮食，足够你们400万人一年的粮食了，而你们不需要一年的粮食，半年就可以了，所以，这些粮食够你们800万人使用了，你看如何？”统帅看着希特勒问道。

　　“这个，可能不够！”希特勒考虑一下，开口说道。

　　“不够？”胡昊听到了，吃惊的问道。

　　“是的，不够，现在我们德国有4亿多人口，其中，我们现在的粮食储备只够一个月的，就算到时非洲的粮食下来，最多能够支持欧洲2个月的，但是我们还差4个月的粮食缺口。所以说，这个4个月粮食的缺口，可能全靠你们中国的支援！”希特勒对着胡昊解释了起来。

　　“你们缺这么多粮食，不是，你们德国？”胡昊简直不敢相信的问道。

　　“北方的粮食种植，当初因为你们的轰炸。基本颗粒无收，南方的则是出现了天灾，也基本颗粒无收，所以，今年是我们德国最困难的一年！”希特勒非常老实对着胡昊说着德国的实情。

　　“4亿人，一年消耗粮食最少是2000亿斤，4个月的粮食，也要近700亿斤粮食，3500多万吨的粮食，我的天！”胡昊自己在哪里算了一个数字以后，吃惊的看着希特勒。

　　“所以说，现在最困难的就是这个问题了，没有来粮食，我们的百姓全都要饿死，我们不想和米国打仗，如果不打仗，我们还有足够的钱，采购粮食。但是现在，我们只能想办法在维持我过的安全的同是，还要采购粮食！”希特勒苦恼的说道。

　　胡昊和统帅两个人听到了希特勒的话以后，互相看了看，除了震惊还是震惊，他们两个之前，根本就没有判断出这个结果出来！

　　“请统帅阁下和胡帅您们同意出售这么多粮食给我们，现在，我们真的不知道该向谁购买粮食了，如果没有粮食，德国立刻就会完蛋！”希特勒再次看着统帅和胡昊请求道！而统帅和胡昊都是互相看了看，根本就不知道该怎么处理这个事情了。

　　“元首阁下，粮食我们有，但是这么多粮食，你告我，我们该怎么运输过去，3500万吨粮食，我们中国现在千吨级的运输船不过500多艘，他们要来来回回运输70多趟，才能够把粮食运输过去，你告诉我，我们该怎么运输过去？”胡昊看着希特勒说道。

　　“这，这！”希特勒他们听到了，也愣了，要70多趟，等运输完了，他们德国人也都要饿死的差不多了！

　　“我们德国还有400多艘千吨级的运输船，500吨以上还有1000多艘，我想中国也有500吨以上的运输船吧，如果有，我想，还是有可能的！”德国是商务部长开口说道。

　　“就算加上你们德国的和我们中国的，每次运输不过300万吨，你说，来的及吗？”胡昊再次反问道。

　　希特勒和德国人听到了，都蒙了，这边到德国，最少要在海上航行一个月，根本就不够的！

　　“那，那你们的运输机呢，你们中国的运输机，每次能够运输50吨物资，你们有上千架的物资，每天能够运输5万吨粮食，2天一趟，一个也有75万吨！哎！”德国的商务部长说完了，也叹气了，知道这样也是不行的，根本就不够。

　　“这个购买粮食的情况，我们就是想要卖给你们，都没有办法运输过去！你们只能就近的想办法！”胡昊看着希特勒说道。

　　“可是，现在除了你们中国有粮食，就是米国有了！”希特勒着急的说道，他根本就没有算到运力的问题。

　　“米国有，估计和中国差不多，就算他们买，也不能这么短的时间内把粮食运到你们德国去！”胡昊再次说道。

　　“但是，英国有，我们知道，英国有上亿吨的粮食，这个我们的情报是能够肯定的，可是有米国在，我们要登陆英国本岛的话，很难！”希特勒想抓住了救命稻草一样看着胡昊。

　　“那你们最好是抓紧时间打英国，打下了英国，你们德国就有救了！”胡昊马上说道。

　　“但是我们的空军，还有海军不行，米国的现在已经有很多航母编队到了英国周边的海域，而且可以肯定的是，米国那边肯定会派出大量的飞机前往英国，就光消耗，我们也消耗不起！”希特勒为难的看着希特勒说道。

　　胡昊听到了，就在哪里沉默了起来，统帅此时也发愁了，中国想要帮助德国，帮助德国对中国是有利的，否则，让米国控制了欧洲，那么对于中国来讲就非常的被动，因为到时候中国就真的被米国给包围了！

　　“其他的人出去，古德里安将军留下吧！”胡昊突然开口说道。

　　德国那边的人听到了，都是看着希特勒，希特勒马上一摆手，让他出去，而中国这边的人，在听到了胡昊的话以后，全都站了起来，走出了会议室。

　　等整个会议室里面就剩下了他们4个加上2个翻译以后，胡昊开口说道：“现在能够救你们德国的，就是你们自己去攻打英国，只要打下了英国，你们德国才有救！”

　　希特勒和古德里安听到了胡昊的话，都是点头看着胡昊。

　　“我们这边会运输一批粮食到你们德国去，同时，我们的航母编队将会对这次运输护航，这次我们出动6艘航空母舰编队，到了那边，帮你们对付米国的海军，而空军方面，我们会再次出售2000架歼二战斗机，其他的武器弹药，你们开出清单出来！”胡昊看着希特勒和古德里安说道。

　　“什么，你们愿意帮我们挡住米国？”希特勒激动的站了起来说道。

　　“你先不要激动，我们自对付米国的航母编队，其他的，我们不插手，但是能不能攻击去英国，要看你们自己了！”胡昊笑着看着希特勒说道。

　　而统帅听到了，则是奇怪的看着胡昊，他不知道胡昊为什么要出动海军去帮助德国，要知道，中国的海军的实力还是很薄弱的，一旦发生了作战失利的话，那么中国刚刚成长起来的海军就要葬送，但是在这个会场上面，统帅不会去问胡昊，他现在只是听着，等完事以后。胡昊肯定会给出一个解释的！

　　“这个你放心，只要你们中国能够牵扯住米国的海军，我们德国肯定能够登陆英国，这个我敢做保证，我们的德国的军队还是英勇奋战的！”古德里安也站起来说道。

　　“可以！这样当然是最好的，但是要是你们打不下，我们也没有办法了，该帮的，我们中国都已经帮了，你说呢？”胡昊看着希特勒说道。

　　“我知道，感谢中国，我们德国和中国的友谊我希望能够一直存在，统帅阁下，胡帅，我想代表德国，和你们中国签订永不侵犯的合约，不知道你们认为如何？”希特勒看着统帅问道。

　　“那样当然是最好的，我也希望我们两个国家不要有战争发生！”统帅笑着应道。

　　对于这样的合约，统帅看的比什么都明白，那就是一张废纸，只要有利益出现，这样的合约随时能够撕毁！

　　“谢谢统帅，另外，如果这次我们德国能够攻打完了英国，我们会尽快支付你们中国的货款，你放心，我们知道，英国还有大量的黄金珠宝藏在山区，我们肯定能够找到的！”希特勒再次说道。

　　“这个都好说，但是前提是你们要打下来！”胡昊微笑的说道。


第2007章 瞎扯淡

　　胡昊同意帮助德国牵制米国的海军以后，双方再次洽谈了一下，接着就开始谈采购武器的事情了。

　　“胡帅，刚刚你说了，愿意再出售2000架歼二战绩给我们德国，我们再次表示感谢，但是，我们还需要2000辆41式主战坦克，还有1000辆你们那种车载式火炮。另外，还需要100万条你们中国的八一式步枪，林外子弹我们需要10亿法，还有，你们的反坦克火箭筒我们需要2万具，炮弹300万发！你们的车辆，我们也要采购。不过，我们采购10万辆，这些车辆，我希望他们能够从你们这边出发，途经中东，然后到达我们欧洲，在运输那些武器弹药的同时，也要运输粮食过去。为了表示我们的诚意，这些武器弹药的钱，我们愿意支付一半的钱，剩下的钱，我们会在2年之内付清！”古德里安看着胡昊报出了数据。

　　胡昊和统帅听到了，点了点头。

　　“还有就是，我们需要你们中国的直升机200架，你们中国的护卫舰30艘，我也希望你们能够同意，尤其是护卫舰，我们希望你们能够尽快交付给我们，我们要用于登陆英国！”古德里安再次说道。

　　“可以，这些，我们都可以卖！”胡昊点头说道。

　　“谢谢胡帅！”古德里安听到了非常的高兴，连忙感谢的说道。

　　接着，胡昊让之前那些出去的人进来，双方就采购武器的事情谈判，而胡昊和统帅，还有希特勒他们则是在旁边聊着。

　　差不多到了11点多的时候，才达成了初步的协议，明天还要就这个问题，再次详谈，胡昊送着希特勒到了休息的地方以后，根本就没有休息，因为统帅在九点的时候，就通知了总司令和副统帅，蒋检查长，等会和德国那边谈完了以后，他们之间还要开个会。

　　“谈完了！”统帅刚刚到了会议室这边的时候，总司令他们站起来问道。

　　“谈是谈完了，东西也卖出去了，价格也不错，卖出去的那些武器，基本上够你们部队3年的军费支出了，但是有个事情，我们要听听胡昊的解释！”统帅往主位上面一座，对着大家说道，其他的人则是看着胡昊，不知道统帅需要胡昊解释什么。

　　“是这样的！”胡昊说着就开始给他们叙述了一下德国现在面临的情况，然后说着他打算让中国的海军进入到欧洲那边的海域，参与和米国的海军作战。

　　“扯淡，乱弹琴，中国海军现在是远洋作战的时候啊？你小子想要干什么，你要知道，我们的海军还在发展阶段，不要时候是远洋作战，就是近海作战，我们都要提心吊胆的，你小子倒好，崽卖爷田不心疼是吧？”总司令刚刚听完，就对着胡昊骂了起来。

　　“总司令你听我解释！”胡昊马上就劝着总司令说道。

　　“不听，你就是说的天花乱坠我都不同意海军远洋作战，你开玩笑呢，海军花了我们多少钱，你是最清楚的，你小子，为了一个德国，你就把海军给派出去，德国人饿死了关我屁事。当年中国饿死的人还少了，哪个国家管过啊，不就是一些传教士管过吗，我们现在能够运输粮食过去，已经是够还他们这份恩情了！你现在居然要出动海军，你脑子被雷劈了，傻了！”总司令再次对着胡昊骂道。

　　“老总，不要激动，不要激动，坐下说，坐下说！”副统帅看到胡昊和总司令两个人准备要顶牛了，马上就拉住总司令，希望他坐下慢慢说。

　　“不坐，二愣子，我告诉你，我知道，你这样做，肯定有你的目的，但是我不管你有什么目的，我现在要告诉你的是，这样做不值，真的不值，中国的海军，需要慢慢成长，你不能拔苗助长！”总司令指着胡昊告诫道。

　　“我没有拔苗助长！真是正常的作战训练，我们的海军，必须要走出去，难道你还希望，我们再来一次甲午海战！当年，我们中国海军，号称全亚洲第一。但是结果呢，被一个小小的日本给偷袭了，从此，我们中国的海军，就再也没有发展起来过，海军，必须要远洋作战，否则，它守护不了我们中国几万里海岸线。而且，这次出国作战，我的目的就是要干掉敌人航母编队，为我们收服东南亚诸岛做准备！”胡昊站起来反驳总司令的话道。

　　“那也不用出国作战，我们现在就可以发动攻击，有歼三在，米国的海军根本就不敢靠近我们的大陆！”总司令马上说道。

　　“可是要是米国也有中国的歼三战机呢？你还敢这样说吗？”胡昊大声的喊道。

　　“什么，米国也有！”总司令听到了，愣了一下，问这胡昊。

　　“不是，你哪里来的情报，你给我说清楚，我怎么不知道，米国有我们歼三一样的战机！”总司令接着的问着胡昊，其他的人，也是盯着胡昊问道。

　　“我不知道，但是肯定快了！”胡昊看着总司令说道。

　　“你扯淡，你又想忽悠老子，根本就没有，你就是在危言耸听！”总司令一听胡昊说不知道，马上就骂了起来。

　　“没有危言耸听，我告诉你们，米国未来几年，科技实力肯定会急剧增长，我们的兵工厂可能根本就斗不过他们，因此，尽快的解决米国的航母编队，对于我们国家发展科技和经济是有巨大的帮助的！”胡昊接着反驳喊道。

　　“怎么可能，任何科技，都是需要积累的，我们兵工厂也是积累了那多年，才发展到了今天，有那么多科技成果出来！”总司令不相信胡昊说道。

　　“可是如果有外星文明呢，有外星文明帮助或着提示米国发展科技呢，这还需要积累吗？”胡昊压低声音问道。

　　“什么？”统帅和总司令他们几乎是异口同声的问了起来，根本就不知道胡昊在说什么。

　　“我说假如有外星文明在帮助米国发展经济呢，那么几年之内，米国的科技马上就能够发展起来！”胡昊再次说道。

　　“什么乱七八糟的？”统帅说完了就看着统帅他们，因为他们根本就不听不懂。

　　“二愣子是不是发烧了？”副统帅也去摸着胡昊的脑袋。

　　“我没有病，我说的是在正经的！”胡昊推开了副统帅的手强调说道。

　　“不是，什么是外星文明啊，你给我说清楚点。真是的，搞不懂你到底是在说什么！”统帅瞪着胡昊问道。

　　“呼，怎么跟你解释这个事情呢，现在我也不敢确定，但是宁可信其有，不敢信其无啊！米国国内最近的动作很大，秘密转移了很多科学家到其他的地方去了，都是一些物理，化学，生物方面的科学家，并且成立了五十一区，现在我正在安排人去查这件事呢！”胡昊呼出了一口气，对着统帅他们说道。

　　“不是，什么五十一区五十二区的，你说清楚点，秘密转移科学家有什么好奇怪的，我们兵工厂科学家上万，工作人员上百万，不是正常吗？”总司令着急的看着胡昊说道。

　　“不正常，米国本来就有自己的研究机构，现在成立五十一区，是为了外星文明而建立的，他们肯定是搞到了外星文明！”胡昊马上强调了起来。

　　“什么是外星文明，听了你说那么多，我怎么就不明白呢，你给我解释解释！”统帅对着胡昊问道。

　　“简单的来说，就是外星球的文明，你们应该知道，我们的星空当中，不知道有多少星球，但是你们想想看，整个宇宙真的只有我们地球有人类吗？其他的星球会不会有人类，他们科技是不是发展的比我们地球强，我们现在都没有本事飞离地球，但是人家外星人甚至可能已经能够到达地球。你们想想看，人家的科学技术到了什么程度了，所以，如果米国搞到了外星文明，你们想想看，我们中国还能够发展的比他们快吗？”胡昊反问着统帅道。

　　“你是不是真的生病了，明天我去请慧明大师过来一趟，给你检查一下，瞎扯淡！”总司令还是不信的说道。

　　而此时，统帅则是点了一个烟，慢慢的吸了起来。

　　“我说统帅，你这是什么意思，您信这个小子？”总司令看到了统帅在抽烟，就问了起来。

　　“你问问检查长信不信？”统帅看着总司令道。

　　“我信，肯定是有的，我看过这样的记载，我们的历史上面是有过这样的机载的！”蒋检查长点头说道。

　　“啥？不是吧？”总司令吃惊的张大了嘴巴了。

　　“是真的，我也看到过，以前当做传说来看，现在看来，是真的有外星文明，但是二愣子。我有一点不明白啊，为什么你就知道，米国就是搞到了外星文明了，你是怎么知道的，或者说，你怎么敢确定的？”副统帅也在旁边说着，但是说完了，就看着胡昊问了起来。


第2008章 那就打

　　胡昊听到了统帅的话以后，就陷入到了沉思，他现在不知道该怎么跟他们解释这个事情，但是不解释清楚的话，他们肯定是不信的！

　　“现在我所知道的时候，米国有80%的可能搞到了外星的文明，现在我能够说的只有这些，我不敢赌，如果我们继续让米国发展下去的话，我们中国会很危险1。”胡昊看着统帅他们说道。

　　虽然在自己的那个时代，米国这个国家，很先进，但是并没有先进世界太多，但是这个世界，已经被自己改变了，虽知道米国会不会出现一个也能够改变历史的人或者事件出来了，这个胡昊不敢保，以为历史的改变，往往是一个小事的突然发生！

　　“那你就是因为知道了米国的五十一区的事情，你才同意让我们海军去进攻米国的海军？”总司令看着胡昊问道。

　　“也不全是，还有其他的目的！”胡昊看着总司令说道。

　　“什么目的，说来听听！”总司令再次问道。

　　“第一个，我想要的尽快的培养出我们的海军出来，现在的航母，我们有了，而且数量还不少，但是没有经过远洋海战的海军，不能称之为海军。第二个，为了东南亚的那些岛屿，现在那些岛屿还是在米国的控制之下，而米国之所以能够继续控制，那是因为有了航母在，如果没有航母，米国对东南亚那是鞭长莫及。第三个，我也想帮助德国，因为德国这次明显不是米国和英国的对手，就光是粮食，如果德国不能尽快的打下英国，那么，他们的百姓就要饿死，最终导致的结果就是，米国控制整个欧洲，以后就是我们中国自己和米国对抗。这样对于我们来讲是不利的，我宁愿对抗两个国家，都不想去对抗一个国家，这样是不死不休的局面，太危险！”胡昊看着总司令解释了起来。

　　“德国，如果我们继续帮着他，以后他们反咬我们一口也不是没有可能，今年的战斗不是这样的吗？”总司令看着胡昊说道。

　　“我不怕德国，第一个，德国的海军不强大，他没有办法在海洋这边攻击我们，而他的陆军，也不是我们的对手，我们陆军的装备，最少要领先德国十年！”胡昊非常肯定的回答了总司令的话。

　　“那你怕米国？”统帅反问道。

　　“不是怕，是防，米国这个国家，有自己的优越性，他能够融合很多国家的人才和文化，所以，这样的国家，非常的可怕。另外，这个国家的国民素质比较高，创新的能力非常的强，这样的国家，我们必须要防备他，你想想看，米国利用这次二战的机会，一举超越英国，现在变成了米国老大，英国跟着米国的屁股后面转了。这就是米国的强大之处，而现在还加上一个未知的文明存在，你说我要不要防备！”胡昊看着统帅回答道。

　　“可是，一旦我们的伤亡过大怎么办？”蒋检查长看着胡昊问道。

　　“那就没有办法，战争总有伤亡不是，尤其还是我们不擅长的海战，所以。不过，伤亡再大我们也不怕，因为我们的海军并不是没有反击的实力，我们的导弹护卫舰，本来就是全世界最先进的，而且我们的潜艇方面的技术，目前可以说是全世界最先进的。因此，正在要打海战的话，我们中国的海军还是很有优势的，而我们航母上面的歼二，只要米国不出现新式战机，我们的歼二也是世界上面最先进的战斗机之一，歼三战机，现在也在改良，争取能够在航母上面起降！”胡昊对着蒋检查长解释道。

　　“那我同意这次海军出战，我不想让任何一个国家还想以前那样，凭借一艘军舰就敢到中国来耀武扬威！”蒋检查长听到了胡昊的解释以后，马上就表态，同意胡昊的出战计划。

　　“出战我也同意，海军确实是需要发展，而胡昊说的那个外星文明，我们也要重视起来，如果有可能，我们要摧毁那个地方！这样给中国带来的危险太大了！”统帅点头同意了这次出战，但是心里还是惦记着胡昊的外星文明的计划。

　　“恩，目前我正在命令我们的人在侦查这方面的情报，如果可以的，我会想办法摧毁这个地方！”胡昊点头说道。

　　“你们两个都同意，那我也同意吧！不过说真的，如果胡昊说的那个东西真的存在的话，那么确实是要提前解决这个问题才行！”总司令也马上说道。

　　“哎，你们说的倒是轻巧啊，又要打仗，我们好不容易攒的几百亿资金，难道又要话到军费上面？”副统帅叹息了一声说道。

　　“哈哈，老周啊，这次就不用你担心了，刚刚我们和德国那边谈好了，这次德国的采购的武器，要先支付一半的钱给我们，估计有200多亿。这次海军出征，我看也花不了那么多钱的，而且还有一个事情，德国2年之内，要把后续的钱交清楚，这次我们帮他们打仗，所以，他不敢欠我们的钱！”统帅笑着对着副统帅说了起来。

　　“要是这样的话，我就没有意见了！”副统帅听到了，笑着说了起来。

　　“那什么出征？”总司令马上问道。“尽快，等谈妥了以后，我们的运输船装满了物资之后，我们的海军就要护航过去！”胡昊对着总司令说道。

　　“恩，要是这样的话，那要抓紧时间调动我们的航母了！这次你打算派出几艘航母出去？”总司令再次问道。

　　“6艘，现在我们国内有8艘航母，其中的两艘作为我们的训练舰用的，所以，这次我们把能够派出去的全都派出去！”胡昊认真的回答道。

　　“恩，要是这样的话，米国的航母来威胁我们的海域怎么办？”总司令听到了，再次问了起来。

　　“不会的，他们肯定是想要先解决我们的航母再说，所以，米国肯定是想要先干掉我们的航母！他们一定会去德国的。而且这次德国可是要再次登陆英国，米国的航母编队不去帮忙都不行！”胡昊非常肯定是说道，他知道，这次中国和米国的海军，将要在英国的海域交战！

　　“那好，那就准备出发，这次我们要挑选出足够的后备将领出来，让他们去参加这次海战，未来，我们需要更多的航母编队，所以，航母编队的指挥官的培养，也是很关键的！”总司令对着胡昊说道。

　　“我明天早上就会给海军那边下发命令，要那边挑选海军方面的将领出来！”胡昊点头说道。

　　“那就这么定了，要打就打，我们的海军，也该亮出自己的爪牙出来！”总司令点头说道。

　　接下来，胡昊和统帅他们在会议室里面商量了一下德国的事情，就去休息了。

　　而在米国那边，此时那边正好是白天，杜鲁门也是看着英国的那边的情报发愁。现在他们也在调查事情到底是怎么回事，为什么会突然打起来。

　　“该死的，为什么还没有调查清楚，我们的人说是德国那边先动手，而德国那边咬着牙说是我们先动手，这到底是怎么回事！”杜鲁门开口骂道。

　　已经过去好几天了，事情还没有调查清楚，怎么不让杜鲁门上火，现在米国那边还有上百万的士兵被德国控制了呢，一旦继续打下去，谁也不敢保证，德国会不会把那些士兵送去见上帝的！

　　“要是能够晚半年就好了，哪怕到时候打起来，我们也能够完全的消灭德国，但是现在打起来，我们米国的损失是最大的！”旁边的艾森豪威尔开口说道。

　　“恩，为什么这么说，五十一区有新的进展了？”杜鲁门听到了，马上就问了起来。

　　“是的，我们从飞碟上面，分析出了一种新的高温材料，强度和硬度都非常好，而且密度还轻。现在我们在分析这种材料的各种分子的配比，然后开始试着合成，一旦合成成功，我们的发动机就能够取的新的突破。我们的飞机制造专家现在正在根据我们已经突破的技术，研发新的战机。估计最迟4个月，我们的样机就能够出来，一旦测试成功，我们马上就批量生产！”艾森豪威尔肯定的点头。

　　“恩，那就好，总算是看到点希望了，那个飞碟我们一定要保护好，不能让任何外面的人知道，否则，会非常的危险，对了，那些外星人的尸体研究的怎么样，那个小外星人，我们现在能够沟通吗？”杜鲁门再次问道。

　　“不能，那些尸体，现在我们还切割不开来，所以，没有办法分析，而我们的仪器也没有办法对那些尸体扫描，那个小的外星人，现在还是被我们关着，根本就不能沟通！”艾森豪威尔汇报说道。

　　“恩，那就继续研究，只要给我们时间，我们肯定能够研究出来的，现在我们不也在那个飞碟上面研究出了很多东西吗？”杜鲁门点头自信的说道。


第2009章 中国空军的英彩

　　杜鲁门听到了艾生豪威尔汇报的五十一区的情况以后，对于米国的未来是非常的自信，米国在机缘巧合下，弄到了一艘外星的飞碟。

　　从飞碟的情况来看，那艘飞碟应该是出了事故，才没有飞走的，让米国的百姓发现了，最终，被米国的情报部门给弄走了。

　　为此，米国专门为了这个飞碟成立了51区，并且组织了大量的各类科学家们开始对飞碟进行研究，他们想要从那些飞碟里面，研究到更多的科技出来，为此，米国现在也不想和德国打，只要给米国几年时间，米国是完全有可能统治整个世界的。

　　“报告，中国方面的电报，希特勒已经到了中国，而且从我们在中国方面的情报上面显示，中国已经出动了战机，主要是歼二战机，现在正在飞往德国，此时，估计已经到了德国了！”一个秘书到了杜鲁门身边报告说道。

　　“什么，希特勒到了中国，他们居然向中国求援？”杜鲁门听到了，也吃惊了一下。

　　“那是正常的，德国的战机的产量现在很底下，根本就不是我们米国的战机的对手，我们后天又要组织2000架战机飞往英国，一旦我们控制了欧洲上空的制空权。我想，希特勒离失败也不远了，以后，欧洲还是欧洲，不再受到德国的控制了，应该要被我们米国控制，怎样的话，中国就在大环境下，被我们米国给包围了，所以，这次，中国肯定会帮助德国的！现在中国出动了战机，估计是卖给德国的，德国肯定要在中国购买更多的战机！”艾生豪威尔看着杜鲁门说道。

　　“该死的，我们不应该继续进行这场战争，你知道吗？现在国内的情况你知道，老百姓都是反战，如果继续打下去，我们米国也很危险。而旁边的墨西哥也是在虎视眈眈，我们米国现在需要时间，需要时间，只要给我们3年时间，我们就可能开始掌控整个世界！”杜鲁门大声的骂了起来。

　　“那现在该怎么办，我们找德国谈判？”艾森豪威尔看着杜鲁门问道。

　　“对，我们要找希特勒谈判，我们之间的这场战争本来就是误会！我想德国肯定也不是想打了！”杜鲁门点头说道。

　　艾森豪威尔听到了，也不说话了，现在双方都已经剑拔弩张了，要谈判谈何容易，再说了，希特勒都已经向中国求援了，他哪里会轻易谈判！

　　“报告，德国方面的情报，中国方面的战斗机好像已经到了德国了，现在正在准备降落，估计有几百架战机，具体的数量还没有出来，都是中国歼二战机！”这个时候，一个工作人员再次到了杜鲁门身边报告说道。

　　“该死的，我们应该给德国发电报，停止这场该死的战争！”杜鲁门有点着急的说道。

　　而在德国的匈牙利的一个机场，此时，德国的很多军官都在机场那边等着，远处，中国的几百架战机刚刚从中东那边飞来，现在要到这个机场降落，将战机交付给德国那边，戈林此时也从柏林感到了匈牙利这边。

　　“来了，中国的歼二战机！”德国那边一个空军的将领看着远处的战机飞来，指着天空对着旁边的人说道。那些将领听到了，都是看着那边，马上就看到了东方的天空上面，几百件银白色的战机正在往这边飞行。

　　“报告塔台，报告塔台，我们要准备降落，请指示！”中国方面的带队的一个师长对着开始联系下面的塔台。

　　“中国方面请求降落！”一个翻译马上对着戈林报告道。

　　“允许降落！”戈林对着身边的那个翻译说道。

　　“是，我是塔台，允许降落！”那个翻译马上用汉语对着无线电台的说道。

　　“是，我们马上降落！”带队的王云明师长开始切换电台：“弟兄们，我们开始降落，第一队先降落，接着是第二队，第三队，第四队！开始！”

　　“明白，准备降落！”那些大队的队长，马上汇报说道，然后开始各自指挥自己的飞行员们，准备开始降落。

　　“嗡嗡！嗤嗤！”第一架战机在着地以后，快速的滑行通过跑道，然后在德国的地面地勤人员的指挥下，滑行到指定的地方停下。

　　而此时，在这个机场的4条跑道上面，歼二战机是一架接着一架往下降落。

　　“歼二战机，果然的成名已久的战机，技术是非常的成熟了！”一个德国的空军中将看着外面的中国的歼二的英姿以后，不由的感慨的了起来。

　　“真正可怕的是，不是歼二战机，而是我们从来没有见过的歼三战机，这种战机才厉害，上次我们和中国作战，我们败就败在中国的歼三战机手上。歼三战机，目前对于全世界来讲，都是一个谜，根本就不知道，这种战机的具体的性能！”旁边一个上将也感慨的说道。

　　“我们德国的空军，什么时候才能有这样的水平啊，不说其他的，就说那些飞行员，你看看他们的，驾驶技术非常的娴熟！这样不是一朝一夕就能够培养出来的。据我所知，中国的空军的发展，也就是这几年的事情，确发展的这么快，真是让人感到害怕和恐惧！这样的国家，我们之前居然与之为敌，真是！”旁边另外一个中将再次说道。

　　“上次的事情就不要说，我们是被米国骗了，否则，我们怎么可能会和中国作战，我们德国和中国的关系，从一战以来就是非常好，否则，这次我们德国危机的时候，中国为什么要帮我们！”戈林在旁边谈谈的说，其他的将领听到了，就不敢在讨论了。

　　“好了，中国的战机差不多都降落完了，就是剩下十里架运输机了！我们下去吧！”戈林说着就带头离开了指挥塔，往外面的停机坪走去。

　　而此时在外面，中国的十多架运输机也开始降落，这些运输机上面装的都是弹药和一些地勤人员，这些地勤人员要教会那些德国的地勤人员该如何保障歼二。

　　还有就是商务部的一些人，他们要到这边来接受物资，但是在停机坪这边，中国的歼二战机直到全都停好了以后，那些飞行员才在王云明的命令下。

　　打开了驾驶舱，开始从飞机上面下来，然后站在了自己的飞机的前面，等着远处的飞行员的到来，他们要汇成一个队伍，前往德国的指挥塔那边。慢慢的，各个纵队开始汇集成一个方队了，王云明也是到了前面。

　　“全体都有，各排报数！”王云明对着前面喊道。“1，2……25。”每排的最后一个人都是报数25。只有最后一排报名24，而在运输机那边，地勤人员也在报数，地勤人员这次也来了500个。

　　而商务部的人来了22个，这些人数都要确定好，都已经到了德国。王云明在汇总自己的部队的时候，就看到了德国的一个将军挂着德国的元帅军衔，后面跟着很多上将，中将少将的将领。

　　等他们到了这边的时候，王云明到了他们前面，率先敬礼说道：“中国国防军，空军少将王云明，带着中国空军499名飞行员，向德国将军敬礼！”

　　“敬礼！”站在排头的一个队长大声的喊道。

　　“刷！”整个空军方队，全都举起自己的右手，向德国的那些将军敬礼，很多德国的将军，都被眼前的这一幕给震惊了一下，他们还没有看到过如此整齐敬礼。

　　“我代表德国军人和百姓，欢迎中国的军人的到来，全体都有，敬礼！”戈林此时看到了中国的飞行员敬礼以后，马上带头喊道，然后举起自己的右手，想中国空军飞行员敬礼，那些德国的将领也是跟着敬礼。

　　“礼毕！”王云明喊道，中国的飞行员也是瞬间收起了自己的手，而戈林他们也是收回了自己的手。

　　“你好啊，欢迎你来德国！”戈林伸出自己的手，向王云明那边握到，而旁边的德国翻译立刻翻译给王云明听到。

　　“谢谢！请你清点战机的数量和战机携带的弹药！”王云明握紧戈林的手以后，微笑的说道。

　　“好的！”戈林点了点头，然后对着旁边示意了一下，德国那边马上就出来了几十个人，拿着本子就往那些飞机走去。

　　而此时，商务部那边的人也有人在接待了，是德国财政部的人，他们要向中国这边支付希特勒在中国之行，要采购的物资的预付款，按照协定，德国要支付中国黄金和白银，这些到时都要用运输机给运回去！

　　而地勤人员也有人去接待了，是机场这边的后勤保障的将领，他们需要组织德国的地勤人员向中国的地勤人员学习。十多分钟以后，一个带队去检查物资的人到了戈林身边报告说道：“战机和物资数量和清单相符！”

　　“哈哈，走，王将军，让你们的飞行员好好休息一下，可能下午的时候，就需要你们的飞行员给我们的飞行员上课了！”戈林听到了，大笑的对着王云明招呼道。


第2010章 带钱来了

　　很快，王云明就带着的那些飞行员们的到了机场的休息室里面去休息，战士们连续飞行了好长时间，需要休息一下，而王云明则是需要和德国那边的将领沟通。

　　“王将军，我想知道，你们中国的飞行员都是这么年轻吗？我刚刚看到了，你们中国很多挂着上校军衔的人，估计也就是2多岁，他们是怎么升到着个位置的。在我们德国，我们的飞行员要到上校，最少要到35岁以上，而你，我估计也是30岁左右，你现在居然已经是少将了！”在德国的一个会议室的时候，德国的一个50多岁的空军中将，笑着问这王云明。

　　“呵呵，这个在我们中国是很正常的，我们中国空军，整整形成战斗力的时间很多，以前我们也有空军，我想你们是知道的，但是那个时候的飞机，都是米国淘汰的飞机，战斗机是不行的。后面虽然有了米国支持，给了我们不少的先进的战斗机，但是和米国的零式飞机比起来，性能还是差了一些，直到我们中国的歼一战斗机出来，我们的空军开始真正的走向了独立。而歼二战斗机出来以后，我们中国空军，才开始走向了强大，而这也就是2年前的事情，所以，我们中国的飞行员都是很年轻的飞行员。至于说年轻，我想你们是应该知道我们中国的胡帅，才23岁，但是早在1年多年，已经是元帅了，而且是我们中国公认的最有指挥才能的元帅！”王云明笑着说道。

　　“可是那些年轻的空军指挥官，靠谱吗？”戈林在旁边问道。

　　“哈，靠不靠谱，在战场上面能够看的出来，我们的中国空军，在成立之初，是不行的，都是通过浴血奋战，才打败了日本的空军部队，所以，我们的飞行员虽然年轻，但是都是经历过生死之战的！”王云明笑着解释了起来。

　　“恩，根据我们元首从你们中国传来的消息，我们将要在中国继续采购2000架你们的歼二战机，所以，可能需要你们在我们德国培养我们的飞行员，这个时间可能不太短，希望王将军能够悉心教导！”戈林再次微笑的说道。

　　“这个你放心，我们中国人从来都是言而有信，这是中国的传统，所以，我们答应的事情，从来不食言！”王云明非常严肃的说道。

　　“那就好！”戈林点了点头。

　　但是此时，商务部的人在德国财政部的接应下，已经到了机场外面的一个仓库了，刚刚打开了仓库，之间里面全是黄金和白银，都是码的非常的增加。

　　“袁副部长，你看看，这里是27吨黄金，112吨白银，请你们清点和检查，清点完毕以后，我们会立刻给你们装上飞机！”德国的商务部的副部长也对着中国的袁副部长说道。

　　“可以，来人，清点和抽查，给我仔细点，这是我们国家的钱，不能马虎！”袁部长笑着点头道。

　　那些人听到了，都是点头，然后开始拿着工具到里面去检查那些黄金和白银，这些钱是要上交到国库的！

　　所以，每个人都不敢马虎！

　　但是在中国这边，此时统帅和希特勒还是在西安谈着，但是胡昊，已经坐飞机飞往海军司令部，北平，刚刚下了北平的时候，就看到了张德彪在带着海军的将领在下面等着。

　　“哥！”胡昊下来就和张德彪拥抱了一下。

　　“小子，今天是怎么回事，怎么大清早就通知我你要到这边来市场工作？”张德彪和胡昊拥抱的时候，问着胡昊。

　　“有事情，大事情，那些主要的海军基地将领都通知到了没有？”胡昊笑着说道。

　　“能不通知吗，估计在今天下午都能够到齐，你也知道，我们海军的基地，分布的太广了，所以，要回到北平，需要不少的时间！”张德彪点头说道。

　　“我知道，所以我才早点过来，偷个懒！”胡昊笑着说道。

　　“行，等会回家，你嫂子已经在家里给你准备吃了的，远航本来要来，但是我没有带他过来，为此，这个小子说不理我了！”张德彪说到了张远航的时候，就笑了起来。

　　“恩，这次我跟他带来不少好的玩具，都是送给他的！”胡昊听到了，也笑了起来，然后就开始跟其他的将领们握手。

　　那些将领看到了胡昊过来，都是非常高兴，胡昊作为海军的总司令，但是一直不在这里上班，可是那些海军的将领都是很怀念胡昊，一个是胡昊当初带着他们远洋到了夏威夷以后，让那些海军的将领们知道了什么叫做远洋作战。

　　而且上次的事情，胡昊一个人全都把责任给担了起来，那些跟着胡昊出海的将领，全都升职了。

　　另外一个就是，胡昊手上控制了兵工厂，很多好的海军项目，都是需要胡昊点头，他们想要申请建造新的舰艇，都是需要胡昊点头。

　　虽然有张德彪在，他们不担心，但是张德彪本身就卡住了很多东西，不让那些东西去烦胡昊，所以他们看到了胡昊，都是感觉亲切！

　　“不是，你们一个个的，我感觉不对啊，好像看到了我就像是狼看到了羊一样啊，咋回事？”胡昊看到那些将领在笑的时候，笑着问了起来。

　　“昊哥，你这是错觉，谁还敢看到你像狼看到了羊，谁有这个胆啊，我们弄死他！”一个海军上将笑着对着胡昊说道。

　　“少来，我虽然这半年以来来海军的次数少，但是并不代表我不知道海军的事情，看到了老子过来了，心里就合计着，这次该往我这边上报什么项目呢，是吧？你看你们一个个！”胡昊笑着指着他们骂道。

　　“昊哥，那我们没有办法啊，海军的军费本来就超支了，现在也只能找你要点钱了，嘿嘿，昊哥，这次带来了多少？”另外一个中将看着胡昊问道。

　　“我带来了多少，我能告诉你们吗？我要告诉你们了，不单单你们要钱，估计，连各个海军分基地的那些司令官都会上来，找我要钱，我还不知道你们，你们看中老子口袋里面的钱！”胡昊继续笑着骂道。

　　“兄弟们，听到了没有，我就知道，昊哥肯定不会空手来，带钱来了！”一个中将大声的喊了起来。

　　“你少来啊，你们，真是，我告诉你们啊，去年，三军的军费，你们海军比例最大，达到了45%，别不知足了！”胡昊继续笑着骂道。

　　“那我们也没有办法啊，海军就是烧钱的玩意，船一出动要钱，他就是不出动，也要钱，我们也不想啊，你向步兵师，除了吃饭，就是训练的弹药消耗了，而我们这边，不打仗的话，训练的弹药消耗是占最少的比例了！是吧，昊哥！”一个上将一本正经的对着胡昊说道。

　　“行了，行了，我这次带来不少钱过来，虽然不能全都满足，但是重要的，我还是可以满足的，走，去司令部！”胡昊笑着挥手说道。

　　知道他们也是为了国家，海军本来就薄弱，现在是需要大规模投入的时候。

　　所以，胡昊只要手上有闲钱的时候，一个就是投入到海军当中，另外一就是空军，主要是歼三的生产，歼三是未来的主要战机，估计最少服役二十年。

　　中国还缺大量的歼三战机，所以，现在能够生产就多生产点，让歼四有足够的时间做技术升级，争取让歼四出来以后，也能够多服役一些年份，不像歼一歼二，这些战机本来就是马上要淘汰的战机，生产多了就是消耗。

　　好在德国需要这些战机，要不以后只能申请报废，这次卖了那么多战机，歼三今年还要增加200架出来！

　　“又要打仗了？”张德彪和胡昊坐在了车上以后，张德彪问着胡昊，胡昊点了点头。

　　“我们海军要出动？”张德彪再次问道，胡昊再次点了点头。

　　“好，娘的，当着海军副司令，老子憋气的很，空军那边说我们花钱那么多，根本就没有什么拿得出手的战功，陆军也这么说我们，听到了憋气的很！”张德彪听到了，挥了一下右手说道。

　　“哈哈，哥，你听这个干吗，海军本来就需要时间来沉淀的！而且花费也是很大的，未来海军的作用是非常大，空军和陆军是比不了的！”胡昊听到了，笑了起来。

　　“我知道，但是听到了憋气啊，娘的，合着就他们会打仗一样，老子当年，在陆军，打仗不比他们差，就是现在，一人拉出一个军出来，谁胜谁败还不一定呢！”张德彪接着说道。

　　“哈哈，哥，行了，多大的事情啊，他们是看你们海军花钱多，有意见，但是这个花钱，是上面决定的，他们就发个牢骚而已！”胡昊听到了，笑着劝着张德彪说道。

　　“你说的我都知道，就是听的不得劲，这次让他们好好见识一下，我们海军的实力，叫他们闭嘴！”张德彪继续发狠的说道。


第2011章 放松

　　对于其他部队对海军的议论，张德彪心里是不爽的，海军，花费了他最近几年的心血，每个海军基地的建设，张德彪都要去看。

　　而对于兵工厂下属的造船厂，张德彪基本上每个月都要去好几次，和那些工程师们讨论现在海军的发展情况，希望能够让他们造出更加先进的舰艇出来。

　　另外一个就是去催工期的，希望造船厂能够尽快的把那些军舰给造出来，然后张德彪去安排海试，确定服役的日期，这2年来，张德彪机会炮兵了整个中国的沿海，跟着舰艇绕了中国好几圈！

　　“哥，胳膊哪里怎么样了？”胡昊坐在车上看着张德彪时不时的挠一下左边的肩膀的位置。

　　张德彪的左手，从大胳膊那个位置切除的，胡昊看到了张德彪挠着哪里，就问了起来。

　　“没事，就是冬天，那个地方冻的有点痒，不过现在好多了，你嫂子知道了以后，就给我缝制了一个套子，专门套在哪里，现在就是偶尔会痒一下，但是不会冻的疼！”张德彪笑着对着胡昊说道。

　　“哥，过两天，跟我去一趟兵工厂那边，我看看是不是给你弄一个假肢出来！”胡昊对着张德彪说道。

　　“不去，现在没有时间，等忙完了再说，现在也习惯了，你知道，远航这个小子知道我一只手不方便，都知道帮我干活了，每次我在写报告的时候，他都拿着枕木给我压好纸，要拿什么东西的时候，他都去拿，嘿嘿！”张德彪说道了张远航就笑了起来。

　　“恩，现在我没有时间，而且他还小，等过两天，让他跟在我身边，我教他武功，这个小子我摸了他骨，非常适合练武，练武也能够锻炼他的意志！”胡昊对着张德彪说道。

　　“行，你说咋样就咋样，反正我要是管不住了，就给你管，你嫂子那边现在也是忙的不行。现在我们国家还是比较缺医务人员的，你嫂子现在比我都忙，每天晚上要遍教材，还要翻译以前苏联的医学教材，编辑成书，好座位教材用！”张德彪笑着点头说道。

　　“恩，以后让小欣带，那个制衣厂和那个自行车厂，我打算让其他的人去管理，小欣慢慢要从里面退出来，不能在这样抛头露面。一个是危险。第二个，未来，她也要跟着我出国访问之类的，这样的话，她就有时间去照顾远航和钟锍。以后也能好好培养，家长不在身边，孩子最容易学坏，尤其是我们这种地位的孩子，稍微不注意，就被人个带坏了！”胡昊对着张德彪说了起来。

　　“恩，也是，等忙完了这段时间再说吧！”张德彪点头说道。

　　等车队到了指挥部以后，很多在指挥部的将领，全都出来给胡昊打招呼，胡昊也在指挥部里面和大家聊了一会，然后就和张德彪坐着回家。

　　“远航，远航，看看谁来了！”张德彪刚刚进了大门。就开始大喊了起来，而胡昊和后面的几个警卫手上都是领着一个箱子，则是胡昊给张远航准备的礼物。

　　张远航在里面听到了，就从屋里走了出来，扶着门看到了张德彪以后，高兴的喊着爸爸，但是马上就看到了胡昊，于是高兴的拍着手喊着：“叔叔，叔叔！”

　　喊着就开始扶着门要跨过门槛了，胡昊连忙跑了过去，把张远航给抱了起来，而张德彪则是拿起胡昊放下的箱子，跟着近了屋。

　　“二愣子回来了，快到屋里坐，嫂子给你做吃的！”杨博士从屋里出来，身上系着腰围，高兴的胡昊喊道。

　　“嫂子，不要整那么多菜，随便整两个菜就行了！”胡昊笑着说道。

　　“没有几个菜，你们兄弟两个聊着，马上就好了！”杨博士笑着说着，然后就进屋了。

　　“小子，想不想叔叔！”胡昊抱着张远航问道。

　　“想，叔叔，你的枪呢？”张远航直接问胡昊要枪了。

　　“嘿嘿，你这个小子，一来就问你叔要枪，我跟你说，现在我都不敢带枪在身边，这个小子会找着玩！”张德彪笑着骂道。

　　“这个可不行，这个东西，危险着呢！”胡昊听到了，摇头说道。

　　“那也没有办法啊，打都没有用，说好玩，主要是看到了那么多士兵都是拿着枪站岗，他也要学着按着枪站岗，这个小子！”张德彪刮了一下张远航的鼻子说道。

　　“嘿嘿，这次叔叔给你带来了好东西，来，打开那个箱子！”胡昊把张远航放下以后说道，张远航听到了，马上就跑到了那个箱子旁边，想要撕开。

　　但是发现打不开，胡昊笑着过去帮他打开，然后从里面拿出几把木枪出来，都是胡昊自己没事的时候，用刀削好的！

　　“我的枪，我的枪！”张远航一看胡昊拿出一把木枪出来，马上就垫着双脚要拿。

　　“给你这个，手枪，还有看看，这里有把机关枪！”胡昊把手枪给了张远航以后，又从箱子里面拿出一把比较长的冲锋枪模型出来，这个更加难做，但是胡昊还是用刀给削出来。

　　“都是我的，我的！”张远航马上喊道。

　　张德彪在旁边看到了，哈哈大笑了起来，而张远航把一手拿着手枪，一手那这冲锋枪，不知道该用哪把玩，因为他的手太小了，一手拿不起！

　　“放下一个，没有人跟你抢，你自己慢慢玩，这个小子！”张远航在旁边笑着说道，张远航才把手枪给扔到了地上，然后拿着冲锋枪就要出去玩。

　　“远航，还有好东西！”胡昊再次笑着喊了起来，张远航马上就回头，看到胡昊从一个箱子里面，报出了一辆自行车，后面是两个轮子的自行车，可以蹬着前面，让自行车走的那种，当然，张远航根本就不知道是自行车，看到了有好东西，也是凑了过来。

　　“来，叔叔教你！”胡昊说着就抱着张远航做到了作为上。

　　“用脚蹬着拿两个脚踏，对，走！”胡昊教着张远航玩这个。

　　“哈哈！”张远航看到了自己蹬着车可以动了，就大笑了起来，然后自己开始蹬了起来，胡昊告诉了他转向以后，他就自己在客厅里面蹬着转悠了起来。

　　“你小子也是，有这个功夫还不如好好休息一下！”张德彪看到胡昊过来坐下以后，扔给了胡昊一根烟说道。

　　胡昊接了过来，然后掏出打火机，先给张德彪点上，然后自己点上以后说道：“做这个就是休息，你看看，这个小子多高兴啊！”

　　“恩，是啊，我们以前也是一样，不过，他们要比我们幸福的多了，哎！”张德彪说着就感慨了起来。

　　“时代在进步，肯定是越来越好，否则，我们拼死拼活在战场上面厮杀为了啥，不就是为了下一代吗？”胡昊接过来说道。

　　“恩，前几天，我拖叔给老家带回去一万块钱，离过年没有几个月了，也不知道今年能不能回去，就先让叔带钱回去，给老家的那些人置办点年货！”张德彪对着胡昊说道。

　　“你不说我还忘了，回头我跟小欣说一声，让她送点钱到老家去，家里的宗祠，都是需要他们帮我们看着，是该送点东西回去了！”胡昊听到了，点头说道。

　　“恩，现在我们都忙，你更上，对了，现在你怎么样了？”张德彪说着就问起胡昊的情况来。

　　“比之前好多了，之前自己钻了死胡同了，总想着快点建设好国家，但是这种事情，只能慢慢来！”胡昊明白张德彪说什么，知道他在关系自己现在的心里变化。

　　“那就好，知道就好，之前听到了你嫂子说的话以后，我都担心的不行，就怕你小子着急了，迷失了自己！”张德彪点了点胡昊说道。

　　“嘿嘿！”胡昊听到了，笑了起来。

　　“现在想通了就好，咱们兄弟两个，不知道多少次死里逃生，啥也能够看开了，现在看到了他们天天在我们膝下转悠，就该知足了。其他的，好好用心做就好了，我们上对得起天，下对得起地，中间对得起自己的良心，问心无愧，就可以了，你不要给自己那么大压力，现在的情况是一年比一年好，有啥好担心的！”张德彪继续劝着胡昊。

　　“知道，放心吧哥！”胡昊点头说道。

　　“恩，这次我们海军出战，是去欧洲吧？”张德彪看着胡昊问道。

　　胡昊听到了，看着张德彪笑着问道：“你还给猜出来了？”

　　“废话，老子也是指挥官好不好，这点要不明白，我白当了海军的副总司令了。我之前推测，不是夏威夷就是欧洲，不过，欧洲的可能性要大点，现在打夏威夷，看似很好。但是不好守，目前，我们国家没有进攻海外的决心，占领夏威夷，那是消耗，不值得！所以我猜是欧洲那边，估计是帮着德国打米国！”张德彪看着胡昊分析了起来。

　　胡昊听到了，点了点头。

　　“这次我要去！”张德彪突然说道。

　　“啥？”胡昊听到了，非常的吃惊的看着张德彪！


第2012章 轰开英国大门

　　胡昊听到了张德彪说要去带着部队作战，吓了胡昊一跳。

　　“不是，哥，咱们现在讲道理啊！”胡昊刚刚想要劝呢，张德彪两眼一瞪。

　　“咋了，你不同意老子去？”张德彪问道。

　　“我没有说！”胡昊连忙说道。

　　“那就这么定了！”张德彪右手一摆的说道。

　　“不是，谁说定了？咱们先来论论！”胡昊想要劝住张德彪，希望他不要去。

　　可是还没有等他说完，张德彪马上说道：“还论啥？我就问你，我能去不？”

　　张德彪看着胡昊。

　　“不，不，不能！”胡昊艰难的说道。

　　“怎么就不能了？你跟我说说。我怎么就不能了？娘的，我是海军副司令员，现在要远征，我还不能带队出征！扯淡吗？”张德彪说着就站了起来。

　　而胡昊看到了张德彪站了起来，心里也是送了一口气，他还就不怕张德彪发飙，胡昊有的是办法对付他！

　　“我还是海军的总司令呢，我去行不行？你还能阻止我啊？”胡昊也站了起来。

　　“你去。不行不行，你是元帅，怎么可能你去，再说了，国家需要你的地方还多着呢，万一要是有事，那就危险了！”张德彪听到胡昊这么说。先是愣了一下，接着立刻摇头表示不同意。

　　“那你还是海军副总司令呢，大将，你就能去了？”胡昊反问道！

　　“不是，海军远征呢，难道就不需要人坐镇指挥？我不去，谁去？”张德彪有点不明白的看着胡昊！

　　“这个不用你担心，会有人去指挥的！你就在家里调遣部队吧，你还真想上战场啊！我可不想到时候你有缺胳膊少腿的！让我提心吊胆的，你还是消停点吧！”胡昊看着张德彪说道。

　　“老子去了怎么就缺胳膊少腿了！你就不能说点吉利的？”张德彪瞪着胡昊骂道。

　　“打仗说吉利的话有用就好了，我天天说吉利的话！真是的。都这样了，你还嘚瑟呢！”胡昊鄙视的看着张德彪说道。

　　“这样怎么了，不就是少条胳膊吗，我就不能指挥打仗了？”张德彪不服的喊道。

　　“但是没有你这样的，你都大将了，还想着上战场，你能不能给大家一点机会，下面的军官们也想进步，你就不能给点机会？”胡昊反问道！

　　“不是，我也知道，下面的军官想要进步，但是我不去，我不放心啊！”张德彪为难的看着胡昊说道。

　　“有什么不放心的，没有你他们就不会打仗了？”胡昊再次反问道！

　　“少给我扯没用的！老子就是想去！好不容易又一次出战的机会，上哪里找去？”张德彪看着胡昊说道。

　　“哥，这次真的不能去，现在你身居高位。不能随便动了！”胡昊很无奈的说道。

　　“那你打算出动多少航母？”张德彪马上问道。

　　“6艘！”胡昊回应道！

　　“这么多？”张德彪听到了这个数字的时候。吃惊了一下！

　　“是的！”胡昊点头，心里确是知道不好了。

　　“出动了这么多，我必须要去，我告诉你，二愣子，你阻止不了我！”张德彪死死的盯着胡昊喊道！

　　“不行，这次你是不能去的，我要培养海军的将领用，你不能去，你不会打不要紧，下面的将领们会就行了！而且我不希望你有危险！”胡昊阻止张德彪说道。

　　张德彪听到了，非常生气的坐了下来！他知道胡昊的担心，但是要自己不去，这也非常的难！一场这么大的海战，自己不参加，本身就是遗憾！

　　“哥，你听我说，我胡昊这辈子，最敬重的人是你，我不希望你有事，这次会非常的危险，所以，不管你怎么说，我都不会同意你去的！我宁愿你打我骂我，最起码我以后不会有遗憾，咱们兄弟两个，能够活到现在，都已经是奇迹了，如果在这个时候出事了，我自己都不能原谅我自己！哥，这次，算弟弟我求你！行不？”胡昊动情的看着张德彪劝道！而张德彪则是从自己的口袋里面掏出烟出来，胡昊连忙给点上！

　　“哥，这次你听我的，就听我一次，行不？”胡昊再次说道。

　　“二愣子，哥心里还是想去！你知道，这样的战斗，百年难遇一次，我张德彪不能因为怕死，而放弃这样的机会！”张德彪抬起头来看着胡昊坚决的说道！

　　“呼！你咋就不想想，你现在是有家有老婆孩子的人，你不为自己考虑，你总要为他们考虑考虑吧？”胡昊有点着急的说道。

　　“那那些将领们谁没有家，没有老婆孩子的？我要是死了，远航也要比别的将领家的孩子幸福，你这个叔叔还能亏待他不成？”张德彪抬起头来问道！

　　“那也不能这么说，我们兄弟两个为了国家做的已经够多了，可以了！”胡昊马上说道！

　　“做多少算是多啊，这样好的机会，你让我放弃，那能行吗？”张德彪抬起头来看着胡昊瞪眼道！

　　“不行，反正我是不同意的，最多让你到中东去，你在陆地上面指挥！你要下海，那是不可能的，我不会同意！”胡昊非常无奈的坐下说道。

　　“我堂堂一个海军的副司令员，你让我在陆地上面指挥，你是怎么想的？”张德彪鄙视的看着胡昊说道。

　　“不用用这种眼光看我，我不会同意，不为你，我也要为远航考虑，我才懒得给你带远航呢！”胡昊根本不上当的说道。

　　“出息点行不！你让我在陆地上面指挥，我真丢不起这个脸！”张德彪抽烟说道。

　　“那就不去了呗！”胡昊无所谓的说道。

　　“你小子有种，敢卡你哥是吧？你等着，我上总司令哪里告你去！”张德彪指着胡昊警告道！

　　“你爱上哪告上哪告去，我还真的不在乎！”胡昊笑着说道。

　　“老张，二愣子，吃饭了！来，到饭厅这边来！”杨博士此时过来招呼道。

　　“走，远航，咱们吃饭，不理你那个战争疯子老爹！”胡昊说着就抱起了张远航，然后到了饭厅这边。张德彪也在后面跟着。脸上是非常不痛快！

　　“老张，你咋了？”杨博士看到张德彪一脸不爽，顺口就问了起来！

　　“吃饭，那个混球不让老子好过！”张德彪不高兴的说道。

　　“来，哥，喝酒，我给你倒上！”胡昊笑嘻嘻的说道！

　　“你哥俩又咋了？一会儿你们就能够吵起来，真是服你们了！”杨博士无奈的看着他们哥俩说道！

　　“没吵呢，我哥他自个想不通！”胡昊笑着说道。

　　“屁，老子自个想不通，换谁他也想不通！”张德彪立刻接了过去骂道！

　　“嘿嘿！”胡昊也不跟他争。

　　“喝酒，喝酒！不说了！”胡昊笑着说道。

　　等吃完了饭，胡昊和张德彪来到了指挥部，大家本来是很高兴的，但是看到张德彪这样，也不知道发生了什么事情，于是纷纷看着胡昊。

　　“没事，我哥他今天心情不好，大家都不要惹就行了！”胡昊无所谓的说道。

　　“来，说说，把你们要申请用钱的项目说出来听听！”胡昊往指挥部的主位上面一坐，问着那些将领。

　　“昊哥，我打算在印度那边建立一个长波电台，方便我们的潜艇从海上发回消息！”一个中将站起来说道！

　　“恩，印度，可以，正好可以辐射整个印度洋！”胡昊考虑了一下说道。

　　“谢谢昊哥！”那个中将一听胡昊同意了，非常的高兴！

　　“昊哥，我们东南亚海军因为特殊的情况，需要一些小艇，但是我的造船厂现在都是上大项目，那种小快艇很少涉及，所以我的意思是要不要成立一个新的快艇生产企业！专门生产快艇？”另外一个少将说道。

　　“也是啊，我们现在都是在研究大型的舰艇，忽略了小艇的研发，确实是一个缺陷！这个事情不用你们操心了，我会命令兵工厂那边加快建立的！”胡昊对着那些将领们说道！

　　胡昊在指挥部和那些将领们聊了大概一个多小时，其他几个大基地的司令也都到齐了！各个航母的舰长也全都到了！

　　胡昊召集了那些有资格参加会议的人到了指挥部的一个地下会议室以后，开始宣布作战命令！

　　“各位，这次，除了我们的建国号，统一号航母，其他的长江号，黄河号，泰山号，黄山号，昆仑山号，华山号，将全部参与此次作战！现在你们要做的就是尽快将航母汇集起来！我们的汇集地点是在斯里兰卡海军基地！在那边，你们将护送我们的运输船前往欧洲，具体的航道是从斯里南卡出发途径亚丁湾，红海，苏伊士运河，然后是地中海，到达直布罗陀海峡，然后是西大西洋，最后到达英吉利海峡！这次，我们将要报100年前的仇恨，100年前，英国用军舰轰开了我国的大门，这次，我们也将用军舰轰开英国的大门！”胡昊在宣读完了作战命令以后，对着那些将领们非常严肃的说道！

　　那些将领听到了都是握紧了拳头，狠狠的挥舞了一下！


第2013章 逼出米国的实力

　　胡昊在说要远征英国的时候，大家都很激动，因为中国的大门当年就是被英国给轰开的，这次能够报仇，大家心里都很兴奋。

　　“命令，张德彪为中国驻德国联合指挥部司令，负责和德国沟通！”胡昊在上面宣读命令的时候看着张德彪。

　　张德彪坐在那里也不说话。

　　“哥，命令呢！”胡昊提醒道。

　　“是！”张德彪突然站起来大喊道。其他的将领都不解的看着他们兄弟两个。

　　“我哥那个啥，今天心情不好，大家体谅一下！”胡昊笑了一下说道，心里确实很高兴的！知道张德彪应了命令，那么就不会有什么变数了！

　　“命令，陈绍宽上将为整个舰队第一指挥官！长江号为第一旗舰！”胡昊继续宣读命令。

　　“是！”陈绍宽上将站起来喊道。

　　“命令金声中将为舰队第二指挥官。泰山号为第二旗舰！”胡昊继续宣读。

　　“是！”金声站起来应道。

　　“命令钟汉中将为第三指挥官，黄山号为第三旗舰！”胡昊接着说道。

　　“是！”钟汉站起来应道。

　　“基本的指挥构架就是这样！下面咱们说一下我们的这次作战！”胡昊合起了命令本以后，看着那些将领们说道。

　　“胡帅！这次我们远征欧洲，目的是啥？”陈绍宽站起来问道，大家都很奇怪的看着他，不知道他为什么这么问！

　　“嘿嘿，很好，我以为没有人问这个问题的，还是老将军思虑周祥！”胡昊听到了陈绍宽上将这么问，非常高兴的说道，这下其他的人又蒙了！

　　“胡帅，所有的人都知道，您是无利不起早的人，如果不是涉及到重大利益，你不会拿我们海军冒险的！”陈绍宽上将微笑的看着胡昊说道。

　　“哈哈，我是这种人吗？”胡昊摸了一下自己的鼻子说道。其他的人几乎同时点头！

　　“好吧！”胡昊也无奈了，就连张德彪也不由的笑了起来。

　　“这次的关系是很重大，否则我不会冒这样的险！我们这次的目的不是英国，英国其实已经没有多少实力了，对付英国，还不至于触动这么多航母！我们的目的是米国的海军，他们才是我们的目标！米国现在有航母14艘，我们只有8艘，其中2艘还是训练舰！我们的目标是尽可能的多消灭米国的航母！”胡昊看着他们说道。

　　“消灭米国的航母，胡帅！我们好像根本没有远洋的经验啊！在陌生的海域作战，对我们是不利的！”陈绍宽听到了，发愁的看着胡昊。

　　“我知道，所以我们要布置一番，打仗不是说谁的实力强大谁就赢了！靠的是这里！”胡昊说着就指了指脑袋！

　　“恩！胡帅，请明言！”陈绍宽上将点头看着胡昊。

　　“这个等会说，现在我要说说我们这战的目的！我们的目的在消灭米国的海军的同时，我们还有一个重要的目的！逼出米国的真实实力，米国现在可能还是在隐藏他们的真实实力的，所以你们要给我打狠点！”胡昊在前面说道！

　　“什么，米国现在还没有显示出他们的真实实力？”张德彪和陈绍宽他们此时都惊讶的站了起来。

　　“是的，没有放出他们的真实实力！所以，这次我们要打狠点，否则米国是不会放出来的！”胡昊点头说道。

　　“怎么可能，被我们打成这样了，居然还不拿出自己的真实实力出来，二愣子，你是不是搞错了？”张德彪不相信的问道。

　　“我也希望我搞错了，但是可能不是！”胡昊苦笑了一下说道。其他的将聆听到了，都是不敢相信的互相看了看！

　　“我知道，大家可能不信，所以，我才在这里告诫大家，不要轻敌，米国的实力，我们现在根本就不知道，而一旦让米国占领了欧洲，那么下一个倒霉的国家，就是我们中国，我不是危言耸听，这是真的！”胡昊再次强调道！

　　然后看着那些将领，而此时的他们，都是沉默着，胡昊也给他们时间去消化这个消息！过了两分钟以后，那些将领才回过神来！

　　“好了，我们说说我们的作战计划，你们出了直布罗陀海峡以后，就是进入了战场，但是你们也不用太担心，这次，我们虽然航母可能是比米国的少，但是，我们的护卫舰，我们的潜艇，都要比米国多！所以，打海战，我们的实力并不比米国的实力差！”胡昊看着那些将领们说道！

　　“这次，我们将会秘密部署一批歼三飞机在苏伊士运河出口的地方，而你们将要在葡萄牙的外海作战，米国是不会让我们的军舰进入到英吉利海峡的。所以，他们会在大西洋阻挡我们，而葡萄牙外海是最好的阻挡场所，但是，正好，我们的歼三战机是能够飞到这个海域作战的！”胡昊指着自己背后的欧洲地图对着那些将领们说道！

　　那些将领听到了也点了点头！接下来，胡昊开始布置整个计划，那些将领都是认真的听着。会议也从下午四点开到晚上11点多，开完会以后，胡昊还是跟着张德彪回到了家中休息！

　　到了第二天，各个舰队的司令和指挥官立刻往他们的驻地飞去，而在广州港口，中国的运输船正在装粮食，希特勒则是还在西安待着，和中国签订了永久停战协定！

　　很多媒体都纷纷报道这个新闻，不少的百姓都说，全世界和平的时候到了，但是他们不知道的是，一场大战很快就会打响！但是此时的胡昊，正在赶往青岛的路上。

　　在那边，胡昊要视察造船厂，那边正在造航母，胡昊需要到那边去看看，飞机到了青岛以后，胡昊开始换车前往造船厂那边，一路上，胡昊看到了很多的车辆在运输货物往港口那边。

　　“青岛的经济还是很好的，要是我们国家的经济都像青岛那样，我们就不用着急了！”胡昊看着外面说道！

　　“是啊，我们国家的经济，就算青岛好点，其他的地方，要差很多，尤其是内地，很穷啊，我们的老家，就更加不用说了！不过好在，老百姓不会饿肚子了！”张德彪在旁边感叹的说道。

　　“老百姓的追求是越来越高的，要是一直是这样，老百姓肯定会造反的！所以现在我们的首要的任务是发展经济，让百姓的生活好起来！”胡昊也在旁边说道。

　　“你看，现在，青岛的布料，都是通过海运运输出去的，上个月，我还去当地问过了，青岛现在的财政支出，不用再靠国家了，不但如此，他们每个月都要向国家上缴2亿多的税款，很不容易了！”张德彪之着外面说道！

　　胡昊听到了，点了点头，然后看着外面！很快，汽车就到了造船厂那边，胡昊进去以后，下车来，然后往里面走去。

　　“那个是不是胡帅？”其中一个工人眼尖，看到了胡昊穿着一身军装，肩膀上面挂着元帅的军衔！

　　“是胡帅，肯定是胡帅！旁边的张大将！我们的海军副司令员！”另外一个工人看到了以后，大声的喊了起来。很多工人听到了，纷纷抬头去看，果然的他们心中的胡帅！

　　“胡帅来看我们了，胡帅来看我们了！”很多工人纷纷喊了起来。

　　接着，他们放下自己手上的活，纷纷从船上下来！胡昊看到了这么多工人往他这边跑，也是笑着挥舞着自己的手，那些工人很快的就到了胡昊的身边。

　　“胡帅好！”

　　“胡帅好！”……。

　　“好，大家都好，我来看大家了！”胡昊笑着说道，而张德彪此时也是笑着让开了自己的位子，微笑的看着被工人包围的胡昊，心里也是替胡昊感到自豪！

　　“胡帅，欢迎您来青岛造船厂！”

　　“胡帅，你果然比画面上面年轻！”

　　“胡帅，这次要看看我们造的航母！”

　　“好，好！”胡昊一一和那些工人们握着手，笑着回应道。

　　而此时的造船厂的厂长梁星宇中将也快速的赶来，看到胡昊被工人给围了，也是笑了起来。胡昊和那些工人聊了一会以后，梁星宇估计也差不多了，胡昊过来肯定是要检查工作的！

　　“好了，好了，胡帅过来肯定是要看你们的造的船的，你们现在这样围着，我们胡帅还怎么看啊！”梁星宇笑着喊道！

　　“胡帅，给我们讲几句！”

　　“对，胡帅，给我们讲几句！”那些工人纷纷起哄的喊道！

　　“好，讲几句，我也想和大家说说！”胡昊高兴的应道。很快，胡昊就被大家簇拥到了一个脚手架上面！

　　“兄弟们，我胡昊，来看大家了，青岛造船厂，已经成立快2年了，这两年，你们创造了很多的奇迹，从我们造船厂一无所有，到现在，我们能够造航母，这些都是你们的功劳。我代表国家，感谢你们，代表前线的将领，感谢你们，也代表全国的百姓，感谢你们，是你们，让我们中国从新有了海防！让我们中国，从新有了远洋的海军！”胡昊在上面动情的说着。

　　这个造船厂给中国带来了太多的奇迹！而这些奇迹，全是那些工人创造出来的！


第2014章 夜逛青岛

　　胡昊在上面说着，那些工人听到了，都非常的激动，他们没有想到胡昊能够给他们那些工人的评价这么高。

　　“兄弟们，很多人说，我胡昊是救世主，中国因为有了我胡昊，国家财富强，这句话是错的，我胡昊不是救世主。你们工人才是。我胡昊是一个将领，一个打仗的将领，我算哪门子的救世主，我只会破坏！一炮轰下去，一辆坦克没了，一个导弹下去，一艘舰船没了！是你们，你们是国家的建设者，你们才是国家的救世主！国家的任何工业，要靠你们去建设，国家的任何设备，要靠你们去建造。所以，这个国家靠的你们，你们这些工人，工程师，科学家！我们这些军人，只是在国家需要我们的时候，挺身而出，用自己的命守护着你们！”胡昊在上面继续说着，下面的工人，工程师都在热烈的鼓掌！

　　“各位兄弟，我胡昊，今天过来，就要看看你们造出来的航母，你们造出来的军舰，因为，国家需要这些东西来守护我们的百姓，我希望你们能够克服一切困难，把我们的国家的海防提高上去！”胡昊大声的喊道。

　　“请胡帅放心，我们绝不辱使命！”那些工人大声的喊道，几乎是异口同声。

　　“好，各位，现在国际的局势很复杂，我们需要更多的舰艇，大家抓紧时间干！”胡昊大手一挥的喊道！

　　“干！”那些工人挥了一下拳头。

　　“好了，大家去干活吧，等胡帅要检查你们的工作成果！”梁星宇笑着对着那些工人喊道！那些工人纷纷笑着和胡昊打完招呼以后，开始进入到船坞里面去干活了！

　　“昊哥，你怎么还突然来了？”梁星宇对着刚刚从脚手架上面下来的胡昊问道。

　　“恩，过来看看，好久没有来了！”胡昊笑了一下说道。

　　“昊哥你是先休息还是现在就去看看？”梁星宇问着胡昊。

　　“先看看，不累！”胡昊示意了一下前面的船坞说道。

　　“好的，昊哥，咱们边走边说，我给你介绍一下，我们现在一共在造4艘航母，3艘是7万吨级的，一艘是6万吨级的，6万吨级的，估计在下个月能够正式下水，另外3艘估计要到明年冬天才行！”梁星宇开始给胡昊介绍了起来，胡昊边听边点头。

　　“另外在造的还有12艘导弹护卫舰，11艘导弹驱逐舰！4艘补给舰，1艘医务舰！还有6艘长江级的潜艇也在建造当中！”梁星宇再次介绍道！

　　“很好，这个是航母的船坞吧？”胡昊指着眼前的巨大的船坞问道！

　　“是的，7万吨级的航母的船坞！”梁星宇点头应道！

　　“走，进去看看！”胡昊带头向前面走去！等到了里面以后，就看到整个船坞里面都是在施工。那些工人拿在各种工具在建造航母！

　　胡昊登上了建造船坞的脚手架上面，看着那些工人在施工，在施工的现场，还能够看到很多外国人的身影。

　　“我们的航母的建造，大部分施工都是靠那些犹太人。你们的技术非常的好，我们的工人也在跟他们学，他们的人都很好，不藏私，只要我们的工人不会的，他们都会教给我们。非常的好！”梁星宇看到了胡昊再看一个外国人模样的工程师在教那些中国工人。就在旁边解释了起来。

　　胡昊听到了，点了点头问道，“他们的待遇公正吧？”

　　“很公正，他们的工资基本上是我们造船厂最高的工资了！”梁星宇点头回应到。

　　“应该的。没有他们，我们的那些战舰根本就造不出来！给他们好的待遇是我们应该要做的！”胡昊微笑的点头。

　　“你好，尊敬的胡帅！”这个时候，一个外国我工程师到了胡昊身边用中文问好道。

　　“你好，感谢你们！”胡昊笑着说道。“这是我们应该做的，要不是中国，我们可能是一钵黄土了！”那个工程师用不是很熟练的汉语说道。

　　“应该的，我们不能见死不救！在中国工作还习惯吧？”胡昊笑着问道！

　　“很好，我们很习惯，在这里百姓很好！都好！”那个外国的工程师笑着点头说道！

　　“那就好！”胡昊也是笑着。

　　和那个工程师聊完了以后，胡昊继续去视察那些船坞，看那些军舰。

　　到了晚上的时候，胡昊和那些人聊完了天，就带着几个警卫上街了，此时正是冬天，到了晚上，街上的人比较少，但是还是有很多的车辆在街上拉着货物。胡昊则是带着警卫慢慢的在街上走着。顺便买点小东西！

　　“恩？大华布行，走，进去看看！”胡昊看到了一个比较大的商行以后，看到还是熟悉的布行，就带头进去了。

　　“客官，买布，我们大华是全世界卖的最好的布厂！”店里面的掌柜的开到有人过来。马上问了起来。

　　而胡昊他们的此时是穿着便装，所以那些人根本就认不出来！

　　“恩，你们的布已经卖到全世界了？”胡昊惊奇的问道。

　　“那我还能骗你不成，我们大华，全中国都知道，那是最信得过的牌子。我们董事长宁愿把差布扔了，也不会买给百姓。我们董事长说，要是卖差布，那是在给胡帅脸上抹黑！”那个掌柜的立刻说道。

　　“恩，不错！确实要诚信经营！”胡昊点头说道。

　　“肯定的。客官，你需要多少？我们这边马上给您准备好！”那个掌柜的再次问道。

　　“我就看看，不打紧吧？”胡昊笑着说道。

　　“不打紧，你顺便看！”掌柜的一听是顺便看看的，脸上的笑容也没有变，胡昊笑着走了进去。然后背着手看了起来。

　　“品种确实多了很多了！”胡昊看到整个布行柜台里面。全都挂满了布，点头说道。

　　“听您的口气，你好像对我们大华很熟悉？”掌柜的感兴趣的问道，正好此时店里也没有多少人。

　　“恩，还算熟悉。怎么，店里买没有几个人，生意不好？”胡昊看到店里面没有几个人就问了起来。

　　“不是。大冬天的，都是白天生意才好，晚上，就没有几个人了！学徒们有的住的远的，我就让他们先回去了，晚上怪冷的！”掌柜的笑着解释了起来。

　　“恩，这样比较好！”胡昊点头说道。

　　“是啊，我们掌柜的人心好，说冬天就让大家先回去！”掌柜的也应道。

　　“这些布匹卖的如何？”胡昊指着一个柜子里面比较鲜艳的布匹问道。

　　“客官你的眼光真好，这些是最新的印花布，销量可好了！要不拿给您看看？”掌柜的再次问道。

　　“不，不，我真的就是看看，打扰您了！”胡昊连忙摆手说道。

　　“没事。反正现在也不忙，忙的话，我不就不能招待您了！”掌柜的笑着说道。

　　“你们这样真的不错，人家不买布，你们也不烦？”胡昊笑着问道。

　　“不烦，我们掌柜的说了。莫欺少年穷，我们董事长以前不也是乞丐出身，但是现在是青岛乃至世界最大的布商！况且看小哥的模样也不是普通人，这几个，应该是您的随从！而你本人也器宇不凡，也是一个非富即贵的人！”那个掌柜的再次说道。

　　“哈哈，掌柜的果然会说话！”胡昊笑着说了起立的，后面的李宇翔和张庭伟就笑了起来。

　　而就在这个时候，外面突然来了几辆车。

　　“客官。您先看着，我这边有货要到了！看中了什么跟我说就可以了！”章掌柜的看到了我外面的车以后，马上对着胡昊的说道。

　　“可以，您先忙，不用管我们！”胡昊微笑的应道！

　　“老李，来，新货到了，加厚的！”此时，胡昊听到外面一个熟悉的声音传来！

　　“董事长，你怎么还来了？”那个掌柜的马上说道。

　　“什么董事长不董事长的，家驹这个小子瞎叫你们也跟着起哄！”陈寿亭的大嗓门不满的喊起来了。

　　“您先进来，我们来就好了，你们几个，过来搬布！”那个掌柜的招呼着里面的那些学徒喊道。

　　“这三九天可真冷啊，弄点厚的，百姓需要这样的布！”陈寿亭进来对着那个掌柜的说道。

　　“可不是吗？百姓还是需要这样的布，要过年了，很多百姓回家，都要扯上几尺回去。给老人小孩做的衣裳！”掌柜的点头说道。

　　“还有客人呢，我来搬我来搬，你去招待客人，别怠慢了！”陈寿亭一看里面有人，马上就喊的了起来。

　　“没事，客人随便看看的，先弄进去再说，你先进去吧！”掌柜的接着说道。

　　“行，那个客官！啊，停下。全都停下。来人啊，给点爆竹！快啊！”陈寿亭刚刚想和里面的客人打声招呼，可是看清了来人以后，马上就激动的喊了起来。

　　但是外面的人根本就不知道发生了什么事，都抬起头来看着他！

　　“还愣着干啥，贵客临门你们都不知道！老李。点爆竹，不要搬了！”陈寿亭看到了他们不动，非常激动的喊道！


第2015章 遇熟人

　　而胡昊看到了陈寿亭这么激动，也是笑了起来。

　　“不用不用，我就是出来走走，看到了大华的招牌，我就过来看看，没有想到还能看到你！”胡昊笑着说道。

　　“不行，胡帅！这次是在我的店里面，得听我的！”陈寿亭快步过去，握紧胡昊的手说道。

　　“你们都瞎了吗，胡帅，胡帅到我们的店里面来了。还不快动起来！”陈寿亭再次激动的喊道。

　　“胡帅，哎呦，我说怎么眼熟啊，可没有敢往那里想啊！”那个掌柜的一听，然后仔细的一看，果然的胡昊，一拍大腿，然后就往里面跑了，不到20秒，就看到他抱着一大盘爆竹：

　　“快，快，展开，点上，真是贵客，我差点眼瞎了！”

　　“老李啊，我今天晚上来的太对了！”陈寿亭非常兴奋的喊道。

　　“胡帅。走，我们到里面去坐，里面请。里面请！”陈寿亭笑着示意胡昊说道。

　　“我就是随便出来看看，没有想到能够看到你，哈哈！”胡昊也笑了起来。

　　“胡帅，您太客气了，你到我们青岛来，都不通知一声，我们也好迎接您啊！”陈寿亭带着责怪的说道。

　　“不要搞的那么麻烦，我就是随便出来走走的，你们先忙你们自己的事情！”胡昊微笑的说道！

　　“那也不行！您来到青岛了，我们那些人知道了。不去迎接你，就已经是我们的不对了！”陈寿亭马上摇头说道。

　　“噼里啪啦。噼里啪啦！”此时外面的爆竹也响了起来！

　　“胡帅，真是对不住啊，没有想到您会过来！一时不敢认啊！”那个掌柜的过来鞠躬的说道。

　　“哎哎。严重了严重了！”胡昊看到了，连忙说道。

　　“那个胡帅，里面请，我这就给你烧茶水去！您稍等！”掌柜的继续说道。

　　“胡帅，里面请，里面请！”陈寿亭也立刻请道！

　　“行，那就坐一会，我也好听听，你们对现在的经济的看法！”胡昊想了一下，点头同意道！然后就到了里面的小房间里面，上面摆好了茶具！

　　“来胡帅，真的没有想到，还能够在青岛见到您！”陈寿亭非常高兴的说道。

　　“恩。我刚刚和你的掌柜的聊了一下，你现在的生意做的不错，很好啊！听说已经卖到全世界去了！”胡昊笑着问着陈寿亭。

　　“恩，拖胡帅您的福气啊，我自己都不敢想啊，现在我们大华的布匹，真的是卖到了全世界了，以前哪里敢想啊！以前我们看到了鬼子在青岛城外耀武扬威的时候，我们心里头恨啊，总想着，我们中国什么时候能够站起来！现在好了，小鬼子已经被我们打的都躲到了澳大利亚去了，部队也没有了，现在全世界。我们中国也是一个大国了，没有那个国家敢欺负我们中国的百姓了！这些，全靠胡帅您们了，我常常说，百姓的好日子要到了，尤其的即将召开的大会，说是要确定经济发展的目的，我们那些商人，心里就更加有底气了！”陈寿亭感慨的说道。

　　“恩，现在我看，青岛的经济还是不错的，但是全国来讲的话，我们国家的经济还是相当差的，百姓还很穷，所以，需要我们去发展经济！即将召开的大会，就是要布置这个的！”胡昊点头说道。

　　“是啊，听说这次的大会，全是胡帅你来主持，我们那些商人就心里就更加有底了，知道胡帅您是为了百姓考虑的！”陈寿亭马上说道。

　　“恩，你们的经营有困难吗？有什么需求我们解决的？”胡昊微笑的问到！

　　“没有，我没有任何的困难，钱我赚了不少，国家的对我们已经很好了！”陈寿亭立刻摇头说道。

　　“恩，那就好，以后国家的经济，还是要靠你们才是！你们才是发展国家经经济的主力，有什么困难可以和我讲，能帮你们解决的，我肯定会帮的！”胡昊点头说道。

　　“来，胡帅，我来给您泡茶！”此时，那个掌柜的也端着热水和茶叶进来的。

　　“呵呵，辛苦了！”胡昊笑着说道。

　　“这辛苦啥的，大家都知道，您才是最辛苦的，每天要想着很多过内国外的事情，才累呢！”掌柜的马上说道。

　　“胡帅，等会，您吃过了没有？”陈寿亭突然想到，马上就问了起来。

　　“我是吃过了的，吃完了饭，我就出来的看看青岛现在的发展情况的！”胡昊笑着说道。

　　“哎，我现在都不知道该如何报答您，要不是您，我们现在哪有这样的好日子啊，再说，当初你们进攻山东的时候，鬼子可是要轰炸我们的工厂的，如果不是您，真的就让那些鬼子给的得逞了！”陈寿亭听到了胡昊说吃过了，有点失望的说道！

　　“没事，只要你们好好的经营企业，遵纪守法，那就够了！我不需要那些，我需要的全国的百姓都能够向你一样，能够过上好的日子！”胡昊摆了一下手说道。

　　然后从自己的口袋里面摸出了烟出来，陈寿亭一看，也连忙从自己的口袋里面摸出了烟丝出来的，陈寿亭马上就尴尬了，以前家驹劝他带一包好烟在身上的时候，他总是不屑，而这次，他真的感觉家驹说的是对的！

　　“来，抽我的！你的能烟丝，我可抽不惯！”胡昊笑着说道。

　　“胡帅，你看，你来的太让我意外了，我一点准备都没有。胡帅，明天中午，你一定要给我这个机会，我要请你吃饭！”陈寿亭接过胡昊的烟，对着胡昊的请求到。

　　“不用那么麻烦，我明天的还有其他的事情！现在比较忙，下次吧！咱们今天晚上就在这里喝茶聊天也很好了！我想听听你们那些商人真实想法！”胡昊摆手说道。

　　“可是，哎。行，我也知道。您是一个大忙人！那好，宵夜总行吧？”陈寿亭接着说道。

　　“算了，我对那些吃的不太在乎，我们以前打仗的时候，只要能够吃饱了肚子就可以了，不要整那些，我们聊一下青岛的情况。你比我熟悉！”胡昊微笑的说道。

　　“行，胡帅您问！”陈寿亭听到了胡昊这么说，知道胡昊的很忙的，今天晚上能够碰到，那真是运气好！

　　“现在你们那些商人应该知道了国内的这次经济发展的计划了，你们是赞成还是反对？”胡昊抽着烟问道！

　　“那肯定赞成啊！为了让百姓过上好日子，谁会反对啊！我们是非常支持的！”陈寿亭非常肯定的说道。

　　“恩，那就好啊，你们也知道，国家还是很穷的，我们必须要提高的百姓的生活水平的！”胡昊接着就和他聊了起来。

　　中途的时候，陈家驹也接到了通知，赶了过来和胡昊见了一面，但是时间已经很晚了，胡昊的警卫部队也在催胡昊快点回去，没有和陈家驹聊多长时间，为此，陈家驹惋惜的不行的，在胡昊走了以后，不听的说，早知道自己今天无论如何要到这边来了。

　　“哎，胡帅啊，真的是为我们百姓考虑的一个好领导人啊，这真是我们中国之福啊！真希望我们胡帅能够长命百岁！”陈寿亭目送胡昊的车子离开一会，感慨的说道。

　　“六哥，我算是发现了，你真是一个有福气的人，能够和胡帅这样的人聊了2个小时的天，明天消息传开了以后，不知道有多少人羡慕你呢！”陈家驹在旁边酸溜溜的说道！

　　“嘿嘿，我和胡帅那是真的有缘分的，你们是羡慕不来的！”陈寿亭听到了，就得意的笑了起来！

　　而胡昊回到了住的地方以后，把今天晚上的谈话的一些重要的东西给记录了下来。到了第二天早上，胡昊就离开了青岛，飞往西安。

　　此时。希特勒还在中国，他一直想要找胡昊谈谈，统帅拗不过他，只好把胡昊给叫了回去！胡昊到了西安以后，先回到了司令部复命。

　　“咋样，都安排妥当了？”总司令看到胡昊回来，笑着问道。

　　“恩，安排妥当了！”胡昊点头说道。

　　“你哥没有跟你犟起来？”总司令笑着问道！

　　“嘿嘿，他犟不过我！反正我哥是拿我一点办法都没有的！”胡昊听到了总司令这么问，就笑了起来。

　　“行，我也不希望张德彪现在去战场，不单单是我不希望，就是大部分人都不希望，你哥要是出事了，那就是真出大事了，到时候你小子不知道会干出啥出来！”总司令笑着指着胡昊说道。

　　“嘿嘿，总司令，你知道的，我哥对我来讲，太重要了，我不敢用他冒险，这点我要承认错误，我是有私心的！”胡昊笑着说道。

　　“都知道，再说，他现在也少了一条胳膊，出海作战的话，我们也不放心的！”总司令点头应道！

　　“那这次希特勒找我做什么啊？我跟他有什么好谈的？真是邪了门了，我还想在青岛多调研一段时间的，但是统帅一封电报就把我给弄回来了！”胡昊接着问道！对于希特勒要见自己也是感到不解！


第2016章 希特勒的事

　　胡昊不知道希特勒找自己的干什么，但是不回来不行。

　　“现在我也不知道，统帅问过他了，但是他就是不说，我们也没有不清楚，所以说，你这次去见他，看看他的目的是什么！我们也是想知道！”总司令也摇头说道。

　　“那行，那我晚上的时候的见见他，看看他的目的是什么！”胡昊点头说道！

　　等胡昊从司令部出来以后，就回到了家中，而小欣此时也还在外面，现在她那边生意也是非常的好，她也比较忙，现在钟锍都是交给了伯母带。

　　“回来了！”伯母看到了胡昊这么早回来就问了起来。

　　“恩，今天不想做事情，就偷个懒，来，我来抱！”胡昊从伯母手上接过钟锍，然后开始逗弄了起来的。

　　晚上吃完了饭以后，胡昊来到了自己的办公室，此时，廖耀湘过来说道：“胡帅，希特勒已经到了会议室了！”

　　“恩，走，过去看看！”胡昊点头，然后就往会议室那边走去，到了会议室的时候，希特勒看到了胡昊过来，也是站了起来。

　　“胡帅，要见你一面不容易啊！”希特勒笑着说道。

　　“恩，很抱歉，我之前出去考察了，不知道你找我有什么事情！来，请坐！”胡昊对着希特勒说道。

　　“胡帅，我们之间也算是老朋友了，我想请你帮个忙！”希特勒坐下对着胡昊说道！

　　“请讲！”胡昊示意他说。

　　“是这样，这次米国那边给我发来电报，希望我不要打这场战争！”希特勒说到了这里就看着胡昊。

　　“哦，那你们的意思是？”胡昊听到了心里一个咯噔，不过，面部的表情个跟本就没有变化。而是显得非常不在乎的问到！

　　“我们的意思是也不希望打，但是现在有一个问题，那就是粮食，我们德国需要粮食，而且时间比较紧，所以我不敢赌！”希特勒的继续盯着胡昊看着！

　　“恩，我们的尊重你们德国的选择的！”胡昊开口说道。

　　“是，我知道，我现在就想问问你，如果我们谈判的话，杜鲁门能够给我们粮食吗？”希特勒的再次问到！

　　“我不敢保证，你要知道。米国和你们也是不对付的，不过可以确定的是，米国确实是不想打这场仗的！”胡昊点头的说道。

　　“那你的意思是，我们能够谈判？”旁边的古德里安马马上的问道！

　　“我不敢这么说。米国不打并不代表你们的就能够要到自己的利益，我想，米国也不希望你们德国太强大的，这个我敢肯定！”胡昊对着希特勒说道。希特勒和古德里安听到了，都是不自觉的点头！

　　“在说了，就算米国同意了，英国就能够同意吗？我看未必吧？这次战斗很明显是英国挑起来的！他们未必希望德国和米国的就这样停止战争的！”胡昊微笑的说道。

　　“恩，确实是这样的，不过英国我们并不怕他！他们和我们德国比，要差很多的！”古德里安马上说道！

　　“是，确实，但是你不要忘了，米国是永远会站在英国的后面的！”胡昊提醒他们道！希特勒听到了，点头承认胡昊说的对的。

　　“那么我们只能打吗？”古德里安再次问道！

　　“应该是只能打的，英国是不会给你们的粮食的！”胡昊想了一下，对着古德里安说道。

　　“可是，一旦打了起来，我们德国的经济就会出问题的！”希特勒的叹气的说道。

　　“打对你们德国的有巨大的好处的！”胡昊接着说道！

　　“好处，我知道的是，我们要是把英国打下来的话，那么我们的德国的粮食危机是能够解决的，其他的好出无非是我们控制了整个欧洲！”希特勒的看着胡昊说道。

　　“不是，根据我知道的情况，英国还有巨大的财富！你们要是能够弄到的话，那么对你们德国的帮助将是巨大的！”胡昊微笑的说道。

　　“哈哈，胡帅，你果然的看的透啊，我之前还没有的想到！”希特勒笑着说道！

　　“恩，打英国，对你们的帮助是最大的！”胡昊点头说道。

　　“谢谢胡帅了，我另外有一个问题需要您，希望你能够据实相告，请问，我们应该如何快速的解决的英国！我们知道，上次是因为有你的招数，英国才能够坚持下来！现在我们也想知道，如何全面的占领整个英国！”古德里安马上说道。

　　“恩，办法也是有的，不过就要看你们的指挥能力了！”胡昊想了一下说道。

　　“请讲！”希特勒的听到了，立刻感兴趣的欠了一下身子，认真的看着胡昊。

　　“你们只要快速推近，英国的反应的时间就短，另外就是，你们从一个地方集中重要兵力，在轰炸机的掩护下推进，苏格兰的那些山区根本就挡不住你们，最好是不要用添油战术，否则，你们打不下苏格兰！”胡昊接着说到。

　　“恩，谢谢胡帅了，我们之前也是有这样的考虑。后来和米国谈判，我们就放弃了英国，现在看来，当初我们选择的战法是正确的！”古德里安点头说道。

　　“打山区只有这样的笨办法，但是很有效的！”胡昊接着说道。

　　“那么胡帅，我还有一个事情，需要胡帅你帮忙，不知道胡帅你能否的到我们德国来指挥，我保证我的部队都归你指挥！”希特勒再次问道。

　　“这个可能不行，我们国内还有很多的事情。不过，你们国内的隆美尔将军，还有眼前的这位古德里安将军，指挥才能不比我弱，是你的好帮手！”胡昊微笑的拒绝说道。

　　“不，胡帅，从指挥上面来讲，我们还是不如你的，这点我们几个是必须要承认的！不过，我们也知道！胡帅您现在是很忙的，我还是希望你能够帮我们忙！”古德里安也在旁边说了起来。

　　“真的不行，我想你们的能够打赢的，这点对你们来讲是没有任何问题！”胡昊继续微笑的说着。

　　他现在不可能说去帮德国的打仗，不要说自己的没有那个时间，就是有，统帅他们也不会同意的！

　　“那我也希望胡帅您能够在我们德国需要你帮助的时候帮我们一下，如何？”希特勒在旁边说道。

　　“这个可以，需要我在指挥上面帮忙的话，你们给我发电报就可以了！”胡昊点头应道。

　　“那好，古德里安将军。你们献出去一下，我需要和德国聊一下！”希特勒的听到了胡昊同意了，就让古德里安他们先出去。

　　胡昊则是非常奇怪的看着希特勒，心里想着，估计接下来，才是希特勒要找自己的目的。

　　于是，胡昊就在哪里等着，过了一会，整个会议室，就剩下胡昊和希特勒外带2个翻译！

　　“胡帅，我个人找你有两个事情，第一个，我现给你看一样东西！”希特勒说说着就从自己的包里面拿出了一份文件。

　　胡昊很奇怪的看着希特勒，不知道希特勒到底是什么意思，接过文件来一看，居然都已经翻译好了中文。

　　“你看看，我想你肯定会大吃一惊的！”希特勒示意胡昊的看下去。

　　胡昊于是就翻开来看，而刚刚一打开，就看到上面赫然写着51区几个字样，胡昊心里一动，于是就继续往下看！

　　这份报告要比之前王振勋报告给自己的要详细的多，不单单记录了51区的存在，而且从什么时候开始有，因为什么都记录的相当的详细，胡昊拿在手上看了很长的时间才看完。

　　“恩，这个消息我是知道的，但是没有你的详细，我想这个应该的真的！”胡昊拿着报告对着希特勒说道。

　　“恩，我想你们肯定也是知道，所以我不敢和米国合作，现在米国的研究还没有完全出来，我们是还有机会的，如果的一旦让他们研究出来的话，我想我们两个国家的都会非常的危险！”希特勒的看着胡昊说道！

　　胡昊听到了，点了一下头，然后说道：“我估计不会有那么容易，否则米国的科技方面的发展肯定能够显现的出来的！”

　　胡昊稳住希特勒的说道，他现在还不知道希特勒的态度到底如何。

　　“我知道，所以，我现在告诉你的目的就是希望你能够想办法干掉这个地方！”希特勒再次说道。两个人虽然一直在说着关于51区的事情，但是这两个翻译却一点都不知道他们两个在聊什么！

　　“我会想办法的，元首个下你也要想想办法才是！”胡昊点头说道。

　　“会的，如果这个是真的！那么对于我们两个国家来讲都是非常危险的事情，我们必须要关注这个东西！”希特勒再次点头！

　　“好的，我们也会想想办法，但是我们并不能因为米国有了这个，我们就怕了，我相信米说还没有什么突破！”胡昊再次稳住希特勒说道！

　　“恩，我想也是！”希特勒点头的说道。

　　“另外一个事情的到低是什么？”胡昊接着问道！


第2017章 胡昊的计划！

　　胡昊问着希特勒下一件事情到底是什么，希特勒听到了，叹息一下说道：“我希望胡帅你能够答应我一件事情！”

　　“你说！”胡昊点了点头说道。

　　“我希望，如果我们德国发生了巨变，你能够出手帮我们德国一下！”希特勒非常真诚的看着胡昊说道。

　　“巨变，此话怎讲？”胡昊有点不明白加意外的问道。

　　“我不知道，我们德国唯一做的一件错事是和你们中国打的那一仗，如果不和你们的中国打那一仗，我想我们德国近期是不会有危机的。但是目前，我们德国现在是潜藏了巨大的危机，如果能够安全渡过那是最好的，如果不能安全的渡过，我想，米国和英国肯定不会放过我们德国人的！我们的德国的人，虽然在开始的时候是做了一些错事，但是在得到了你的提醒以后，我们没有搞过屠杀，可是我知道，一旦我们德国的失利了。第一个要动我们德国的就是英国，第二个就是米国的，而你们中国我不担心，你们中国，是一个讲文明讲礼仪的国家，不会去轻易对外发动战争。但是米国和英国不一样，我不知道，一旦我不能控制德国的局势以后，德国的会向什么方向发展，是不是还像一战一样，继续被打压，如果继续被打压的话，我想我们的德国人肯定还会站出来反抗的！”希特勒看着胡昊说道！

　　胡昊听到了，点了点头，希特勒之所以能够那么快的崛起，和当初那些欧洲国家打压是有很大的关系的！

　　“恩，这个请求，我想你是不是考虑的太早了？”胡昊微笑的问到。

　　“不，不早了，现在德国的危机是还没有显现出来，一旦出来了，我估计是我控制不住的，所以在关键的时候，希望胡帅帮忙！”希特勒再次诚恳的说道。

　　“行，如果真的有那么一天的话，我胡昊肯定帮忙！”胡昊听到了希特勒这么说，点头应道。

　　“那好，我就先谢谢胡帅了，我以后也会和我们那些的官员们交代下去，希望中国和德国能够世代友好下去！”希特勒的听到了胡昊答应了，松了一口气说道。

　　他这次之所以这么着急找胡昊，就是为了这个目的！胡昊在送走了希特勒以后，就拿着那份文件到了统帅的办公室。

　　“你们都出去，没有统帅的命令不许进来！”胡昊进来就对着统帅办公室的那些人说道。统帅听到了胡昊的命令，愣了一下，不知道胡昊怎么回下这样的命令，但是一想，胡昊刚刚见完了希特勒，肯定是有重要的事情要和自己说。

　　等那些人都出去了，统帅马上问道。

　　“咋了二愣子，出事了，德国那边有变动？”统帅担心的问道！

　　“没有，统帅。你看看这个，希特勒给我的，比我之前得到的情报要详细的多！”胡昊说着就把希特勒给的自己的那份文件的递给了统帅。

　　统帅还不明白是什么意思，不过看到了胡昊的递过来的文件，拿起来就看了，等看了一页以后，统帅开口说道：“二愣子，给我点根烟！”

　　胡昊听到了，立刻抽出了两根烟出来，工，点上以后，递给了统帅一根，然后自己的也抽了一根。差不多十分钟以后，统帅才看完了，然后自己再次点了一根！一直在哪里沉思着。胡昊则是继续站在那里。

　　“你站着干啥？坐，到沙发那边去坐！”统帅此时才看到了胡昊在哪里站着，于是站了起来，和胡昊走到了沙发那边，然后两个人坐了下来。

　　“二愣子，如果是真的，你打算怎么办？”统帅问着胡昊。

　　“现在还不知道，我们的行动人员还在培养当中，现在你管我要办法，我还真的没有！”胡昊苦笑了一下。

　　“恩，这样的消息确实惊人，如果的真的的话，我们必须要摧毁这样的地方！”统帅坚定的说道。

　　“我知道，我现在还在训练我们的人。一旦人成熟了，我肯定会行动的！”胡昊点头道！

　　“把这份报告烧了，透出去不好，回引起我们国内不安的，你知道，我知道，就可以了！其他的人，知道不知道，都没有什么太大的影响，还是不要他们操心了！”统帅把那份文件递给了胡昊，让后说道。

　　“好的，我明白了！”胡昊接了过来，握在自己的手上！

　　“希特勒就和你说了这个？”统帅再次说道。

　　“没有，他跟我说，如果德国一旦发生了巨变，希望我能够出手帮助他们德国，估计也是因为德国国内的形势和米国的这些事情吧，现在他也没有了以前的那股霸气了！”胡昊回答了统帅的问题。

　　“恩，我现在看到了你手上的那份文件，我也有点怕啊，二愣子，有机会一定要干掉他！”胡昊再次说道。

　　“好的，对了统帅，墨西哥那边有什么变动吗？”胡昊接着问道。

　　“最近的我不知道，那是外事部的人在负责，你怎么对墨西哥感兴趣了？”统帅不明白的问到。

　　“如果要干掉这个地方，我们就必须要借助于墨西哥，我们这边离的太远了，鞭长莫及！”胡昊看着统帅说道。

　　“也是，那你找陈部长问问！要他给你做一个详细的汇报！”统帅点头说道。

　　“恩，统帅，如果可以，我打算让墨西哥在近期发动对米国的战争，你看行吗？”胡昊看着统帅说道。

　　“墨西哥不是米国的对手吧？他们会轻易的发动？”统帅听到了，看着胡昊问道。

　　“那要看我们给了墨西多大的支持了，我想等到了我们在欧洲和米国的航母打完了以后，就推动墨西哥的攻击米国！”胡昊再次说道！

　　“可以，这些你比我们玩的顺溜！”统帅听到了，笑着点头说道！

　　“那好，我等会找外事部的人问问！”胡昊看到了统帅同意，马上就站了起来，然后和统帅告辞！

　　回到了自己的办公室以后，胡昊要廖耀湘给外事部的陈部长打电话，询问墨西哥那边的资料！很快，陈部长让负责美洲事务的王蹇到了胡昊办公室。

　　“胡帅，您找我？”王蹇到了胡昊的办公室问道。

　　“恩，坐。你今年在美洲那边做的不错，我看到过你的很多的建议，都很好！”胡昊微笑的对着王蹇说道。

　　“谢谢胡帅夸奖，这是我们应该要的做的。而且我们做的也不好，否则，在米国和德国打我们的时候，没有一个国家帮忙！所以我们的路还很长！”王蹇听到了胡昊的夸奖以后，高兴了一下，然后马上就平静了下来。

　　“不错，有这个想法很好，我今天过来就是要问问你墨西哥的那边的情况。把你的知道的告诉我！我好做决定！”胡昊点头的说道。

　　“好的，胡帅您请问！”王蹇点头应道。

　　“现在墨西哥对我们国家的态度如何，和米国那边的关系如何？”胡昊马马上就问了起来。

　　“恩。和我们国家的关系不错，在墨西哥不管是从他们总统卡马尔还是那些普通的百姓。对我们中国的印象都是非常的好。而且，在今年7月份，卡马尔访问我们中国以后，非常推崇我们中国，我们两个国家的贸易也很发达，根据海关的数据，从年初到现在，我们出口到墨西哥货物价值的110多亿，进口是62亿，这个还要除掉我们出口给墨西哥的军火！军火那边今年好像是75亿！”王蹇马上汇报到。

　　而此时，廖耀湘也端着茶水过来。王蹇暂停了一下，给廖耀湘道谢了一声，然后继续说道。

　　“至于墨西哥和米国的关系，则是一直都很紧张！他们的边境今年也是一直摩擦不断，看这个局势。好像随时都能够打起来！”王蹇再次介绍道！

　　“恩。那么墨西哥对我们中国这边有什么要求没有？”王蹇再次说道。

　　“有，这次希特勒访华，他们得知了德国从我们中国采购了歼二战机，因此也想采购，我们也想最近给胡帅你汇报这个事情！”王蹇听到了胡昊这么问，马上说道！

　　“就这个？”胡昊接着问道。

　　“还有，他们想要采购我们的直升机，军舰，甚至是航母，他们都要，另外我们的41式主战坦克，火箭筒，他们也想要！”王蹇接着回答道！

　　“其他的呢，还有什么？”胡昊继续问道。

　　“另外就是那些工业设备了，能够卖的，我们都已经卖了，现在墨西哥从我们中国采购了大量的机械设备。”王蹇回应起来。

　　“恩。通知墨西哥那边，让他们准备采购清单，我们这边会认真考虑的！”胡昊对着王蹇说道。

　　“是。不过，为什么？”王蹇不理解的问道。

　　“恩，你跟墨西哥那边的人说，我们希望他们能够取代米国，成为美洲的大国！”胡昊微笑的说道。当然事情肯定是不能跟他说的！

　　“好的，我会通知那边的！”王蹇立刻点头。

　　“另外，墨西哥在放在我们中国培训的人如何了？”胡昊继续问道！


第2018章 难得一聚

　　胡昊问着王蹇现在墨西哥在中国培养的那些人如何了，之前墨西哥是放了很多的军人在中国培养的，胡昊对于这样的事情基本上是不过问的，不过，现在他需要知道那些人的训练情况了。

　　“飞行员方面，墨西哥一共放了三批飞行员过来，有500人，现在还在我们的空军基地培训，海军方面只有一批一共是200人，都是墨西哥的中级军管，陆军方面一共放了500人，都是中级军官，已经完成了初步培训了。之前墨西哥采购的那些40式坦克，八一式步枪，都已经装备到了部队了。现在也是演练我们的战法！如果我们销售给墨西哥那么多新武器的话，估计的墨西哥那边还要派人过来学习！”王蹇继续说道。

　　“恩，可以，如果墨西哥要来的话，让他们尽快就是了！”胡昊点头同意到。

　　“好的！”王蹇继续说到。

　　“跟我说说墨西哥的经济情况！”胡昊继续问这王蹇墨西哥的情况，他现在需要知道更多墨西哥的事情，好方便他做决策！

　　胡昊和王蹇在自己的办公室里面聊了一个多小时，胡昊才让王蹇出去！

　　但是此时，在德国那边，中国的飞行员正在教那些德国飞行员飞歼二，虽然那些德国的飞行员们都飞过德国的新式战机。

　　但是对于中国的歼二还是陌生的，不过好在飞机的上面很多都是通用的，所以培训起来的时间就要缩短很多。而戈林这些天也一直在那个空军基地里面呆着。

　　他想要尽快的让的那些飞行员成长起来，因为米国那边过来增援英国飞机是随时可能出动的，戈林只是希望自己手上的那些飞行员能够尽快的掌握那些战机。

　　“师长，德国那边的军官好像很着急！”一个上校大队长过来问着王云明道。

　　“他们肯定着急啊，米国那边飞机不知道什么时候到呢，他们德国的飞机已经不多了！”王云明笑着说道！

　　“德国自己的飞机估计是在战场上面耗光了，才想到采购我们的飞机！”另外一个上校说道。

　　“我看这次德国很悬了，听说米过那边的飞机也不少了。如果没有自己的飞机制造厂，那哪里消耗的起啊！”开始那个上校说道。

　　“管不了那么多了，咱们把能够教的教给他们就好了，其他的我们不管！”王云明微笑的看着自己的部下说道。

　　“恩！”其他的几个人也是点头。而接下来的几天，在中国，各地的代表们纷纷赶往西安，这次要召开最大的经济发展布局会议，所以，全国的百姓都是抱着希望！

　　准备在收音机前面听那些报道。大会开会的日期也是定在了12月15号。

　　而在14号上午的时候，各地的代表们全都到齐了，晚上，胡昊的家里也是热闹非凡，胡昊他们五兄弟也是再次聚齐了，家里都是围着远航，钟锍，还有猴子的儿子李特。

　　“敬和尚，你就告诉我你到底能不能干点事？”此时，张德彪正在寻敬和尚呢，而胡昊他们都在哪里看着。

　　“哥，我天天忙着呢，真的，我总不能不管部队的事情，就是想着女人吧，再说了我也不大，最起码还没有破你的记录不是！”敬和尚笑嘻嘻的说道。

　　“滚蛋，还破我的记录，你现在的情况和我那个时候的情况是一样啊，你说你你都一个少将了，你居然还单身，你丢人不？”张德彪对着敬和尚骂道。

　　“还行！”敬和尚笑着应了一句。

　　“你不嫌丢人我嫌丢人，娘的，现在我每去一个地方，人家都问我，你结婚了没有，我脸的没地方搁了，你嫂子给你介绍了那么多，就没有一个你能看中的，你眼光咋就那么高啊，一个少将了不起啊？”张德彪骂道。

　　敬和尚此时低着头跟本就不敢说话，而胡昊他们仨都是笑呵呵的看着敬和尚。

　　“小叔，你还是快点给我找婶婶吧，要不我爸爸天天说！”此时，张远航骑着他的那辆小车到了敬和尚的脚下抬头问道。

　　“哈哈！敬和尚，你听听，你侄子都会劝你了！”胡昊他们一听，全都乐了。

　　“这个小子！”张德彪听到了，也忍不住的乐了起来。

　　“你小子先不要得意，你老爹早晚不会放过你！”敬和尚一把把张远航给抱了起来。

　　“我告诉你啊，最迟明年上半年！否则我让二愣子把你给停职了！”张德彪指着敬和尚警告道。

　　“知道了哥！”敬和尚非常无奈的说道！

　　“行了，你们几个都不错，猴子你也有了儿子了，大熊的媳妇也要生了，就差你了！”张德彪说着又指向了敬和尚，敬和尚武阳的翻了一下白眼！

　　“哥，不要说他了，我估计他也知道了，等会应该有人来拜访了！你就不要说他了！”胡昊劝着说道。

　　“恩，不说了，要是这个混球还不听话，我就给他送到山上去！”张德彪立刻点头说道。

　　接下来，他们就继续闲聊着！

　　“报告，印度战区的谢副司令到！”廖耀湘进来说道。

　　“哦，谢春华过来了！快请进来！”张德彪听到了，非常高兴的说道，廖耀湘马上就出去了，很快，谢春华就从外面进来。

　　“团长，昊哥，猴哥，大熊，敬和尚，你们这么快啊！”谢春华进来看到了他们，非常的高兴。

　　“来来，春华，一年没有看到你了！”张德彪的相当的高兴，谢春华可是他亲自培养的人，张德彪以前对他的期望的最高的！

　　“哎，团长，这是我从印度那边弄的一点药，治旧伤很好，你今年手上的时候，我们根本就不知道，等我知道了，您都出院了！”谢春华看到了张德彪空空的左臂以后，非常难受的说道。

　　“没事，活着就好，来坐下！”张德彪对着谢春华笑着说道，然后让警卫接过了谢春华手中的包裹！

　　“你在那边干的不错，我听老陈说了你，很好！”张德彪对着谢春华说道。

　　“嘿嘿，那也是当年你教的，要不，我哪能上到这个位子！”谢春华笑着说道。

　　“报告，东南亚战区王参谋长到！”廖耀湘再次进来说道。

　　“王建树也来了，快请进来！”张德彪一听，还是很高兴。

　　接着，李和尚，蒋先明，高达，胡益华，王政委。罗政委他们也都到了。这些人大部分的都有大半年没有见到了。

　　因此，大家在一起的时候是有说不完的话，而胡昊的在陪着他们在家吃完晚饭以后，就去了统帅部那边。

　　今天晚上，他和统帅他们还有不少的事情要安排，胡昊在统帅部那边一直忙到晚上12点多才回来，到了家里以后的，发现的张德彪他们几个还没有睡。

　　“哥，你们还不睡呢？”胡昊挂好了自己的帽子，然后问着张德彪。

　　“恩，等你回来聊聊！看你一天也是那么忙，过几天估计事情更多，所以我们几个就在这里等等你！”张德彪微笑的对着胡昊说道。

　　“哦，行，那我们去书房！”胡昊听到了，想了一下，点了点头，然后带头前往书房那边。到了书房以后，胡昊等他们坐下了以后，就拿出自己的烟出来，分给他们。

　　“哥，怎咱们兄弟几个，一年都难道坐到一起了，总想着当初我们在山西那会，虽然苦，但是兄弟几个都在一起！现在想想都会不自觉的笑起来！”胡昊点了烟以后，对着张德彪他们几个说道。

　　“恩，是啊，我老是想到自己还在山西那会，今年自对部队拉练的时候，我经过大治县，我自己还到那边去看了看呢，总记得昊哥当初救我和大熊的情景！嘿嘿！”猴子也是笑着说了起来。

　　“恩，咱们现在好多了，虽然没有办法经常聚到一起，但是最起码知道，大家都没事，那就够了，以前打仗，都想着这样的生活，现在这样的生活来了，我们应该珍惜！”张德彪也是笑着说道。

　　“是啊，过个几年，我估计你就是想要打仗都难了，战争估计在这几年就会分出胜负了！”胡昊笑着说道！

　　“分出胜负？咱们国家能够胜利不？”张德彪听到了，立刻就问了起来！

　　“这个谁知道啊，不过就是赢面大点，但是最后的结果谁也不知道！”胡昊听到了，苦笑了一下说到。

　　“恩，我估计也是，米国那边的实力还是不能小看的，我们收到了一些情报，现在还没有确定，过段时间，等收集好了，我给你汇报！”猴子在旁边凝重的说到。

　　“恩！”胡昊点了点头，心里也知道，估计猴子也要了这方面的情报了！

　　“你们四个，以后也要注意一下，如果不是打仗，很多事情就不要那么出头了，尤其的二愣子和猴子，你们两个嘴危险！”张德彪想了一下，对着胡昊和猴子说道。

　　“哥，我一直很低调的，不像昊哥！我有什么事情啊！”猴子非常不理解的问道！


第2019章 大会前夕！

　　张德彪提醒胡昊和猴子他们两个以后要低调一些，但是猴子就不理解了，自己在特战队一直很低调，没有胡昊的命令，猴子根本就不会去乱动谁。

　　“你知道什么，你还低调，谁都知道，你手上掌握了太多了别人不知道的东西，你的那个位子，不知道有多少人想要动。但是现在是有二愣子在，所以，他们不敢动你，但是并不代表不能动，你要是犯了错误，你看着，肯定有很多人逼着胡昊把你给调动了！”张德彪瞪了猴子一眼说道。

　　“哦，也是！”猴子听了，马上就明白是怎么回事了，实在是他对很多人来讲，威胁太大了，所以很多人想要除掉自己！

　　“知道就好，还有你二愣子，今年你也吃过这方面的亏了，你自己也要长个记性，除草要除根，大蛇要打死，不要给自己留后患！”张德彪对着胡昊交待到！

　　“恩，我知道了！”胡昊深以为然的点头说道，上次就是因为自己的大意，让自己的大哥，失去了一条胳膊！所以以后这样的事情肯定是不能再发生了！

　　“还有你大熊，你也要多去进修一下，你的文化水平还是低了一些的，敬和尚，你，我就懒得说你了，你小子现在不结婚，谁敢提拔你啊，你小子！”张德彪说到了敬和尚以后，不想继续说了。

　　“嘿嘿，哥，我可以了，现在就是少将了，而且我之前还去进修了，现在掌管的也是最强大的陆军装甲师！不就是没有结婚吗？找到合适的我肯定接！”敬和尚笑着说道。

　　“我懒得管你了，半年，半年以后没有动静，二愣子，把他调到医院的后勤部门去！”张德彪对着胡昊说道。

　　“好！”胡昊笑着点头说道。

　　“不是，哥，我，我半年上哪里找去啊，这个东西要靠缘分的，哥，你直接弄死我得了！”敬和尚一听，马上就喊了起来。

　　“浪费子弹！”张德彪慢悠悠的来了一句，直接就把胡昊他们给逗乐了！

　　“好吧！”敬和尚知道自己是说不过他们几个的，只好点头同意了。

　　“猴子，大熊，今年要回去过年了吧？”张德彪对着猴子兄弟两个问道！

　　“恩，回去一趟，家里的老姑想我们想的紧，我们要回去看看！”猴子点头说道。

　　“回去之前到我哪里来一趟！我这边有点东西给你捎回去！”张德彪说道。

　　“啊，哦，哥，不用吧？”猴子听到了张德彪这么说，马上说道。

　　“这么不用，你姑也是我们兄弟几个的姑，怎么不用？”张德彪瞪着眼说道。

　　“哦，我知道了，我肯定会过去的！”猴子听到了，立刻应了起来！

　　“你们四个，我基本上不怎么担心了，现在二愣子上去了，就是比较累，你们几个也要体谅一下，一些不必要的麻烦就不要找二愣子了，省的麻烦他，还一些投机之人，你们几个也要远离，他们看中的无非是你们和二愣子的关系而已，目的是不纯的，你们要辨别！”张德彪继续说道。

　　“大哥，这个不用你说，我们都知道！这个要是都不知道，那就白活了！”大熊在旁说道。

　　“恩，我知道你们知道，但是现在找你们的少，以后可能就会很多，没有仗打了，那些将军们该怎么升值？他们肯定回去钻营的，你们是非常的好的渠道！所以你们以后都要低调，你们的前程，二愣子肯定是会安排的，这个不用你们操心，你们只要好好做事就好了，没钱了不要乱伸手，管我们要就好！明白吗？”张德彪继续说道。

　　“明白，我们也不用花钱！现在我还存了不少呢！”敬和尚笑着说道。

　　“你要存着，娶媳妇还要钱呢！”张德彪瞪了一眼说道。

　　“哥，我不说话了，你继续！”敬和尚一听张德彪又提这个事情，马上就老实了，而胡昊他们这是偷笑！

　　“记住了就好，二愣子和我还有不少钱，你们在小欣的那几个厂都有股份，每年也分不少，要是还不够的话，就管我们要！”张德彪继续说道。

　　“知道，放心吧哥！”猴子带头说道。

　　“二愣子，你有什么要说的吗？”张德彪说完了，就看着胡昊问道。

　　“恩，有几个事情要通知你们，第一个，就是你们以后和米国部队作战的时候，一定要慎重，不能轻敌。第二个，大熊，等你媳妇生完了以后，我会调你到中东去，敬和尚也去，那边以后还是会有仗打的！这样你们以后好升值！第三个，猴子，加强对国内的那些将领的监督，以后要发展经济，他们当中肯定会有很多人经不住诱惑，犯错误！你们要记住了！”胡昊连续说了好几个事情！他们四个听到了，都是看着他。

　　“怎么？”胡昊不明白他们怎么没有反应！

　　“二愣子，后面两点我们知道，但是第一点，米国那边难道有什么新的武器？”张德彪马上问道。

　　“猴子应该知道一点！”胡昊说着就看着猴子。

　　“是的，你们在启前线的时候确实应该小心！”猴子听到了胡昊这么问，马上就想起来了，于是点头说到。

　　“那行，我们也知道了！”张德彪马上说道。

　　接下来，他们兄弟5个就在胡昊的书房谈起了他们最近一年的事情！一直到了晚上1点的多，大家才去睡觉。

　　到了第二天的早上，胡昊早早就起来了！然后和统帅在统帅部汇合！然后开始去大会堂那边，统帅他们五个一出现，整个大会堂我外面的那些代表们都是热烈鼓掌，统帅和胡昊他们也是鼓掌。

　　然后统帅带头就往会堂那边走去，到了那边，给会堂门口的那些警卫检查那些证件，然后代表们开始跟着进去，而胡昊他们还是在会场后面的一个小的会议室里面待着。

　　“二愣子，这次的会议，你的任务的比较重！我们这次的发展会议，在中国历史上面是绝无仅有的，因此，对于我们中国来讲，也是非常重要的！只要十年的时间，我们中国的经济和百姓的收入，最少要翻两番！”统帅在哪里说道。

　　“恩，没事的，我都准备好了，问题不大！”胡昊笑了一下说道。

　　“我看啊，二愣子真正厉害的不是打仗，而是发展国家的经济啊，以后要是不打仗了，我相信我们国家的经济是没有问题的！”蒋检查长笑着说道！

　　“恩，这个我们的要承认的，当初二愣子在山西和山东那边，发展的就很好，现在国内的经济，还是山东的最好！”统帅开口说道。

　　“我哪有那么厉害，都是被你们赶鸭子上架！逼出来的！”胡昊苦笑的说道。

　　“能够逼出来也好啊，很多人逼都逼不出来！”统帅笑着说道。等他们在笑的会议室里面聊了半个小时以后，代表们已经全都进入了到了会场了，而统帅他们也要去会场那边开会了！

　　“哗啦啦！”统帅他们五个刚刚一出现，代表们纷纷站起来鼓掌，统帅第一个，总司令第二个，副统帅第三个，蒋检查长第四个。

　　而胡昊则是第五个出来，其实本来胡昊是第二个的，但是胡昊不同意，就是坚持最后一个！会场鼓掌了2分钟以后，才停了下来，而统帅他们也坐了下来。

　　“各位代表们，会议进行前，我说两句，你们这些人，都是我们国家各行各业的精英，你们说说，国家这两年，变化大不大？”统帅坐下以后，拿着眼前的话筒就开始问了起来。

　　“来，你来说，你是一个知识分子，你应该能够说出来！”统帅点了比较前面的一个戴着眼镜的中年人问道。

　　“统帅好，各位首长好，我感觉国家的变化还是很大的，我是一个老师，我感觉国家的非常重视教育，这是一个非常大的，而且是有意义的改变，我们国家的战略也提的很好，教育兴国！非常好！”那个代表站了起来，工作人员马上拿了一个话筒给他，他就开始说了起来。

　　“恩，你是老师，确实啊，我们国家的对于教育的投入是最大，二愣子常常说一句话，有了人才，不怕国家发展不起来的。所以我们非常重视，但是你说的话不能代表我们国家所有的人，因为我们国家可以减少任何方面的开支，但是就是不会减少教育方面的开支！来，把话筒给他，对就你，你说说，我看你的穿着，你应该是一个普通的人！”统帅接着指着下面的一个中年人说道。

　　“好的，统帅，给我首长，各位代表，大家好，我是湖北的一个小店的老板，说实话，国际这两年，我们国家是有增长的。但是我不得不说，我们国家的真的很穷，老百姓很穷，富裕的人有，但是少！出了那些能够在企业，国家上班的人，大部分的普通的人，家里根本就没有余粮！”那个代表拿着话筒就说了起来。

　　而旁边的人拉了拉他的衣裳，示意他不要这样说！


第2020章 跟你闹没有意思

　　那个代表正说着呢，旁边的人拉了拉他。

　　“那个同志，你不要拉他，怕什么啊，我要听的是实话，在这个地方都不敢说实话，那么我们开这个会有什么意义啊？”统帅看了，马上提醒那个拉着他的人。

　　“谢谢统帅，百姓真的很穷，我来的时候，很多父老乡亲都来送我，他们也希望我能够从西安带回去好消息，不过，这次的好消息我是带定了，在我看到了会议的议程以后，我就知道，我这次不会辜负那些乡亲们的期待！”那个代表继续说道。

　　“恩，说得好啊，你们听听，我们的乡亲们正在看着我们这边呢，你们说说，我们要不要发展经济？恩，要不要？”统帅马上说道！

　　“要！”很多代表们都喊了起来。

　　“恩，听到你们这么说，我放心了不少，我知道，你们当中还有很多人没有说要的，但是我先说明白了！我不管你们同意不同意，只要是大多数人同意的方案，你要是有问题的话，你可以保留。但是必须要执行，否则，我换人去执行，我知道，这次胡昊的计划会动你们一部分人的利益，但是你要知道，这个利益不是给了胡昊，是给了百姓，是给了国家，不是给了某个人！”统帅在上面强调说道！

　　“你坐下，你们这些人，我都知道，无法是看到了胡昊说，未来三年，国家不会对那些国家的工作人员涨工资，你们就有意见了，但是我要说的是，等国家发展好了，会补偿给你们的！你们知道胡昊，他是什么样的人！你们很多都是胡昊的老部下了，胡昊的品性你们是最清楚的，如果胡昊有办法，会做出这样的决定吗？我告诉你们，就是不给你们涨工资，我们投资的钱都不够，你们没有钱了，找副统帅，找胡昊，但是你们想过没有，他们没有钱了找谁？”统帅继续在哪里说着，很多人都是沉默的挺着！

　　“好了，胡昊，宣布会议正式开始吧！这次的会议时间比较长，我也就不啰嗦了！”统帅说完了，看着胡昊说道。

　　胡昊听到了，点了点头。然后站了起来，到了会场前面的讲台上面。

　　“我宣布，中国第三次全国代表大会现在开幕，全体起立，奏国歌！”胡昊到了上面以后，马上说道，全体的代表全都了站了起来。

　　而很快，国歌马上就奏响了，很多的代表们都唱了出来，而很多的代表们则是不会，这些代表主要是来自苏联地区的，要不就是中东地区派出了的代表，作为中国的附属国，他们是要排除代表过来参加的！国歌奏完了以后，胡昊拿起自己的稿子说道。

　　“有请中国副统帅，行政院院长做1942年国家报告！各位代表听完了以后，如果有疑问的，我们会在讨论会上讨论！”胡昊说完了就在哪里等着副统帅。

　　而此时副统帅站了起来，那些的代表们纷纷鼓掌，副统帅到了胡昊的位子以后，胡昊就开始回去了。

　　“刚刚他统帅的问话非常的好，统帅他的知道百姓们的疾苦的，有的代表也是知道，但是你们并没有考虑那么多，那么，现在我们来听听我们国家在1942年，发展的到底如何。我知道，我这份报告，肯定有人会说，这份报告那么差，那是因为我的能力的问题，说心里的话，我也希望是这样，我也希望有能人能够带着我们国家的百姓发展起来，我让贤是完全没有问题的！”副统帅在做报告前说道。

　　“老周，不要这样说，在中国，没有比你更好的行政院长！我是知道的！你们不知道副统帅有多累，但是我知道，很多百姓也知道！”统帅拿着话筒把话题接了过来说道。总司令和蒋检查长两个人也是点头。而胡昊就更加不用说了！

　　“谢谢，那么，我现在来说说，我手上的这份成绩单吧！去年，截止到9月1日，我国的一次人口普查完成，我国一共有人口8亿1321万人口，其中男性为3亿9千万，女性比较多，是4亿2千多万。

　　之所以是这样，我想大家都清楚，从晚清以来，我们国家的战争就没有停止过。

　　而今年，我国的经济总量为4200亿，新增总量为1200亿！增幅是很大，但是，我们的基础太薄弱了，说以人均刚刚过了500块钱，其中农业为2100亿，工业为2000亿，其他不到100亿，我们的农业和工业的产值相差不大！

　　不过，并不代表我们就进入到了工业社会，你们想想看，我们国家有多少农田！有多少农民！那么我现在告诉你们，我们国家有农民6亿3千万，而工人不到2亿。所以我们国家的工业化的道路还是任重而道远！

　　今年，我们国家的钢铁产量为121万吨，水泥为400万吨！粮食为1.6万亿斤，我们的粮食是足够的，但是你们想想我们有多少农民你们也知道，我们是需要大量的农民可以解放出来的！”副统帅开始在上面做报告了。

　　而下面的人也是记着，胡昊也时不时记一下，整个上午，全是副统帅在做报告，那些人都是认真的听着！

　　而午饭过后，是蒋检查长做报告，也是对这么的检查院的工作做了一个总结，而到了晚上的时候，胡昊他们吃了饭以后。胡昊就去了印度代表团那边。

　　刚刚到那边，那些代表们及就纷纷鼓掌，而胡昊压了一下手说道。

　　“我们的时间是不够的，我想听听你们对于印度以后发展的看法！”

　　“恩，大家敞开了说，没有关系的，胡帅以后将会是我们整个印度局的行政院长，你们有意见啊，最好提出来！”邓院长马上笑着说道。

　　“哈哈，都说说，我要听实话，那些虚的就不要来了！”胡昊笑着说道。

　　“胡帅，我有一个感谢和一个建议！”一个印度人站了起来说道。

　　“恩，你说，我听着！”胡昊微笑的鼓舞道！

　　“我的一个感谢，是我们国家对于那些教育方面的支出，使得我们的小孩都有了受教育的权利，但是一个建议就是印度地区那么大，但是工业方面占据国家的总的工业产值的比例不到20%。这个是很低的！”那个代表马上说道。

　　“恩。确实是很低，我们会有改进的，今后也会加大投入的！”胡昊点头的说道。

　　“胡帅，我有一个建议，那就是我们的印度的道路。一到了雨季，那么根本就看不到了路，不但威胁到了百姓的生命安全，而且也会影响经济发展！我建议今后加大印度地区的道路修缮！”

　　“胡帅，我有一个建议！”……整个晚上胡昊都是在听那些代表们的建议，胡昊听到了好的，自己跟本就没有考虑的到的，都会一一记录起来。

　　而那些现在有了计划的。胡昊则是会回答他们的问题。

　　到了第二天，大会继续进行，今天，该总司令对部队的情况做报告了，整个报告需要一天的时间，去年，中国的部队发展是非常快的，而且也打了一场大仗，所以总司令需要给那些代表做一个汇报。

　　晚上，胡昊则是来到了部队代表出，部队的代表是比较多的，有500多人，从士兵到大将都有。而胡昊到了以后，看着那些人说道。

　　“我今天是来听你们的牢骚的！”胡昊说完了就坐下了。

　　“说吧，我可是听说了。你们肚子里面可是一肚子的牢骚的。怎么，不敢说了？”胡昊看着那些将领们说道。

　　“胡帅。我有意见！”这个时候，一个准将站了起来。对着胡昊说道。

　　“而，你说！”胡昊点了点头说道。

　　“胡帅，我们那些士兵，为了国家抛头颅洒热血。但是我们看到了明年的预算，我们的部队的开支是一点都没有增加，这样根本就不够，而且还有一点，海军明年的支出的比例还要增加，那我们陆军部队和空军部队不服！”那个准将站在那里大声的说道。

　　而海军的人，根本就不敢说话，因为相对于陆军和空军，他们海军确实是没有大的战绩！

　　“恩，还有吗？”胡昊点了点头，看着那些将领们问道。

　　“都说啊，有什么不敢说的。你们现在不说，到时候不要说我胡昊没有给你们说的机会！”胡昊平静的说道。

　　而下面的那些将领听到了，都是互相看看，都是满肚子牢骚。可是胡昊在哪里，他们又有点不敢说！

　　“说吧，我还能吃了你们。都已经减了你们的经费了，听你们发两句牢骚我还是可以的！”胡昊微笑的说道，然后给自己点了一根烟。

　　“昊哥，你的意思是我们现在也只是发发牢骚而已，对结果的一点是改变都没有？”王建树听到了，硬着头皮问道！

　　“恩！”胡昊点了点头。

　　“不是，昊哥为啥啊！”那些将领听到了，全都没有劲了。

　　“昊哥，你还是换一个会场吧，让统帅来，我们和统帅闹，跟你闹没有意思！”陈司令在旁边说道。


第2021章 你们是猪啊！

　　胡昊听到了陈司令说让统帅来，胡昊回去，他们和胡昊的闹没有意思。也是代表着他们不敢跟胡昊闹。

　　在部队，没有人敢违背胡昊意思，这不是说胡昊在部队有多霸气，而是因为胡昊为了部队做了太多太多。

　　所有的将领都知道，胡昊是一个非常护短的人，也一直在为将士们争取更好的待遇，所以，胡昊给了他们什么，他们都不会有发对的意见，相反，他们还认为是上面其他的人不同意，所以要去闹。

　　“哈哈，没事，跟我闹也行，放心，你们今天说啥我都不记仇，我知道，明年一年确实是要委屈你们！”胡昊笑着说道。

　　“昊哥，你还是回去吧，我们等会找统帅闹去，我们那些人也不是为了自己争，我们的为了下面的那些将士们争，开支少了，我们部队的待遇肯定要少！哎，昊哥，你就回去吧！”谢春华也在后面说道。

　　“就是，昊哥，你回去吧，我们肯定是要发表我们的看法的！”其他的将领纷纷说道。

　　“发表你们的看法，行，我先听听，说来听听吗？反正现在闲着也是闲着！”胡昊笑着说道。

　　“不是，胡昊啊！我们不为难你，知道你肯定是会为了我们部队考虑的，但是发展经济也不能砍了我们部队的费用吧！”叶司令也对着胡昊说了起来。

　　“不是说了，没有办法吗？”胡昊笑着说道。

　　“胡昊啊，你说，你咋就这么犟呢，你回去，我们等会几个司令去找统帅去，不能这样砍了我们的经费！”白崇禧也在后面喊道。

　　“我跟你们说啊，你们找谁都没有用，决定是我下的，我说要砍的，你们有牢骚冲我来就可以了！”胡昊抽着烟说道。其他的人听到了，都是互相看了看，不知道胡昊到底是怎么想的，胡昊怎么会主动去削减部队的费用呢？

　　“怎么，不信啊，是真的，我砍的，我为什么会这样做？那说因为我真的没有办法了，我们是真的没有钱了，另外一个，我也不希望其他的人说我们部队的费用过高。你们可能没有算过一笔账，你们知道我们地方上面每年要给那些伤残军人，那些牺牲的家属补贴多少吗？”胡昊竖起自己的手指问道。那些将领们听到了胡昊这么问，都是十分的不解，不知道胡昊到底是什么意思。

　　“每年，我们的地方行政院要给那些人补贴240亿，你们想想看，240亿，我们今年的军费是多少，我们今年还打仗了！我们正常的预算是200亿，加上打仗也就是320亿。地方补贴，比我们正常的军费都要高，而我们的军费，占了国家的之处的三分之一！你们说说，我们地方的压力是多大？恩，你们自己说说！那些地方的行政院对于我们要求的补贴的意见是非常大，如果我们今年还涨，我想，那些地方上肯定会削减我们的那些牺牲，伤残的补贴，你们说，我要不要减？”胡昊坐在上面问道，下面的那些将领都沉默了！

　　“我知道，你们也不是为了自己，也是为了下面的那些将士，我能够理解，但是我要说的是，以前，我们没有钱，也过来了，现在让你们吃苦一年，我想没有问题吧？恩？”胡昊继续在上面说着，下面的那些人都不说话了。

　　“还有海军方面的支出，你们也有意见。说我胡昊的海军司令，我哥是副司令，我偏心了。我还真的希望这个是真的，那么就证明我们的海军是实力是很强大了。可是你们认为我们的海军是实力强大吗？恩？当年外国人是如何打开中国的大门的，你们往了，我们的海岸线有多长，你们心里面有数吗？”胡昊继续说道。

　　“我跟你们说，陆军，以后是要裁减的，海军和空军是要加强的，这个是趋势，未来我们中国动用的陆军部队不会太多，大部分都是海军和空军，这就是趋势！”胡昊继续说道。

　　那些人都是听着，他们早就知道胡昊有裁减陆军的计划，只不过现在还在打仗，所以一直没有开始动手！

　　“你们都知道，今年我们和德国还有米国打了一仗，他们的部队加起来，超过了1000万，我们是多少人？恩？300万不到，整个战斗，我们调动了多少陆军部队？不到50万，真正参战的陆军部队有多少，不到30万！而真正给了敌人大量的杀伤的，是我们的空军部队，我们的火炮部队，是我们的装甲部队！而不是纯的步兵，以后不会有纯的步步，全是机械化步兵！未来的战争，陆军都是在最后出场的，一是清理战场，另外一个就是极端的情况，那就是我们的其他高科技武器全都打完，只能动用步兵了，否则，步兵是不会那么轻易的去上战场的！还有，我们加强海军也是处于这个方面的考虑，以后我们要继续远距离作战的时候，我们只能出动我们的航母编队，维护我们的海洋权益的时候，也是只能出动我们的航母编队！而国内的陆军和空军，主要是防护作用，不是大的战争，一般，不会大规模的调动我们的陆军不部队！”胡昊在哪里说着。

　　而下面的那些将领也在认真的听着，他们都知道，胡昊的战略眼光是非常强的，一般人根本就看不了他那么远。

　　“海军分到那么多军费，那是必须的，我本来想要多分点，但是怕你们的意见太大了，所以才稍微的调高了比例，以后的比例还是会增加的！”胡昊在上面说着。

　　“还有现在我是没钱，我要是有钱，我会马上裁掉400万纯步兵部队，剩下的那些步兵部队，全都要变成机械化部队，你们不要以为我裁部队是为了省钱。我告诉你们，养一个机械化步兵师，我可以养5个纯步兵师！”胡昊说着的时候，已经有很多的将领在那里做着笔记了！

　　“好了，有点扯远了，我们还是说说今年的部队的费用的问题吧，你们可以忽悠其他的人，嘿嘿，但是你们忽悠不到我！”胡昊说着就笑了起来。

　　“胡帅，你这话我不乐意听了，我们怎么就忽悠你了！”叶司令马上说道。

　　“就是啊，我们怎么忽悠你了！”其他的几个战区的司令纷纷说道。

　　“嘿嘿，还跟我装是吧！跟统帅闹！你们咋不跟我闹呢，你们知道我对部队熟悉，不敢跟我说！是不？”胡昊继续笑着骂道。

　　“昊哥，你这话太伤人了！”谢春华马上说道。

　　“就是啊，胡帅，你这话太伤人了！”那些代表们纷纷叫屈了起来。

　　“嘿嘿，你们不知道，叶司令，白参谋长，杜司令，还有你们几个司令，还跟我装糊涂呢？”胡昊点名说道。

　　“嘿嘿，那个啥，你就不能当做不知道吗？我们几个为了部队谋点福利我们容易吗我们？”杜司令笑着说道。而其他的那些代表们则是奇怪的看着自己的司令。

　　“把门关了，派两个代表去守着！不要让其他的代表们听到了，有人过来进来通知一声！”胡昊看到后面的门还是开着的，于是马上说了起来，后面的两个准将听到了，立刻就站了起来，然后到了外面，把门给关住了。

　　“你们一个个的，想从我这里混过去，开始的时候我还懒得说，没有想到你们几个也起哄了！”胡昊指着前面的几个战区的司令说道。

　　“你们都是被表面的数字给骗了，当然，也把其他的代表们给骗了，当然我现在要是说了出来，你们要是传了出去，那你们自己负责吧！”胡昊笑着说道。

　　“那个，胡昊，咱们不说这个了，我们还是聊聊其他的！”贺司令马上说道。

　　“对，对，咱们聊点其他的！你想聊聊以后部队的发展方向也行，实在不行，咱们继续聊裁军也行，反正是早晚的事情！”其他几个战区司令也是连忙点头。

　　“不是，司令，咋回事啊！”北方战区的一个上将马上问道。

　　“回头说，回头告诉你们，现在不能说，要是传了出去，胡帅估计要被很多人烦死！不过，胡帅，我们这样也是配合你，我们要是不叫屈的话，那些地方上的人，该怀疑你了！”贺司令马上说道。

　　“嘿嘿，那行，那就不说了，不过他们知道了也没有关系！这个方案基本上不会有大的改动！”胡昊笑着说道。

　　“那就说说呗，我们也想知道，明明钱没有增加，怎么你们一个个好像都占了大便宜一样！”张德彪马上说道。他还真的不知道！

　　“对，说说，让我们也乐呵乐呵！”其他的代表马上就起哄了。

　　“不是，人家海军的人不知道，那是正常的！你们陆军和空军的那些人也不知道，你们是猪啊，还要说啊？”贺司令马上就站起来骂道。那些陆军和空军的将领听到了，都莫名其妙了，不知道为什么会被骂为猪！


第2022章 钱的来源

　　贺司令站起来骂那些人是猪，搞的那些人都是莫名其妙，不知道自己这些人为什么被骂为猪。

　　“哈哈，我说贺司令啊，你骂都骂完了，那就给他们解释一下吧！”胡昊笑着说道。其他的人也都看着他。

　　“说是说啊，你们都是我们部队的人，要是传了出去，我可把你们的皮给拔了！听到没有！”贺司令对着那些将领们警告到。

　　“明白，放心吧贺司令。我们肯定会保密的！”后面几个将军马上说道。

　　“我说你们是猪你们还不相信，你们也不想想，今年我们的军费是多少，大部分都是干嘛用的！你们空军，今年你们不说其他的战机，光那个歼三，你们就购买了700架了，还有那些歼二。今年也生产了2000多架，一架100多万，明年肯定的是不生产了，你们想想看，可以省多少费用。20多亿，我们军费的10%。还有，我看了一下预算，今年歼三，就是生500架，一架是可是1000多万省了200都架，又是20亿！光你们空军这两样就能够省下40亿，这不就是增加的吗！”贺司令站在哪里说道。此时，那些将领才姓醒悟了过来，原来钱是从这里来的！

　　“哈哈，我说贺司令，你不要光说人家空军啊，你们陆军也要节省不少出来的！”胡昊在上面笑着说道。“嘿嘿，省不了多少的！”贺司令笑了起来。

　　“去年，我们给你们的陆军新配车就有40多万辆，今年估计是10万辆左右，一辆车大概是2万块钱！你们的算算，这里面就是4亿了，而去年，我们的坦克，火箭筒，火炮，基本上都已经配齐了。今年要增加的不多！最少可以节省40亿，你们空军和陆军加起来，最少要节省80亿，奖金我们军费的40%，也就说，明年，你们实际上是增加了80亿的军费，你们还有意见没？”胡昊笑着看着下面的人说道。

　　下面的那些人此时都是笑着的。

　　“不过你们也不要高兴的太早，今年估计我们还是要采购一些新的装备的，什么装备我就不说了，到时候你们自然是知道的，现在我们说说我们部队的如何给地方带来经济方面的好处！”胡昊接着说道！

　　“我们还能给经济带来好处，我们还真的不知道！”那些将领不解的问到！

　　“那当然！”胡昊肯定的说道，然后继续说着：“我们部队，虽然不能经商，但是我们是可以保护我们的商人的，以后，不管的什么地方发生了欺负我们商人的地方。我们的部队就要出现，不管是海上的海盗也好，还是其他的地方的土匪，世界各地的军阀，敢惹我们，我们就打。你们给我记住了，我们的中国的产品，除了米国，任何一个国家的我们都要卖，当然，我们不是强买强卖，我们的商人首先也要尊重当地的法律和习俗，这个是最基本的！”胡昊强调说道。

　　“不要以为，我们国家发展经济就没有你的什么事情，部队，就是保护国家的利益的，中国商人的利益，就是我们国家的利益，要不谁还给我们交税？”胡昊继续说道。

　　“这个我们知道，我们的海军肯定会维护我们国家的在海上的权利的！”张德彪马上说道。

　　“我们空军也一样！”空军的一个上将说道。

　　“我们陆军就不用说了，敢惹我们国家的人，我让我们坦克推平了他们！”贺司令马上说道。

　　“恩，那就好，还有一点，你们不要以后，我们发展经济就不用练兵了，我告诉你们，这个世界，离真正的和平还远着呢，明年你们三军，必须要抓紧练兵。我估计啊，明年下半年有仗要打，你们心里要有个准备，现在还没有打兵器入库马放南山的时候，不要到时候拉出来的兵，啥都不会，那我就要动枪了！”胡昊在上面警告他们说道。

　　“还有一点，徐司令，你们在中东，除了保护我们的利益以外，你们也要帮助中东那些国家剿匪，一个是树立我们中国在那些中东国家百姓心中的地位。另外一个，就是锻炼我们的将领和士兵，部队只有见血了才能称之为部队，否则，那只能是一群拿着武器的普通人！”胡昊对着徐司令说道。

　　“我知道了，我们已经和中东的那些国家谈了这个问题，回去以后，我就开始部署！”徐司令点头说道。

　　“恩，德国的那些部队要撤回去，那么继续在中东乱的，就是真正的土匪了，如果不投降，那么就毙了！”胡昊听到了点了点头说道。其他的将领也是点头。而接下来，胡昊继续和那些将领说着这次大会的事情。

　　一直到了11点多，胡昊才回到了统帅部。

　　“胡帅，刚刚统帅派人来说，如果你回去了，让你去见他！”廖耀湘在胡昊身边说道。

　　“哦，现在就去！”胡昊马上说道。等到了统帅的办公室以后，发现了统帅还在哪里看着各个代表团们发表的一些意见。

　　“统帅，你找我？”胡昊到了统帅身边说道。

　　“恩，回来了，部队的意见很大吧？”统帅笑着问道。

　　“没事，他们不敢闹！”胡昊笑了一下说道。

　　“恩，也只有你去，他们才不敢闹，总司令和我去，估计他们都要闹，这次我们没有增加他们的开支，他们肯定是有意见的！我知道，不过也没有办法，国家要发展，到处要钱，我们上哪里弄钱去！”统帅站了起来，递给了胡昊一根烟，然后自己的点了一根。

　　“没事的，那些人蹦跶不起来！”胡昊硬着头皮说道。他不敢跟统帅说时候，估计说了，统帅肯定的会说自己的居然还打这样的主意。

　　“恩，不敢蹦跶就好，明天开始，该你了。也是我们国家的关键，大家都是在看着你呢，百姓和国家也是把希望寄托在你的身上！我也知道，你的压力很大，但是没有办法，国家到了今天，我们开始是没有想到的，我们谁都没有想到，我们的国家。在短短的几年之内，从一个被他国侵略的弱国，变成了全世界数一数二的大国，我们经常感觉这些是不是真实的！但是我们知道，那些都是你带来的。我们也希望，你能够带着国家走的更远，让百姓更加富强！”统帅坐到了沙发上面说道。

　　“统帅，我一个人肯定是不行的，要是不是你们的信任和支持，我胡昊现在的也不过是一个打仗的将领，或者打完了以后，我和我哥回家种地去！”胡昊坐在哪里说道。

　　“呵呵，我们不信任你信任谁啊？有那个人才能够值得我们几个信任啊？有的话，我们也高兴呢。我们也希望我们的国家能够人才辈出啊！人才，我们是真的需要啊，我最近啊，一直在想，我们走了以后，你的下一个接班人该是谁，谁能够接你的班，如何过渡，想到了这个，我都替你头疼，反正那个时候我们都是一钵黄土了，看不到了，不过，你自己也要开始花心思注意一下了。不过，反过来说，好像又不着急了，你才多大，搞的我现在，哎，瞎操心！”统帅说到了这个问题，苦笑了起来。

　　“没事的，等过了及几十年，我想我们国家的人才更多了，我们就有了更多的选择了！”胡昊劝慰道！

　　“恩，也是！希望天佑中华吧，米国的那个事情，我也在考虑，如果不行，我们就动用核弹，干掉那个地方。最近我也在看我们导弹研发方面的进度，现在已经研发出了能够打500多公里的导弹了，估计过几年，我们从米国那边的海域打到米国的那个地方，问题不打，实在不行，就用这个干掉他！”统帅对着胡昊说道。

　　“恩，我现在也是在做多方面的考虑，这个是最后的办法！”胡昊点头说道。

　　“也好，我也知道，动用这个，太伤天和了，不过为了我们国家，有些事情还是要做的！”统帅提醒胡昊说道。

　　“我知道，这个事情就交给我了！我会处理好的，即使他们真的有，我也不怕他们，我们有核武器，他们就不敢乱动！”胡昊明白统帅的意思，他是提醒自己，有些事情不要顾及太多！

　　“你知道就好了，走，咱们也回去吧，时间不早了！”统帅对着胡昊说道，等胡昊回到了家中以后，发现张德彪还在外面的大厅的沙发上面看着文件！

　　“哥，你咋还不睡，时间都不早了！”胡昊进来奇怪的说道。

　　“哦，回来了，我找你有点事情，走，去你书房说说！”张德彪站起来问道。

　　“哦！”胡昊听到了张德彪的话以后，奇怪了一下，不过马上就跟了过去。

　　等胡昊到了书房以后，胡昊关上门以后，对着张德彪问道：“哥，咋了，出事了？”

　　“恩，我要跟你谈谈，就是关于军费的事情，来，坐下说！”张德彪坐下以后拍了拍旁边的位置说道！


第2023章 大会召开

　　胡昊到了书房以后，看着张德彪不知道他想对自己说什么。

　　“二愣子，我感觉你就那个军费的问题，处理的有问题！”张德彪对着胡昊说道。

　　“咋有问题了？”胡昊不明白的问道。

　　“你不应该瞒着，应该和统帅他们说清楚，否则，以后的统帅对你可能会不信任，毕竟按照上面的意思，部队是有缩减开支的。而你，虽然这次的钱没有变，但是实际的开支是要增加的！所以，这个事情我认为你应该和统帅他们说清楚的！”张德彪对着胡昊建议到！

　　“恩我知道你的意思，不过不用，即使统帅知道了，也会同意我这么做的。哥，国家有些事情你不知道，不是你想的那么简单，部队的经费是不能减。这次的减是做给那些代表们看的，实际的军费可能还需要增加的，国家现在是一直处于非常危险境地当中的，不是你想的那样，国家真的可以和平了，我之前说了，搞不好，我们今年要打大仗的！”胡昊听到了张德彪的话，对着张德彪解释了起来。

　　“真的假的啊？”张德彪不相信的问道！

　　“真的，而且估计的很难打的，哥，你要训练好你的海军，今年是你们海军作为主角的！”胡昊再次提醒张德彪说道。

　　“恩，好吧，你心里有数就行了，我也是担心你！怕你犯错误！”张德彪点了点头说到。

　　“哥。大会以后，你要去德国那边，你注意安全才是！”胡昊说道。

　　“我知道，我又不上前线，应该的没有问题的！”张德彪点了点头。

　　“睡觉去吧哥，我好有点事情，明天该我上去了，我要在看看！”胡昊开口说道。

　　“那行，你也早点休息，我去休息了！”张德彪听到了胡昊这么说，马上就站了起来，然后出了胡昊的书房！而胡昊则是继续为明天做准备。

　　到了第二天早上，胡昊也是很早就起来了，到了8点的时候，胡昊来到了大会堂那边，此时已经有不少的代表已经先到了。

　　而那些工作人员也在发今天胡昊的要讲话的稿子，到了8点20的时候，所有的代表们都到了，此时，他们正在看胡昊要讲的稿子，到了8点30分的时候，胡昊到了前面。然后拿着话筒说道。

　　“各位代表，今天大会现在开始！”胡昊站在那里说道，而那些代表们则是开始鼓掌，胡昊压了一下手，然后说道。

　　“这次我要说的时间比较长，而这次大会的主要的目的我想大家都是清楚的，就是你们手上的那份东西。而剩下的那些天，我们主要是审议你们手中的那份文件，我们的经济发展文件，要审核的东西比较多，时间也比较近，我希望你们能够用心看，去听，去想文件当中的事情。这是关系到我们国家未来十年，甚至是二十年，三十年的事情，这次大会，将会奠定我们国家的经济发展的基础，我希望大家重视！”胡昊在上面讲着，刚刚说完，那些代表们再次鼓掌。

　　“好了，我先说说我们的总纲，为来三年，我们国家将会陆续投入4000亿的资金到各个地方，也就是说，即使你们那些人什么都不干，我们国家未来三年经济总量，将会增加一番！但是这样肯定是不行的，你们必须要又说作为！明年，我们国家会投入1000亿资金，后年，我们国家会投入1300亿，1945年，我们国家会投入1700亿的资金到各个地方行政院当中去，那些钱是怎么来的，我现在说一下，明年的钱，我们现在已经准备好了。但是后年的钱，那就需要你们那些行政院们好好的发展那写项目，一部分那些短期就能够盈利的项目，我们国家的从里面收税。另外一个，我们国家也会再次发行债券！后年的钱是最难的，因为虽然是靠债券，但是老百姓不一定有那么多钱，那么，就需要你们地方行政院能够省着点花，这些钱，都是我们百姓的血汗钱！”胡昊在哪里说道，下面的人都是认真的听着！

　　“明年，我们会放出1100个项目出来，这些项目的总投资。估计是在1万亿以上，所以，我们的鼓励我们的民间企业家参与进来的！我现在说一下各地的分配制度。”胡昊接着就开始说各地能够分配到多少项目了。

　　很多地方上面的代表也是认真的看着他们手上的文件，看着自己的省份能够分到多少项目，而在收音机钱的那些的企业家，普通老百姓也是非常的关注胡昊念出来的数字。

　　“我们山西是35个项目！”一个山西的企业家嘴里念叨到。

　　“我们陕西省的27个项目！”一个陕西的百姓说道。

　　“辽宁是21个项目，怎么这么少啊！”“咱们这个地方的工业不少了！”旁边的一个人说道！

　　“不是，广东居然有81个项目！”很多人听到了广东的项目数量以后，都是非常的吃惊，不知道为什么广东会有那么多，而在大会的现场，广东的那些代表们非常的兴奋，因为他们看了那个表格，就是他们广东的最多了。

　　当然，不然和印度比，印度有310多个项目，但是那是整个印度，那么大的地方，这么多项目那些代表们的能够理解的，但是广东居然有那么多的时候，很多的人都不能理解，但是现在也不能问，只能等胡昊全都说完了，才能够问问的。

　　而在上午，胡昊都是说着各地的项目的划分，然后是说各地的项目的投资，到了下午的时候，胡昊开始说各地的项目的大概是什么时候需要开始上马的，什么时候需要开始见到效益，胡昊都是按照分类来说的。

　　比如，投产小，见效快的，分为第一类，投资建设约一年的，分为第二类，建设期为一年半的，为三类，建设期为两年的为四类，建设期为三年的，为五类，建设期超过三年的，为第六类！

　　到了下午要结束以后，一个代表站了起来，对着胡昊问道：“我们不能理解，为什么，广东能够分到那么多项目，而我们其他的地方都很少，胡帅你能否告诉我们为什么？”

　　“恩，都注意到了？”胡昊听了，点了一下头继续说道：

　　“既然你不明白，那我就解释一下吧，广东，出海口比较近，而且交通也很发达，海运是非常方便的，所以你们可以看看，广东的都是一些一类二类的项目。为什么，因为我需要广东的那些企业尽快为我赚钱，我们后年需要更多的钱，否则你那么的那些建设期为1年多的，我们那里有那么的钱交给你们，你们也看到了，我们的钱，有一半左右是用来修铁路和公路的，没有钱，你们拿什么修！”胡昊站在哪里问道。

　　那个代表听到了以后，说道：“对不起，我之前没有想到这些！”

　　“你坐下吧，跟你们说，你们各个行政区的项目，都是经过我认真考虑的。都是有目的的，不是随便给的，你们的今后的要的做的，就是想办法把那些的项目尽快的完工，该使用的使用，该投产的投产！”胡昊继续说道，下面的那些代表们都是非常老实的点了点头。

　　“好了，今天先到这里，晚上。你们各个行政区自己讨论项目，我们会来参加，听听你们对那些项目的看法！”胡昊对着那些人说完了以后，就宣布开始散会了。

　　到了晚上的时候，统帅他们都是分开到各地行政区的代表那边，听取他们的意见，然后汇总以后，交给了胡昊，胡昊则是认真的看那些意见，有用的，胡昊都会加到正式的文件当中去！作为到时候最后决议大家一起讨论，决定。

　　到了12月27号的时候，整个经济发展的方案全都确定下来。在28号，胡昊他们开始表决，通过各个省的方案，再29号的时候，开始审议财政预算，包括各地明年的开支和军队，检查院的开支。

　　到了30号的时候，开始做人事方面的调整，行政院那边的变化不大，就是几个年纪大的，退到了后面去了。

　　检查院那边的变化是比较大的，那是胡昊要求的，主要是为了这次的经济发展，胡昊不敢让那些人在一个地方呆的太久了，会形成包庇的行为，而胡昊也是正式被认命为印度行政区的行政院长。

　　到了31那天，会议闭幕，召开新闻发布会，不过胡昊没有参加，他是在维为明天的阅兵做准备，胡昊此时在西安的郊区，检查那些要受阅的部队，明天，中国将会举行建国大典的阅兵。

　　胡昊到了西安郊区的一个军营里面以后，各个部正在做最后的演练。

　　“立正！”此时。一个军官看到了胡昊过来，连忙喊着正在正步走的方队停下来。

　　“报告首长，西安卫戍战区，中国国防军，独立团向首长报告，独立团团长，叶锦！”那个团长到了胡昊前面报告说道！

　　“独立团！呵呵！”胡昊听到了，笑了起来！


第2024章 会后

　　胡昊在42年的最后一天的时候，到了阅兵部队的待着的地方，第一次看的部队，居然是独立团，而在中国，只有一个真正意义的独立团，直属司令部的独立团！

　　“呵呵，独立团，我的老部队！”胡昊听到了叶锦的报告以后，开心的笑了起来。

　　“是的，胡帅！”叶锦微笑的说道。

　　“恩，独立团是一直的英雄的部队，从我们独立团出身的将军不知道有多少，你们也要加油！”胡昊点头笑着说道。

　　“是！”叶锦立正说到。

　　“你们现在的还是步兵？”胡昊笑着问道。

　　“我是机械化步兵团，全团全都装备了最新的步兵战车！”叶锦报告说道。

　　“恩，好，步兵战车，目前来说，是最快速的机动部队了，你们加强训练！”胡昊听到了，满意的点头说道。

　　“是！”叶锦再次立正说道。

　　“胡帅，请你给我们独立团的战士讲几句！”叶锦再次说道。

　　“讲几句？行，那就讲几句！”胡昊说着就到了那些战士们前面。

　　“立正！”叶锦大喊了一声，整个独立团的徒步方队的士兵，全都立正站好了。

　　“放松，放松，我是独立团的老兵了，也是你们的战友！”胡昊摆了一下手说道。

　　那些士兵马上稍息。而胡昊则是从自己的口袋里面掏出了一抱烟出来，给自己点了一根。

　　“呼，我来到了独立团，就像是到了家一样，以前我在独立团的时候，我哥也是张德彪将军，是团长，我呢，是一个战士，我一天天啊，就是给我哥捣乱。说实话，在我的印象当中，我还从来没有我给站的这么整齐的独立团兄弟们说过话，那个时候，我就往这里一站，没有那个士兵不敢好好训练的，等训练完了，我就和那些士兵一起闹腾了！”胡昊抽着烟说道。那些士兵也都看着他。

　　“你们很好，也很幸运，我记得我们独立团第一年的时候，我们的部队的士兵是一茬接一茬的换，不是退伍回家，而是牺牲在战场上面！他们和你们现在一般大，可能还要比你们小。那个时候，我们就是一心要打鬼子，只要能够打鬼子，命都可以不要，而你们，现在也是独立团，我也希望你们能够继承独立团的不怕死，不怕苦的精神！你们可能有部分根本就没有经历过打小日本的时候。那个时候，穷啊，真穷，你们可能都听过，我哥对我最严厉的惩罚就是吃红薯，可能你们现在觉得没有啥，可是那个时候，我们可是连续吃几个月的红薯啊，打嗝都是红薯味！”胡昊站在哪里微笑的说道，在回忆当年在独立团的那些事情。

　　“哈哈！”那些士兵听到了，都笑了起来。

　　“呵呵，你们现在吃的都是白面了，顿顿都有肉了！那个时候，我们哪有肉吃啊，我哥天天让我上山，逮那些野味啊，估计山西的野味都让我们吃的差不多了！但是即使是这样，我们打鬼子，从来没有含糊过，到了后期的时候，鬼子听到我们独立团的时候，他们就头疼了，我们没有了吃的，就去抢鬼子的去！可是现在。现在我们国家是和平时期，你们不一定有我们那个时候能打了，我也不希望你们一直都要面对战争，可是战争来了你也躲不了。因此，我给你们的忠告那就是训练，给我死命的训，不要怕苦，你们再苦也没有我们苦，也不要怕累，累死人的很少，战场上面被打死很多，有一部分人就是因为训练的时候，不用心，做出来的动作不合格，死了，我不希望你们今后上战场的时候，也是这样！”胡昊继续说道。

　　那些士兵都是听着胡昊再讲，他们都知道胡昊，以前认为胡昊是一个高高在上的战神。

　　而现在听到了胡昊说的那些话以后，他们能够感觉到，胡昊也和他们一样，都是普通的人，只不过胡昊是从死人堆里面爬出来的普通人！

　　“兄弟们，以前我在的独立团的时候，都是这么叫的，你们也是独立团，我也叫你们为兄弟们，兄弟们啊，训练多流汗，战时少流血。这个就是我们军人亘古不变的一挑硬道理，希望你们记在心里，不要有任何侥幸的心里，那些怀有侥幸心里的人，现在都已经是大地的一钵黄土，你们给我记在心里！”胡昊有手指指了指前面的那些士兵说道。

　　“是！训练多流汗，战时少流血！”那些士兵大声的喊了起来。

　　“很好，今天我很开心，我已经好几年没有想到还有独立团，你们的出现，让我很高兴，你们继续演练，我就看看！”胡昊微笑的说道。

　　“是！”那些士兵再次喊道。

　　“你去训练士兵吧，我还要去其他的地方看看去！”胡昊对着叶锦说道！

　　“是，首长慢走！”叶锦回答到。

　　接下来，叶锦就开始指挥那些士兵训练了，而胡昊也是在旁边看着他们在进行踢正步的训练。

　　“张庭伟，你看看，和我们当年的独立团差别大不？”胡昊对着身后的张庭伟问道。

　　“有，但是说不上来，总决定缺少点什么！”张庭伟听到了胡昊的问话以后，点了点头说道。

　　“杀气！有我无敌的决心！”胡昊在前面说道。

　　“还真是！”张庭伟听到了，感觉了一下，点头说道。

　　“不能怪他们，独立团已经2年没有上过前线了，那些老兵也是被抽调到了其他的部队，现在的那些士兵，你看，都是没有上过战场的新兵。新兵要成为老兵，必须要经历过生死的考验，我希望他们能够成为老兵，但是我有不希望他们经历那种考验！”胡昊说着就背着手走了。

　　接下来。胡昊去看其他的部队，包括装甲部队，火炮部队，这些部队今年都要在阅兵场上面出现的。

　　胡昊在那边检查了一个上午以后，下午就回到了指挥部这边，今年的阅兵，胡昊不直接的指挥的，司令部那边指派了专门的人负责这个事情，自己就是在阅兵前，过来看看那些士兵的。

　　而胡昊回到了统帅部以后，此时大会都已经结束了，不过那些代表们没有回去，而是继续在京城这边，因为明天要阅兵，大家都要参加的！

　　“胡帅，江西的王怀明过来找你了！”廖耀湘对着胡昊说道。

　　“哦，请进来！”胡昊对着廖耀湘说道。

　　很快，王怀明就到了胡昊的办公室。

　　“胡帅，提前给你拜年了！”王怀明过来笑着说道。

　　今年江西那边分到了47个项目，比很多的省份都要多，王怀明也知道，那是胡昊给家乡的父老乡亲谋取的，他也要过来对胡昊感谢一下。

　　“来，坐，这边坐！”胡昊笑着说道。

　　“恩，胡帅，我们过了明天就要回去了，所以我也乘着这个空档过来拜访您一下，而送上我们家乡人的祝福！”王怀明坐下说道！

　　“谢谢。耀湘，你亲自去找我媳妇，小欣，要她给你拿10万块钱过来！等会你交给王院长！”胡昊对着旁边的廖耀湘说道。“是！”廖耀湘马上就出去了。

　　“胡帅，你这是！”王怀明不知道怎么回事，所以问了起来。

　　“我呢，今年可能不能回老家过年了，这十万，2万你送到我村子里去，给我们村的那些乡亲，让他们过年的时候，置办点年货。剩下的8万呢，你给我送到福利院去，我们江西这些年打仗，牺牲很大，我也为家乡的那些孩子们做点什么！”胡昊对着王怀明交待到。

　　“哎，行，我知道了！”王怀明听到胡昊这么说，知道咋回事了，马上就应了下来。

　　“另外，这个你拿着，是5000万的批条，我们几个人每个人都有一亿的资金使用权，我呢，给你5000万，另外的5000万，我要给山西，我那些年在山西打仗，山西的那些子弟，可是没少跟着我出生入死的，我也要为他们做点，你就担待一下！”胡昊拿着一张批条给了王怀明，到时候王怀明拿着批条就能过去行政院那边取钱。

　　“胡帅，瞧你说的，你已经为了家乡做了很多了，家乡人都知道呢。我们家乡那些父老都为你感到自豪，我们家乡居然出了两个国家的英雄，乡亲们不管到了那里，外面的人只要一说到你，他们都说，那是我们老家的人！”王怀明马上说道。

　　“呵呵，那些听听就好了，这5000万，你看着开办一些企业，让我们家乡富裕起来，我能够帮的我也都帮了，其他的，就要靠你们自己了！”胡昊笑了一下说道。

　　“明白，放心吧胡帅！”王怀明立刻点头说道。

　　“恩，还有，你呢，不要犯错误，真的缺钱了，你跟我说，我有钱，你也知道，我现在兼任6个部门的职务。职务的工资很高，不缺钱，你呢，到了江西以后，好好干，干满五年了，干的好，我就给你调动职位，你还年轻的很，才40出头，还能为国家效力几十年呢！”胡昊交待道！

　　“明白，放心吧，不过，胡帅，有个事情我要请示你一下！”王怀明接着说道！


第2025章 德米消耗

　　胡昊听到了王怀明说有事情要请示自己，点了点头，示意他说。

　　“胡帅，我们那边想要修一条铁路到广东，这是我们之前的就计划好了的事情，但是我看到，我们国家未来五年，要在广东那边投入那么大，是为了出口，我们也想搭上这股东风！”王怀明对着胡昊说道。

　　“修铁路？你们有那么多钱吗？不是有铁路通往湖南那边？”胡昊听到了，就问了起来。

　　“胡帅，是，但是如果从我们江西直接出发的话，我们能够节约大概10个小时，而且，如果我们自己修的话，那么铁路辐射是面积就更大，能够带动更多的地方发展，我们已经在全省贯通了铁路。但是就是没有和广东联系起来，我们想修那一段！”王怀明给胡昊解释了起来。

　　“恩，想法很好，可是钱从哪里来？”胡昊比较赞同的点头，不过就是担心钱的问题。

　　“胡帅，今年，我们的在统计收支的时候，我们发现了我们账面上还有3亿多资金，而且加上这5000万，够了，因为我们实际要修的也不过是170公里！”王怀明对着胡昊说道。

　　“恩，那就好，修，如果差点，找我，你这样想很好，有路才有机会，才能够赚钱！”胡昊听到了，非常满意的说道。

　　“那行，我就报上来了？”王怀明问道。

　　“报上来，我和副统帅说一下，没有问题的！”胡昊同意说道。

　　“哎，行！”王怀明听到了胡昊这么说，明白这个事情是成了！

　　而等王怀明走了以后，山西的阎春宇也来到了胡昊的办公室这边，他是胡昊让人通知的，胡昊找他也是有事情的。

　　“胡帅，你找我！”阎春宇到了胡昊的办公室以后，比较拘谨的说道。

　　“恩，放松点，咱们应该是第一次见面吧？”胡昊笑着问道。

　　“是的！”阎春宇立刻说道。

　　“恩，来，坐！”胡昊微笑了一下，现在很多的地方行政院人都怕了见自己了。

　　因为上次胡昊一下开除了20多个行政院长，那些人都有点不敢见胡昊了，以前他们都认为胡昊年轻，办事不牢，应该不敢拿他们地方上的那些人怎么样的，但是后面胡昊亿开除他们。

　　他们就是找统帅，副统帅都没有用的时候，此时那些地方上面的人才知道了胡昊的不好对付了！而胡昊这个人眼里容不得半点沙子的人，如果做的或者说说的让胡昊不满意了，那么他们的位置就危险了。

　　“恩，山西今年发展还是不错的，山西的资源优势是很不错的，你们利用的也很好，你们那边直接给山东，河北供煤，给你们带来了很大的经济动力！”胡昊坐在哪里说道。“是的，我们今年主要是靠这个！但是比较单一，所以这次的工业分布，对我们山西来讲，是有很大的好处的，我们也会利用好这次的机会！”阎春宇马上说道。

　　“恩，这个给你，我当年在山西的时候，山西的子弟兵牺牲很大，我也需要为那边父老乡亲做点事情！”胡昊拿着自己的批条给了阎春宇说道。

　　“啊，这个，谢谢胡帅！”此时阎春宇看到了条子上面字以后，喜出望外的说道。他在被叫来的时候，一直是提心吊胆的，可是没有想到还有这个好处。

　　“谢就不用了，我也需要为那些的人做点什么，你回去以后，替我问候一下山西的老百姓，也希望你能够好好的为山西那边做出自己的贡献！”胡昊微笑的说道。

　　“胡帅放心，我肯定是尽我所能，不会辜负胡帅你的厚望！”阎春宇立马说道。

　　“恩，那就好，我也就是这点事情，你放手去干，到了那边以后，有什么困难的话可以给我打点话！”胡昊继续微笑的说着。

　　“好的，谢谢胡帅！那我先走了！”阎春宇站起来说道。他也听出了胡昊有送客的意思。等他走了以后，胡昊就继续开始忙着自己的事情。

　　“报告，德国那边的情报！”张庭伟拿着一封电报过来说道。

　　“恩！”胡昊听到了，拿起电报就看了起来，上面说了，德国最近的一些动静！

　　“恩？德国到现在都没有突破米国和英国的海上防线，他们打的是什么仗啊？”胡昊看到上面说的情况以后，不解的说道。

　　而此时，在德国那边，希特勒也是特别的烦躁，已经和米国还有英国在海上打了半个多月了，米国的海军依然控制了整个英吉利海峡！

　　而这些天，德国的空军和米国那边空军也是在海上打着，德国的损失很大，而米国的损失也不小，可是现在的德国的用的飞机可是中中国购买的，每天摔下来200来架，希特勒心里也受不了啊！

　　“该死的，隆美尔到底的怎么指挥的，到现在都还没有突破，这样下去，我们德国的处境将会非常的危险！”希特勒大骂到，旁边的那些将领根本就不敢说话。

　　“不行，我需要给中国那边发电报，我们需要更多的战机，否则，我们没有办法登陆到英国的！”希特勒再次说了起来。

　　“可是。到现在为止，我们已经购买了中国2500架歼二战机了。如果继续购买的话，我们还要花一大笔钱！”旁边一个内阁人员小声的说道。

　　“难道你有更加好的办法？”希特勒听到了，反问那个内阁成员！

　　“不，不，我也没有其他的好办法，可是，这样打下去也不是一个办法啊！”那个内阁成员立刻说道。

　　“我知道，既然没有更加好的办法，我们只能坚持！”希特勒突然大喊了起来，把其他的人都吓了一跳！

　　“元首阁下，我有一个建议，我们是不是让中国的海军不要等那些运输船了，让他们的航母立刻到大西洋来！”戈林在旁边建议道！

　　“该死的，我也知道他们不应该等，但是他们说，如果他们的航母不跟着中国的运输船队过来，他们的运输船队就会遭到米国的潜艇的袭击！他们不同意我们方案！而且现在他们那边的代表也要到后天才能够到这边，我们现在根本就没有更加好的办法和他们沟通！”希特勒大声的骂道！

　　“可是元首阁下，你是知道的，我们德国的海军本来就不行，要靠我们自己的话，根本就很难登陆英国的。而米国那边的舰艇和战机也是源源不断的往这边输送过来，我们根本就消耗不起，我们自己的工厂虽然在日夜赶工，但是我们每天也是只能出不到60架战机，新的工厂，也需要到下个月才能够投产的。所以，如果继续这样消耗下去的话，我们就是再购买中国2000架战机都不够的！”戈林再次说道。

　　“可是，中国那边一直不同意，提前派出他们的航母过来！我们也是没有其他更好的办法，我们现在是失败不起，你知道吗？一旦失败了，你应该知道后果的，我们德国人将会再次被其他的国家的压的抬不起头来的，我告诉你们，这一仗，赢了，德国的就是天堂，输了，那么德国将会变成地狱的！”希特勒盯着那些人说道。

　　那些人听到了，都是很惊愕的看着他们！他们很多人都不知道德国现在的真实情况，希特勒也对国家的粮食储备的问题保密了，他根本就不敢把现在的德国那边的情况说出来，否则德国会立刻大乱的。

　　“该死的米国，为什么要在这个时候帮助英国，这样是在消耗我们两个国家的实力！”希特勒再次说了起来。

　　而米国那边也是非常的恼火，现在米国那边，杜鲁门一直希望德国能够停止攻击，但是德国那边的一点反应都没有，根本就没有搭理他们米国的电报。

　　他们不知道的是。德国现在的粮食出现了严重的危机，逼的德国的只能死命的进攻英国！

　　“希特勒是不是疯了，他们到底要干什么，为什么要一直攻击，他们到底是怎么了，还是中国给德国承诺了什么，让他如此的疯狂！”杜鲁门大声的骂道。

　　现在整个米国的智囊团的人，都分析不出，德国为何要如此进攻英国，拖的他们米国每天消耗巨大的战争物资！达到了现在，米国已经向英国那边支援了5000多架战机。

　　而且明天又有1000架要中本土起飞，前往英国那边！而在米国的本土，现在也是剩下不到4000架战机了，搞的米国那边自己的都没有安全感了！

　　“报告，根据最新的情报显示，已经有500架中国的歼二飞到了墨西哥了，现在的墨西哥也在大量训练飞行员！”一个米国的情报官员到了杜鲁门的办公室说道。

　　“什么，墨西哥也购买了中国的歼二战机，该死的，墨西哥到底想要干嘛！”杜鲁门非常上火的说道！

　　“总统先生，看来这一切都是中国搞的鬼，他们肯定是希望把战火烧到我们米国的本土上！”一个智囊团的马上说道！


第2026章 胡昊的打算

　　杜鲁门听到了自己的智能团的人的分析以后，也是点了点头，他深信，这里面肯定有中国的在搞鬼，否则，德国怎么会不要命的攻击英国，而墨西哥怎么会购买到中国的这么多的武器，这些都的冲着他们米国来的，他非常的清楚！

　　“该死的黄皮猴子，他们真的什么都能够干的出来，也真会选时候，我们米国现在是非常的困难时期，可他们居然在这个时候发动了攻击，太可恨了！”杜鲁门骂道。

　　“可是，现在墨西哥的危险是越来越大，我们必须要防着他们，现在墨西哥已经在边境地区成兵百万，一旦他们发动了攻击的话，我们整个靠近墨西哥地区的那些领土将会全部失去，所以，我们需要再次征兵了！”一个智囊团的人建议道！

　　“不，我反对征兵，现在我们国家的民愤已经到了一个极点了，如果不想办法平息那些民愤的话，我想我们一旦征兵，我们的那些百姓就会造反，所以，现在需要的应该是停止这场该死的战争。只要给我们两年的时间，我们就能够在军事上面反超中国！”艾森豪威尔对着杜鲁门说道。

　　“我知道，可是你认为中国会给我们两年的发展时间吗？我敢说，中国肯定会一直拖着我们打下去，反正他们中国现在也是一穷二白的，根本不怕打打仗。他们打输了也没有关系，他们根本就是一群野蛮人！”杜鲁门在那里说道。

　　“不，总统阁下，如果您这么想的话，我想我们米国就真的危险了，中国人真的不是野蛮人，相反，他们是非常讲文明礼仪的，而且文化也是高度发展，只不过现在他们落后了，之前让英国及那些欧洲国家打，后来是日本打，不过，结果你们也看了，这两个国家现在怎么样了！总统阁下，还有各位先生，请你们不要小看了中国，中国的潜力是巨大的，如果你们小看了，最终吃亏的是你们自己，其实我们现在就吃亏了，只不过你们不会想而已，本来，我们两个国家不会发生对抗的，可是正是因为我们的小看，你瞧瞧我们现在，我们的米国还是三年前的米国吗？该死，我不知道你们以前是怎么决策的，为什么要和这个国家为敌，太愚蠢了！”旁边的布雷登听到了杜鲁门这么说的时候，马上就法反驳了起来。

　　“该死的，难道中国不是吗？否则。为什么中国会不断的挑起世界大战！”旁边的一个智囊团的人反驳布雷登说道。

　　“不，在你没有去中国看一看之前，你没有资格去这样评论中国，我不希望两个国家继续对抗，不是我悲观，我认为我们胜算真的不大，这个国家我研究了几十年了，我都没有研究透，日本研究了它几千年了，也没有研究透，这个国家太神秘了！”布雷登对着那个反驳自己话的人说道。

　　“我想问问，你说中国神奇，到底神奇在哪里？我也去过中国，并没有感觉中国到底是哪里神奇！”罗斯福问着布雷登！

　　“罗斯福先生。请问你。在日本开始攻打中国的时候，你是不是认为中国很快就会灭亡？”布雷登反问到。

　　“是的，我记得当初的日本说，三个月灭掉中国！后来我们也推算过，应该是可以的！”罗斯福听了，想了一下点头说道！

　　“可是结果呢，三个月，中国最少还有一半以上的领土仍旧在中国人的手上，而且后来，日本还越打越困难！最后的结果你们也知道，而德国你们也知道，去年之前的德国，他们军事实力，哪个国家不怕，可是他们和中国打了一仗以后，你们看看现在的德国，现在德国北方，已经没有了工业，而南方的工业，那是以前欧洲其他的国家的，从前就被德国破坏了很多，现在也很落后，但是现在德国能够利用的那些工业设备，也只有以前那些国家留下来的那些设备了，而下一个，如果我们米国和中国打的话，我甚至可以预见米国的未来！”布雷登在那里非常平静的说道。

　　其他的人，听到了，都是沉默了起来，包括发问的罗斯福。

　　“我们米国不会失败，我们有自己的办法，这个就不用你知道了。不过，我们现在要做的，还是要想办法坚持2年以上才行，否则，我们米国就真的危险了！”杜鲁门不满布雷登说的那些话，自信满满的说出了自己的想法。

　　“好吧，我也希望你的坚持是对的，我也希望我们米国能够赢得这场该死的战争！”布雷耸了一下自己的双肩说道。

　　而在中国那边，此时的胡昊，也是收到了希特勒的电报，那边一直要求中国尽快让中国的航母舰队到欧洲去！如果不行的话，那么最少需要再次为他们提供2000架战机！

　　“哼，真会狮子大开口啊，2000架战机，你有钱吗？”胡昊看到了电报以后，冷笑的说道。

　　“胡帅，如果我们不给他们那么多的话，那么德国可能真的坚持不住了！”旁边的廖耀湘说道。

　　“谁要他们坚持住啊？我要的就是他们坚持不住，他要是坚持住了，我们以后还怎么卖武器！我们的那些淘汰的武器卖给谁去！”胡昊冷笑的说道。

　　“不是，胡帅，我没明白，他现在在买我们的武器啊！我们现在卖给他也行啊！”廖耀湘再次说道。

　　“他现在想要2000架战机，可是我想卖他2万架！你自己慢慢去想吧！”胡昊微笑的看着他说道。

　　“不是，我，哎，我不明白啊！”廖耀湘还是不明白的说道。

　　“我都说了你自己去想！”胡昊看了他一眼说道。

　　“你自己都说他没有钱，你卖他2万架，他希特勒有钱给你吗？”廖耀湘再次说道。

　　“这个就不用你担心了，德国没有钱，他们不是还有地吗？”胡昊笑着说道。“哦，我明白了，不是，我还是不明白，既然他有地，你为什么不给他2000架呢？”廖耀湘还是不放弃，继续问。

　　“哎，我都跟你说了，自己想，自己想，不要只看到眼前，把眼光给我放远点！”胡昊有点无语的说道。

　　“哦，我知道了，看远点！”廖耀湘听到了胡昊这么说，知道他肯定是不会告诉自己了。

　　现在的廖耀湘对胡昊非常的推崇，在他的眼里，胡昊简直就是无所不知，所以现在的廖耀湘对于待在胡昊身边，不但已经不排斥了，而且还是非常的享受，因为在胡昊身边真的能够学到太多的东西了！

　　“对了，你给希特勒回电，告诉他，现在我们也只能给他1000架，剩下的1000架，我们需要凑一下，估计要晚几天！”胡昊对着廖耀湘说道。

　　“哦，我知道啊，我们的那些仓库打把的飞机，留着干嘛啊！”廖耀湘说完就出去了，不敢在办公室待了，他刚刚也是发表一下自己的看法，但是那个看法胡昊肯定是不支持的！

　　而胡昊等着他出去以后，拿起电话就给歼三战机制造总厂那边打电话，让那边再次生产100架歼三战机！现在国内的各个地方也要开始装备歼三的战机了，不能再等了，胡昊需要尽快把那些歼二的战机给卖出去，而国内的防空是不能出现漏洞的！

　　“来人，给外事部的陈部长打电话，让他过来一趟！”胡昊拿着另外一个电话通知了一下，让自己秘书团的人去办了，而不到十分钟，陈部长也是到了胡昊的办公室。

　　“胡帅，你找我？”陈部长问道！

　　“恩我问问你，美洲那边，有不少的国家吧，除了米国，英属加拿大以外，我记得还有巴西还有一个国家是阿根廷吧？”胡昊对着陈部长说道。

　　“对啊，怎么了？”陈部长不解的问道。

　　“这两个国家有钱不？”胡昊继续问道。

　　“不是，胡帅，你想干嘛啊！你怎么问这个？”陈部长都让胡昊给问蒙了，不知道胡昊到底是什么意思！

　　“我就问问你，这两个国家有钱吗，你怎么还问起我来了？”胡昊继续问道。

　　“应该是比咱们中国有钱，胡帅，你不是老毛病犯了吧，你想去抢？不过这个不行，我们不能干这个事情啊，这样会影响我们国家的国际形象的！”陈部长以为胡昊是想出去抢钱去！

　　“得得得，不是。你想什么地方去了，那个地方怎么去我都不知道，我还怎么去抢啊，再说了，你认为统帅他们会让我出去抢去，我倒是想啊，统帅他们不让啊！”胡昊连忙阻止陈部长继续说下去。

　　“哦，那就好，不是，胡帅，你问这个到低要干嘛啊？”陈部长接着问道。

　　“我问你啊，南美的那些国家，和我们中国有交往吗？”胡昊紧接着问道。

　　“有啊，他们那些国家还在我们国家进口那些工业品呢！像水泥啊，钢铁啊，他们都要，不过我们今年不卖了，所以他们就采购一些可以出口的设备回去！”陈部长疑惑的看着胡昊说道，不知道胡昊到底想干啥！


第2027章 庆典开始

　　胡昊听到了陈部长的话以后，也是想了起来。

　　“胡帅，你到底想要干啥啊？”陈部长看到胡昊还在的想，就忍不住再次问了起来。

　　“哦。没事，我问问你啊，那些国家我们现在的正常的交往不？”胡昊继续的问道。

　　“是正常的来往，我们也在那些国家的设立了办事处了！”陈部长点头说道。

　　“恩，那就好，你问问，那些国家要武器不，我们国家卖武器，空军的陆军的，我们都卖，海军的也可以商量！”胡昊马上说道。

　　“啥，卖武器，我们卖给他们？”陈部长吃惊的问道。

　　“咋了，不行啊，还是他们不要啊？”胡昊继续说道。

　　“不是，他们要啊，我之前就给司令部这边发了一份文件，说美洲的那些国家想要采购我们的武器，然后司令部那边没有回应，这事就这样不了了之了，不是，你现在提出来，太让我吃惊了，我以为我们国家的武器是不能卖的呢！”陈部长回答胡昊到。

　　“瞎说，不卖留着干啥，我们的那些武器，现在很多都要淘汰了，我们留在手上生锈啊，真是的，以后涉及到其他国家买我们国家的武器的事情，你要给我发一份过来。有钱不赚那是傻子。再说了，这个世界还有比卖武器更赚钱的吗？你去好好运作这个事情，除了米国，日本，英国，其他的那个国家要，我们都可以商量的。当然，中东的那些国家不行，就是非洲的那些已经被德国灭掉的国家，他们要是想要，我们都卖！”胡昊告诉陈部长说道。

　　“成，你看我给你卖出去，胡帅，我跟你说，不止一个国家的人跟我说过要买武器的事情，我都不敢答应啊！”陈部长点头说道。

　　“那你以后就放心卖吧！”胡昊笑着说了起来。

　　“好！”陈部长也是高兴的点头。

　　“对了，最要紧的是把武器卖给那些美洲国家，尤其是巴西和阿根廷那样的比较大一点的国家，这样才赚钱，小国家虽然也卖，但是他们的量太少了！”胡昊继续交待道。

　　“明白！”陈部长点头说道。

　　“那好，你去吧！记得抓紧，要不我们的很多武器就不值钱了！”胡昊交待到。

　　“知道，我先去了啊！”陈部长战起来说道，而等他走了以后，胡昊句继续在哪里看着一些欧洲和米国的情报，现在每天都有很多的情报送到胡昊这边来，胡昊每天都是要看的。

　　“报告，胡帅，刚刚西安那边的训练基地发来电报，是不是要给振华他们放个假，他们已经在那边几个月了，是不是该放他们出来，明天有庆典活动，那些人也希望能够放假！”此时，李翔宇也到了胡昊的办公室报告说道。

　　“哦，对啊，我把他们都给忘了，行，那就放个5天吧，让他们也休息一下！”胡昊听到了李翔宇的话，才想起来，此时的张振华他们还在那个训练基地里面训练呢！

　　“是，我现在就去办，不过昊哥，你这个事情办的不地道！”李翔宇应完了对着胡昊说道。

　　“我咋不地道了？”胡昊看着李翔宇说道。

　　“你说，你关了他们都仨月了，起码放人家出来一天啊，你看我，休假的时候，我连个玩的人都没有！”李翔宇抱怨说道。

　　“听你的意思是，你怪我把哪些人都关起来了，你没有玩伴了，你也想进去和他们一起？”胡昊抬起头来斜着眼开着李翔宇问道。

　　“啊，不，不，没，没，我就说说，就说说，昊哥你先忙，我去通知他们！”李翔宇一听，魂都要没了。

　　开玩笑，和他们一起，那和坐牢有什么区别，所以自己还是离胡昊远点好，否则真给自己弄进去了，那自己都不知道找谁说理去！

　　“嘿，不地道，地道那还是我胡昊吗？你们的老子地道？你们老子要是地道的话，我也不至于天天忙的跟孙子似的！”胡昊苦笑了一下说道。

　　等晚上回家了以后，胡昊坐在自己家里和张德彪他们聊着天，明天他们要参加庆典活动！

　　到了第二天早上，胡昊和张德彪起来以后。两个人都换上了新的常服。带上了自己的军衔，然后往统帅部那边走去，到了那边以后，所有能够上观礼楼的人，都到了统帅这边集合。大概8点半的时候，人都已经到齐了。

　　“呵呵，都来了！”统帅也是穿着一身崭新的衣服到了统帅部这边，笑着看着眼前的那些人。

　　“老总，老蒋，老周，还有二愣子。咱们走！”统帅笑着招呼着，胡昊他们也是到了统帅的身边。

　　然后统帅带头，胡昊他们落后半步，接着是2个元帅和十个大将，其他的人，都是跟在他们后面，而统帅他们一到了观礼楼上面，出现在百姓的钱的时候，整个广场上面的十来万百姓全都欢呼了起来。

　　而离观礼楼最近的观礼台，坐的那些附属国的那些酋长和国王，还有就是中国各个行政院的院长们。

　　“中国太多人了，简直不敢相信！”一个酋长说道。

　　“恩，有这样一个大国给我们撑腰，我想我们中东百年和平时候到了，而且，这次宗主国也给我们中东放了不少是项目，也能够带动我们中东经济上的发展的！”另外一个国王说道。其他的人听到了，也是点头不已。

　　而统帅到了观礼楼以后，已经是8点55了，所有的人也都已经准备好了。

　　“中国建国2周年庆典，现在开始！”邓院长作为这次庆典的主持人，马上就宣布了起来。

　　“鸣礼炮！”邓院长继续宣布到。

　　“轰，轰，轰！”礼炮马上就响了起来，而在观礼台下面，立刻传来了整齐的脚步声！

　　“踏。踏。踏！”整齐的脚步声很快把参加庆典的那些人的目光吸引了过去。只见一队整齐对物，最前面一个人握着腰间的指挥刀，后面海陆空三个仪仗队员护着国旗跟来，而在他们的后面，三军仪仗队也是肩着步枪跟来。

　　“正步走！”前面的那个拿着指挥刀的将士，抽出了自己的指挥刀，竖起来，大声的喊道，后面的国旗马上被挥舞了起来，然后踢着正步，往旗杆走去，整齐的划一的动作，让那些中东的代表们，非常的震撼，都目不转睛的看着那些人。

　　“全体起立，奏国歌，升国旗！”邓院长继续喊道。

　　“刷！”在受阅部队那边，所有参加收阅的官兵，几乎是瞬间的托起了自己的枪，向国旗敬礼！

　　“起来，不愿意做奴隶的人们！……”马上，国歌响起，整个会场的人的，几乎全都唱了起来。就连统帅他们也是嘴里唱着，眼睛也是盯着国旗看！

　　4分钟以后，邓院长说道：“请我们统帅同志，代表人民，检阅部队！”

　　此时，统帅也是从观礼楼下来，然后坐上车，开始前往！

　　而总司令作为国家的军队的首领，这次阅兵的目的是让人民检阅部队，因此，统帅代表人民去就可以了，自己不战参加！统帅的车刚刚到达了主道，前面一辆车也是迎了过来。

　　“统帅同志，受阅部队，列队完毕，请您检阅，阅兵总指挥，李大宝！”猴子站在车上，对着统帅说道。

　　这次的阅兵是猴子指挥的，主要的目的也是出于安全方面的考虑，猴子的特战队要负责整个庆典的安全，因此才让猴子负责。

　　“开始！”统帅命令道。

　　“是！”猴子喊了一声，军乐也在这个时候响起。当统帅的车到了第一个方队的前面以后，统帅喊道：“将士们好！”

　　“首长好！”那些受阅官兵们喊道。

　　“将士们辛苦了！”

　　“保家卫国，护我中华！”那些官兵继续喊着，目视着统帅。而统帅也是在整个检阅过程当中，说着那两句话。

　　“二愣子，这次有什么新的部队！”副统帅笑着看着胡昊问道。

　　“有的，我们的路基导弹部队，这次会参加受阅，而其他的部队，主要是武器装备换了，基本上全是新的装备，除了一些不能让世人知道的，能够放出来的，我都已经放了出来了，主要还是希望能够给那些中东的那些国王和酋长们一个震慑，希望他们不要在中东给我弄出事来！”胡昊微笑的小声说道。

　　“不过，中东那边确实是比较麻烦，谁都不服谁啊！那些个国王酋长们，都想着抢地盘！要不是处理的不好，他们都能够自己的乱起来，现在虽然德国那边的撤出去了，不过他们肯定也会再次渗透进来的！”副统帅点了一下头说道。

　　“要乱我们也没有办法，先劝，劝不住，就收拾他们，叫他们嘚瑟！”总司令也是在旁边应了一句。

　　“这话对，怎么玩我们已经给他画圈了，超过了圈子，那就是他们自己的自找的，不能怪我们了！”蒋检查长也是笑着说道。

　　“恩，看看吧，不行的话，我再把整个中东的武器全给收缴了！就让他们的警察保留武器！”胡昊点了点头说道！


第2028章 要武器不？

　　等统帅去检阅完了部队以后，再次上了观礼楼。开始发表讲话，主要是说，中国近100年历史的屈辱，还有就是现在中国的现状，希望国人能够继续努力，开创强大从中国。

　　在统帅讲完了以后，开始进行了分列式了，各个部队依次通过了观礼台那边，先是徒步方队，然后机械化方队，接着是空中梯队。那些中东的人看到了，都是目瞪口呆的，有的国王看到了，不由的吞了吞口水！

　　“这么强大的部队，我想我们应该找宗主国买一些了！”一个国王说道，他现在正准备对外发动战争，因为旁边的那个酋长不怎么听的他的话，他需要教训一下！

　　“陛下，我看这个很难，据说，宗主国不打算卖武器给我们，也不希望我们中东继续打仗，否则，宗主国好像会出兵干涉的！”旁边一个大臣对着那个国王说道。

　　“什么，怎么可能，旁边的伊塞夫，我肯定的要教训他的！”那个国外吃惊的说道。

　　“可是你看看，如果我们打了伊塞夫，你说，这样的部队出动到我们国家，我们国家还能剩下什么？”大臣指了指前面正在通过41式主战坦克说道。

　　“不是，我们找他们说说不行吗？”那个国外吞了一下口水说道。

　　“不行，这个前两天在大会上面说过，你忘了？”大臣摇头说道。

　　“该死的，那我们该怎么办，难道让伊塞夫继续在我面前嚣张不成？”国王骂道。

　　“陛下，我们还是回国再说吧，现在这里人多耳杂，要是被人告到了宗主国那边，就不好了！”大臣提醒说道，那个国外看了看四周，也不在说话了。

　　而在空军的部队经过了观礼楼样，阅兵算是结束了，接下来，就是各个行政院的游行的队伍了，统帅他们也是在上面看着，还时不时的问着胡昊那些东西代表的意思。

　　到了中午1点的时候，整个白天的庆典算是结束了，统帅也是在统帅部那边宴请的那些宾客，胡昊他们也作陪着。

　　而在下午3点多的时候，胡昊送着张德彪前往德国那边，现在中国的舰艇已经出动了，张德彪这个中德联合指挥部的指挥官也要到德国那边去。

　　“哥，我就送你到这里了，这次我给你安排了一个小队的特战队在你身边保护你，另外，我让胡益华派出了一个中队的特战队潜入到了德国，一旦德国那边有变动，那边会立刻通知到你的！”胡昊坐在车上，对着张德彪说道。

　　“恩，我知道，你就放心吧，德国目前还是不敢动我们的，现在他们求我们都来不及了！”张德彪笑着说道。

　　“我知道，但是我也怕意外不是，你到了那边以后，还是按照我们自己的指挥模式去打，不要听德国的，因为我也怕德国那边会让我们和米国那边死拼的，到时候我们三个国家都没有了海军，对德国的嘴有利的！”胡昊提醒张德彪说道。

　　“我知道，你哥我还没有那么傻的！”张德彪瞪了胡昊一眼骂道。

　　“嘿嘿，我不是怕你犯了迷糊吗？”胡昊听到了张德彪这么说，也是笑了起来。

　　“我你不用担心，倒是你，在家注意安全，你也知道，现在米国应该是欲除你而后快了，你自己也要多一个心眼！”张德彪交待到。

　　“恩，我们都小心就是了！”胡昊笑了起来，等到了机场以后，胡昊送着张德彪上了飞机，看着天空中的飞机的飞走。

　　“给胡益华发电，告诉他，再给我加派人员守卫在我哥的外围，一旦有变，立刻把我哥接应出来！”胡昊对着身边的张庭伟说道。

　　“是！”张庭伟点了点头说道。

　　而胡昊回到了统帅部以后，就到了统帅现在待的会议室当中，胡昊刚刚到了门外，就听到了里面大声的吵闹！

　　“恩，怎么回事啊里面？”胡昊对着一个刚刚出来的工作人员问道。

　　“哎呦，昊哥，你算是回来了，统帅都派我出来找你好几次了，那些中东人的，都闹起来了，都说要打对方的，我们劝都没有用，还说要买我们的武器！统帅和总司令在里面劝着，一个个的不听，刚刚在里面，两个国王都打了一架了！”那个工作人员看清楚是胡昊以后，连忙就给胡昊介绍了起来。

　　“哦，要打啊！”胡昊听到了，点了点头说道。

　　“是啊，昊哥，你快进去吧，里面马上又要打起来！”那个工作人催着胡昊说道。

　　“好，我进去瞧瞧！”胡昊说着就推开了门，走了进去。

　　“该死的库尔奇，告诉你，只要宗主同意了，我立刻出兵干死你，你不要嚣张！”一个国王站了起来喊道。

　　“有种你就来，我库尔奇还怕你啊，以前不怕你，我现在更加不怕你！”那个叫库尔奇的人喊道。

　　“伊赛尔，你给等着啊，这是你跑不了，上次是德国人来了，你走运，我看你这次往哪里逃，谁还能救你！”另外一个国王也冲着对面的一个国王喊道。而胡昊进去了，那些人也没个消停，还是继续吵着！

　　“二愣子，你看看，这些王八蛋欠收拾啊，你看这个事情怎么处理！”统帅有点火气的说道。

　　“嘿嘿，统帅。你也是，你都是宗主了，你着什么急啊，看热闹你不会啊！”胡昊笑着说道。

　　“你小子，少说风凉话啊，说说，咋整？”统帅笑着指着胡昊骂道。

　　“看看，看看再说，统帅你有其他的事情吗。有的话，先去忙，不用管他们！”胡昊笑着说道。

　　“事是没有事情，就是晚上有个庆典要参加！”统帅摇头说道。

　　“那就看热闹吧！闲着也是闲着！”胡昊坐在哪里说道，看着那些中东的人在那里吵着，也不劝，也不说，他和统帅还有总司令，就是在那里抽着烟看着。

　　“你还别说，人家中东和我们这边吵架的方式差不多，都是骂着！虽然我也听不懂，不过应该的那个意思！”统帅看了一会，笑着说道。

　　“我估摸着，全世界吵架也是一个德行吧？不就是打打嘴炮，还能干啥！”总司令在旁边说道。

　　“嘿嘿，有意思吧，长见识了吧？”胡昊笑着说道。

　　“你小子，憋着啥坏，说说！”统帅马上骂着说道。

　　“等会说，让他们吵去！”胡昊抽着烟笑着说道。

　　而那些人再吵了一会，马上就感觉不对劲了，因为他们看到了统帅他们是三个在抽烟的看着自己这些人，其中的一个比较玲珑一点，马上单膝跪地，冲着统帅的方向喊道：“请宗主为我们主持公道！”

　　其他的人一听，愣了，不过，马上也反应了过去，都是单膝跪下，喊着请宗主替他们主持公道！

　　“哈哈，都起来，刚刚你们吵也吵累了，要是不累，继续，我在看会！”统帅笑着说道。

　　其他的人听到了翻译的话，都是蒙了，宗主的意思是继续，可是谁还敢了，不想活了。

　　“继续啊，没有听到宗主说继续吗？”胡昊坐在统帅身边喊了起来！那些人根本就不敢说话了，此时他们也想起了，胡昊也在呢，刚刚怎么就没有注意啊！

　　“起来，继续，不要浪费时间了，晚上还有要吃饭呢！”胡昊看了看手表说道。已经都快5点了，他们在这个会议室都已经吵了3个多小时了！

　　“请宗主主持公道！”一个人喊道，其他的人也是跟着喊了起来：“请宗主主持公道！”

　　“现在想起宗主来了，早干嘛去了？”胡昊坐在哪里说到。

　　“副宗主，我们刚刚一时激动，请见谅！”

　　“请见谅！”其他的人跪着喊道。

　　“都起来吧，跪着干啥，都起来。坐下！”统帅开口说道。那些人互相看了看，然后站了起来，开始找到自己的位子坐了下来。

　　“我说，你们刚刚吵架我也是听明白了，你们之间是都有矛盾是吧？要靠武力解决？”胡昊站起来问道！

　　“是的，副宗主，我们之间的仇恨，只能用武力解决！”

　　“对，副宗主，我们的仇恨，只有靠武力解决！”其他的人纷纷应和了起来。

　　“哦，靠武力解决啊，那我问你们，你们自己到底有什么装备啊，要买装备不，我卖给你们！”胡昊说着又给自己点了一根烟。

　　“二愣子，你，你，你，想干嘛？”统帅和总司令都被胡昊的话给惊住了，中东是不能乱的，现在胡昊还要卖武器给他们，这不是添乱吗？

　　“嘿嘿，等等！”胡昊回过头来冲着统帅他们一笑，然后继续说道：“要不要啊，你们？”

　　“副宗主，我们要啊，肯定要，但是副宗主，你真的卖吗？”一个国王说道。

　　“卖啊，我肯定卖！你们确定要？”胡昊非常肯定的说道。

　　“这个，这个！”那些国王此时是真的搞不明白了，这胡昊到底是几个意识，之前都是说不卖的，现在有说卖了，所以把那些国王都给整蒙圈了！


第2029章 削兵权

　　胡昊说卖武器，那些中东的国王和酋长们，都是面面相觑！就连统帅和总司令两个人都是不理解，发愣的看着胡昊！

　　“你们执意要打的，举手让我看看！”胡昊看着那些人问道，很快40多个人，就有的20多个举手了。

　　“都要买武器是吧？”胡昊继续的说道。那些人互相看了看，然后坚定的点头。

　　“那好，要多少？你的国家的，有200多万的百姓，要不要来200万把枪，全民皆兵，如何坦克要不？”胡昊指着一个国王说道。

　　“这个，坦克我们要，但是枪就不要那么多了吧？”那个国王听到了胡昊说的话以后，愣了一下，然后站了起来说道。

　　“要，少了不够啊，你想想啊，他的国家有400多万人，要是出个100万兵出来，你那点兵肯定不够的，我跟就你说啊，要就打恨点，打的不痛不痒的，赖得打啊，没有意思。还有你，你不是要打他吗？我告诉你怎么办，你就购买200万条枪，然后买上个一万辆坦克，然后买1000架飞机，我告诉你，不用1个月，你就能够把他的国家的百姓全给屠光了！你说呢，这样是最有效的，你说是不？”胡昊看着另外一个国王说道。

　　“不，不，不用那么多，我就是想要把他打败，并没有要屠杀的他的子民的意思！”那个国王连摆手说道。

　　“那不行啊，你看啊，他呢，肯定不是你的对手，他一定会买很多武器的，然后发给他们的百姓，到时候那些百姓都是部队，你的那些兵估计不是对手，所以我建议你多买！”胡昊看着那个人说道。

　　“这个，这个！”那两个国外都不知道该说什么了，因为他们就是想要教训一下对方，根本就没有想到要打那么大。

　　而胡昊说的那些全民皆兵，让他们感到不寒而栗！

　　“还有你们啊，你们也是一样，要多买武器，到时候打起来了，再买的话，价格就高了啊！”胡昊对着那些人说道。

　　“这个，副宗主，我们不要那么多，我们需要步枪一万条就够了，根本就不需要那么多了！”一个酋长站了起来说道。

　　“你啊，1万条啊，你确定够啊，您想想看，在你旁边的都是一些什么样的国家，搞不好，他们的部队一动，你的国家就没有了，你考虑清楚了！”胡昊看着那个酋长说道。

　　“这，这！”那个酋长也犹豫了，胡昊说的那是有可能的！

　　“请宗主为我们主持公道！”那个酋长突然反应了过来，马上想着统帅跪下说道。

　　“对，对，请宗主为我们主持公道，我们不想打仗，可是！”很多国王此时也是明白了，这要是真的打下去的话，估计中东没有几年就没有人了！

　　“现在的知道说要主持公道了，我告诉你们啊，要打就往死里打，你们打完了，我们也好把你们的土地分给其他的国家的，别有一下没一下，你们烦不烦啊！有什么仇恨，能够调解的我们给你们调解，不能调解的，你们想打也行，我派出部队把你们两个国家围上，你们就在里面打，不打出个胜负了，你们愿意和谈了，我们的都不乐意！”胡昊突然提高了声音大声的喊一句，那些人都是震了一下。

　　“放着好好的日子不过，非要打是吧？行啊，你们不把中东的百姓都给打没了，我到不让你们停，还他娘的打！”胡昊站在哪里骂道。那些人在那里根本就不敢喘气了！

　　“都起来吧，坐下说！”统帅看到了胡昊发飙了，也知道自己该扮白脸了。那些人听到了，都是战了起来。

　　“能和谈不？”胡昊看着那些人问道。

　　“能，能！”那些人都是非常老实的点头，不点头不行啊，那胡昊说要打就是全民战争，要死光了才能够停止的，这那行啊，本来中东就没有多少人了，再打个几年，估计人到要绝了。

　　“真的谈？”胡昊再次的问道。

　　“谈，真谈！”那些国王点头说道。

　　“那好，等会我们会让我们的外事部门和你们做主持，实在是谈不了的，我来给你们主持，要是还不行，我同意你们打，你们打完了，我让其他的国家把你们的土地给分了！”胡昊说着就往统帅那边走了过去。那些人也是连忙说是。

　　“你们啊，你们国家好不容易和平不到你一个月，你们又要打，那肯定是不行的，百姓现在都是住的地方都没有。而且，德国还在旁边等着呢，你们要是继续打，我们没有意见，让你们打，到时候你们的土地是给谁我就不知道了，还有一点，你们的国家现在的人口也不多了吧，该休养生息了，战争应该停止下来！我呢，有一个建议，为了你们中东的永久和平，我建议你们，不要保留太多的兵力了，你们的那些兵力根本就不顶用，相反，搞不好还要生出事端出来。所以，我建议，你们的那些国家，可以保留一个师的部队，由我们排除军官，给你们训练部队，以便你们处理国内的骚动，要是还不够部队，我们在你们那边驻军，你们掏费用就好了。我这样也是希望你们能够长久的和平下去，让你们中东是百姓远离战争，你们要是不同意我们也没有意见，到时候发生战争了，你们的国家我们不到最后，不会出兵维持你们的秩序！”统帅在那里说道。

　　其他的人都是看着他，有点被这个消息给惊住了，宗主国居然不让他们保留部队，这个他们心里有点接受不了！

　　“另外，如果同意我们驻军的保护的，我们是决对不会让他的国家的遭受到任何的战火！这个我们可以保证，如果有其他的国家的打你的国家，我们会出兵解决他们。当然你们不同意的国家之间的战斗，我们不管，还是按照我之前说道的那样，我会派出兵力，包围你们的国家，防止战火扩散，等你们打完了，看你们的综合实力，我们在评估你们的国家是不是需要那么多的土地，是不是需要分出一部分出来！”胡昊在旁边接了过去说道。

　　“我同意，我同意！”一个酋长听到了，马上举手说道。

　　“恩，同意的，等会我们签合同，我们承诺，不会干涉你们治理国家的权利，除非你们的国家发生了大规模的动乱，或者你们的百姓强烈反对你们的统治，其他的国家也同意我们宗主国出手，我们才会出兵干涉。否则，其他的我们不管，你们的国家怎么管理，那是你们做主！”胡昊继续说道。

　　“宗主，我也同意！”

　　“我也同意！”

　　“我也一样，我同意！”

　　很快，那些稍微小的国家全都同意了，他们也知道，自己的部队根本就守护不了自己的国家，还不如把部队给交出来，让宗主国庇护自己！

　　“我也同意！”其中的一个大国的国王也举手表示自己也同意，其他大国都是奇怪的看着他，不知道他为什么也同意了。

　　“哈哈，我很奇怪，其他的几个大国都不同意，你为什么就同意了！”胡昊听到他这么说，也很奇怪，于是笑着问了起来。

　　“宗主，两位副宗主，我们国家虽大，但是百姓饱受战争之苦，而且我们国家的百姓意见很穷了，人口也不多了，如果不是宗主国给我们庇护，我们国家都有可能不存在了。我现在想要做的，就是借宗主国的这股经济发展的东风，带动我们国家的经济发展，如果我们继续保留军队的话，每年的军费开支就不小，而且军事实力不一定是很强，劳民伤财。还不如让宗主国庇护我们，我研究过中国的历史，我知道，在历史上面，中国作为宗主国，都是会为附属国主持公道的，哪怕是国家被帝国灭亡了，宗主国都会出兵给打回来，还给附属国的国王，除非是附属国的国王有打错，否则，宗主国不会轻易废除一个国王！”那个国王站起来学着中国人拱手说道。

　　“恩，看来你对我们中国的历史还是很有研究的！”统帅也是赞赏的说道。

　　“谢谢宗主的夸奖！”那个国王谦逊的说道。

　　“冲你刚刚说的，能够看出来，你是一个为了百姓考虑的好国王，我这个宗主也不能不为自己的附属国考虑，这样吧，我免除你们国家2年的驻军费用！那些钱，也算我们宗主国支持你建设好你的国家！如果你还有经济方面困难，我们也可以低息贷款给你！”统帅笑着对着那个国王说道。

　　“啊，谢谢宗主，我替我的子民谢谢宗主个慷慨大义！”那个国王喜出望外的说道。2年的驻军费用，他们的国家的4个多亿，不是一笔小钱！而其他的国王看了，非常的羡慕那个国王。

　　“宗主，我们也愿意，请问，能不能免掉我们的一些！”另外一个大国的国王马上站起来说道。

　　统帅听到了，马上就得意的看着胡昊，胡昊高兴的都想给统帅竖大拇指了，2年的军费，换取那些国家放弃大规模的部队，太值了！


第2030章 美洲情况

　　当那些中东的国王和酋长们看到了统帅免除了其中的一个国王的军费以后，那些也表示愿意放弃军队，其实他们现在的也知道。

　　如果不放弃的话，中国肯定是不会让他们有好日子过的，以后说不定是麻烦不断的，尤其这样，还不如明智点，现在主动的放弃，换一点好处回去更加的实在！

　　“恩，你们都愿意，不打了？”胡昊继续问道。

　　“不打了，其实我们也知道，我们中东的百姓已经没有多少了，我们现在要做的应该是让百姓恢复正常的生活和生产的！”其中的一个国王说道。

　　“恩。你们要是这样想的话那就对了，我们中国都不想打仗了，你们居然还想打，那样是非常不明智的。你们现在这样想很好！”统帅也在旁边说道。

　　“谢谢宗主的夸奖，我们刚刚也是冲动了！”其中的一个国王说道。

　　“是的，我们刚刚是冲动了，我们不应该继续打仗了！”其他的国王附和着说道。统帅听到了，想了想说道。

　　“既然你们都同意保留不部分的兵力，那么我也减免你们2年的军费支出，这两年，我们就自己出了，当然，你们的保留的那些部队的费用，还是你们自己负责的，我们国家现在也是比较困难，我想你们也是知道的！”统帅最后拍板说道。

　　“谢谢宗主！”那些人全都站了起来拱手说道。

　　“那好，时间也不早了，我们先去吃饭，晚上还有其他活动，大家也要参加的！”统帅说着就站了起来。

　　然后往外面走去，胡昊和总司令两个人也跟着，接着是其他的国王，等统帅带着那些人去吃饭以后。

　　胡昊和总司令则是来到了司令部这边，现在中国的海军还在海上航行呢，总司令每天都要关注整个全世界部队的动向！

　　“二愣子，我听陈部长说。你现在同意把那些武器出口到美洲和非洲，甚至欧洲你都同意了，你是怎么的打算的，虽然的步枪是没有关系，我们现在也在换装，但是那些飞机，坦克，大炮，现在在全世界来讲，都是比较先进的，我们要是卖了，对我们国家未来是不是有很大的影响，你评估过了没有？”总司令对着胡昊问道！

　　“总司令你就放心吧，出口那些武器，不会对我们国家带来大的影响的，相反，那些武器能够给我们国家带来巨大的利润，这个利润估计都能够够我们国家的好几年的总税收的收入了！而且，我之所以要卖给美洲那边，我也是希望米国的后院起火！”胡昊非常肯定的说道。

　　“恩，我猜你也是这个意思，不过，万一这些武器流到了米国呢，你想过没有，米国的坦克我研究过，三个国家，他们的坦克是最差的，德国的虎式坦克虽然先进。但是碰到我们的41式坦克，他们根本就不是对手，也就是说，我们的40式坦克，对于米国来讲，都是非常先进的！”总司令对着胡昊提醒道。

　　“我知道，我也不怕米国搞到我们的40式的坦克，即使搞到了，40式和41式的差别还是很大的，如果我们现在不出来那些要换代的武器，那么到了战争结束以后，那些武器就不值钱了，我也是想要卖一个好的价钱！”胡昊对着总司令解释说道。

　　“恩，我知道，既然你心里有数，那是最好的，现在米国那边的发展，我们心里也不知道到底到了什么程度了，其实那些坦克卖给他们也没有什么！”总司令点了点头说道。

　　“恩，我也是这么想的，尤其防着他们，我们还不如把那些武器变现了，生产更多更好的武器！”胡昊点头说道。

　　“是啊，现在我们必须要保证我们的武器先进性，否则，德国和米国都不是善茬！对了，德国和英国在那边打的怎么样了？米国还是在出动那些战斗机去帮助英国？”总司令同意了胡昊的判断以后，问着胡昊。

　　“恩，米国必须要帮忙，除非是我们的海军到了大西洋样，米国才会去抉择，否则，米国肯定的要帮英国帮到底啊！”胡昊点头说道。

　　“那么米国这次的消耗应该是很大的！”总司令说道。

　　“反正小不了！远距离调动空军部队，而且伤亡还不小，我估计现在米国也是在心疼了，现在希特勒都为损失了那么的空军部队而惋惜不已，杜鲁门也好不到那里去，如果调动米国本土的空军太多，米国本土的防空也会出现问题的！”胡昊点头说道。

　　“那么米国这次会和我们的海军决战吗？”总司令再次问道。

　　“现在还不知道，不过，我估计米国的不会放弃这次机会的！”胡昊想一下说道。

　　“如此最好，如果米国愿意和我们决战，那么东南亚的那些岛国，我们也可以控制了，如此，米国面临的风险就更加大了！来，你看看这份资料，是我们行政院那边的情报人员发过来的。关于米国现状的报告，米国并没有我们想象的那么强大，从德国开始入侵整个欧洲开始，米国就开始参战了，而且损失一直都不小的。根据我们的人统计，米国从参战到现在，已经损失了约600万的士兵，这个不是一个小数目啊！其中牺牲的就有300多万，被俘虏的，就有140多万，而那些伤员也有200多万。我想，现在米国的日子也不好过的，现在米国除掉还在德国的部队，已经不足200万了，我估计米国肯定的要再次扩军的，但是他们的人口只要1亿多点，我想，他们也扩不了多少兵了！”总司令拿着那份文件对着胡昊说道。

　　而胡昊点了点，拿起来就看，他现在也不知道米国那边的具体的情况了！胡昊看了十来分钟以后，才看完，这份情报分析的还是比较全面的，几乎涉及到了米国的方方面面了！

　　“恩，米国比我想象当中要弱不小，但是我估计这个是暂时的，我看，美洲估计马上要陷入一场大战当中去了！”胡昊想一下。对着总司令说道。

　　“美洲陷入大战，为什么？”总司令不解的问道。

　　现在在美洲，还没有那个国家可以挑战米国的位子，即使是中国的支持的墨西哥，都不是对手，要不然墨西哥早就动手了，也不会向现在那样，一直等着！

　　“肯定会的，如果我是杜鲁门的话，为了能够和中国以及德国竞争，我肯定会选择吞并整个美洲的，只要这样，我才能有足够的资源和兵力和其他的两个国家对抗，而且如果我们能够把米国的海军部队消灭的差不多的话，我想，米国那边更加会动手的！”胡昊对着总司令分析道。

　　“不能吧，如果米国这样弄的话，那还有那个国家会相信他们米国了？”总司令怀疑的问道。

　　“不，到了现在，已经不闭再在乎那些虚名了，现在不管是我们中国，还是德国，或者是米国，已经不在乎那些虚名了，我们需要的真真正正的实力，能够增加国家的实力的任何机会，我们都不会放过的。米国也是一样，美洲离我们很远，如果我们这次的海军损失的比较厉害的话，米国更加会肆无忌惮的打其他的国家，他需要用战争来转移他们米国国内的矛盾。或者说，需要用胜利来提升他们米国全国的士气，如果继续败下去的话，我想米国不用我们去打，他们百姓就不会把那些政客给弄下去的！”胡昊摇头否定了总司令的怀疑，而是坚定了自己的看法！

　　“如果像你说那样，对我们国家来讲。应该是不利的，米国吞并了其他的美洲国家。那么米国的实力就能够提高的很快！到时候他们的资源也是非常的丰富！我们就不更加不好打了，除非我们两个国家以后达成全面停战协定还差不多！”总司令听到了，皱着眉头说道。

　　“恩，所以，我们才要把那些武器卖到美洲去，把美洲的财富，我们先搜刮一部分再说，反正到时候也是要被米国给抢掉的！还不如给我们呢！”胡昊微笑的说道。

　　“恩，也是，抢到了那些资源，不单单能够增加我们的国力，还能够减少米国的实力，这个事情可以做！”

　　总司令此时也是同意胡昊卖武器给美洲了，胡昊在司令部和总司令交谈了一会以后。

　　胡昊就回到了自己的办公室，然后打电话给陈部长，告诉他，再美洲那边宣扬，米国即将入侵他们的国家，他们需要提高自己防御的水平，否则到时候米国来打他们的话，到时候他们连反抗的武器都没有，那就麻烦了！

　　陈部长不知道胡昊说的不是真的，就问了起来，胡昊告诫他说，你要管这个是不是真的，要让美洲的人民认为是真的就好，其他的不要管，也不要问！

　　陈部长听到了，点了点头，表示自己明白，会立刻去办那些事情。

　　张德彪此时也是刚刚到达了德国！刚刚下飞机，就被德国的前线总指挥隆美尔请到了前线的指挥部去了！


第2031章 张德彪破局？

　　张德彪刚刚下飞机，就被的隆美尔给请到了指挥部去了，到了德国的地下指挥部以后，隆美尔带着很多的将领在指挥部门口等着。

　　“你好，欢迎张将军到我们德国来！”隆美尔看到了张德彪下车以后，马上就走了过去，伸手说道。张德彪旁边的翻译也是立刻给张德彪翻译。

　　“你好，隆美尔元帅，打扰了！”张德彪笑着说道。

　　“来，里面请，我们已经在里面给你准备了宴会了！”隆美尔一个侧步说道。

　　“你请！”张德彪说道。

　　“那一起，来！”隆美尔拉着张德彪说道，张德彪也是跟着他到了里面了。

　　刚刚到里面。那些军官也是鼓掌欢迎，他们是虽然不知道张德彪具体的事迹，但是知道张德彪也是中国的一个大将，而且是在26岁的时候就被封为大将，现在为中国的海军副司令。

　　更为重要的是，他的胡昊的哥哥，国外的那些人也不知道他们两个是不是亲兄弟，他们也不知道中国的姓是如何区分的，但是他们都听说了，胡昊对于这个哥哥是非常重视的，惹过他哥的人，都死了。

　　他们也就知道了，眼前的这个年纪不大，虽然还是一个残疾人，但是一般人还真的不敢惹！

　　“张将军，请上座，我们是一直盼着你过来，我们早就知道了张建军不单单在海上指挥有自己的一套，而且早年在陆军也是难逢一败的，我们现在久攻英国不下。我们也希望张将军能够给我们指点一下，你也知道，我们现在双方都已经打了快20天了，双方的消耗是巨大的，因此，我们也希望张将军能够为我们提供一些的好的建议！”隆美尔对着张德彪说道。

　　张德彪听道了翻译的话以后，点了点头，然后说道：“我是作为海军方面的协调人员过来的，并不是陆军的协调员，再说了，我刚刚到这边，那些战斗情况我是一点都不熟悉，我要来的参与的话，会出问题的。不过，如果我有好的建议话，我肯定会提供给你的，我也希望你们能够尽快的结束这场战斗的！”张德彪笑着说道。

　　“谢谢。来，张将军，尝尝，我们德国的口味可是没有你们中国的好，我现在都对在你们中国吃的那些东西一直的还念不已，我们德国的可能不适合你的口味。不过，偶尔吃一下，还是没有问题的！”隆美尔对着张德彪示意说道。

　　张德彪前面都摆着一下烤的东西，张德彪也不知道这个是什么，不过，战争年代出来的人，都不挑食，只要能够吃的，就好了，以前他可是连自己的皮带都吃过，何况眼前的还是动物的肉呢，所以张德彪不在乎。

　　“恩，我们都是军人，军人，就没有吃不进去的东西，以前，我们连米饭都吃不上，都是吃红薯，不知道你们知道这个东西吗？”张德彪点头说道，表示自己不介意吃什么东西，能吃就可以了！

　　“知道，我在你们中国吃过，还是比较美味的，不是冒犯你的意思，我感觉确实是很美味的！”隆美尔开口说道。

　　“恩，是，但是天天吃那就受不了了！”张德彪点了点头说道，他也听胡昊说过，外国佬吃东西比较简单，碰到中国的任何吃的，他们都会说好吃，这就是中国的餐饮文化的强大之处！

　　等张德彪吃完了以后，隆美尔也是把张德彪送到了安排他的休息的地方，而且还告诉了张德彪，晚上时候，再来找他！而张德彪到了自己的住的房间以后，特战队的人拿着仪器就进来的，开始检查整个房间，确定了没有任何的监听设备以后，那些警卫才出去了。

　　“司令，你先休息一下！晚上我来叫你！”张德彪这次的秘书兼翻译肖云鹏说道。

　　“恩，你跟我们的弟兄们说，晚上吃什么给我送来一份，德国东西不好吃，烤不像烤，煎不像煎的，怎么能够吃饱肚子！”张德彪对着肖云鹏说道。

　　“嘿嘿，行，刚刚看你吃，我都腻歪的要死，这个哪里能吃啊，但是看到那些外国的将领吃的津津有味的，我也不知道，他们的怎么吃的进去的！”肖云鹏笑着说道。

　　“哈哈，你也去休息一下，这几天我们还能够休息，估计过几天就不行了，哎！打仗啊！”张德彪开始的时候还是笑着的，不过说完了也是叹息了一声！

　　“好的，司令，你也休息，我先出去了！”肖云鹏说完就出去了，而张德彪也是往床上一趟，开始休息了！

　　到了晚上时候，隆美尔又是亲自过来请张德彪，张德彪从房间里面出来以后，对着隆美尔说道：“非常抱歉，我刚刚睡着了！”

　　“能够理解，我想请你去我的指挥部里面看看，我们是实在是没有办法去突破米国和英国的防线，我想你也知道我们国家的情况了，给我们的时间已经不多了，我们需要尽快的打开局面。否则，对我们德国是非常的不利的，我们的元首阁下得知你过来的，也是很高兴，他让我转达对你的问候，同时也是希望你能够帮助我们，我们知道，胡帅是你的弟弟，他的指挥才能有你教了不少，希望张将军不惜赐教！”隆美尔说道。

　　张德彪听到了，想了一下，知道中国也是希望德国尽快的打开英国和米国的防线的，虽然的要卖武器，可是德国要是内部乱了，也没有办法卖了，乱了的德国，对中国是不利的。

　　相反，对米国的最有利的，而且空军方面的消耗，即使德国已经登陆的英国，他们也是继续要消耗的，米国不会那么容易让德国占领应该全境的！

　　“好的，不过，我要邀请你共进晚餐，如何，你们德国的吃的，我还是有点吃不习惯！”张德彪说道。

　　“哦，太好了，我特别喜欢你们中国的吃的，想不到在德国也能够大饱口福啊，行，谢谢张将军了，我非常高兴的接受您的邀请！”隆美尔非常高兴。

　　一个是张德彪答应了他的去指挥部看看，隆美尔自己的没有更加好的办法了，只能希望张德彪能够有更加好的注意。

　　第二个，他对于中国菜也是很还念的，因此，在张德彪答应了他的请求以后，隆美尔自然是非常的高兴，在等那些菜肴上来而时候，隆美尔就开始给张德彪介绍现在德国的部队面临的困难！

　　张德彪听到了，也是皱眉头了，现在的德国是要跨海作战，在没有取得制空权之前，登陆对方的海岸，一个是难度很大，另外一个，登陆上去了，也是非常的危险！张德彪听到了，也在哪里沉思了起来。

　　要破这样局，张德彪手上掌握的情报还是太少了！

　　等吃完了饭以后，张德彪就和隆美尔到了德国的地下指挥部里面，此时，德国指挥部的巨大的沙盘，让张德彪对于德国和英国的兵力布局是一清二楚了，张德彪站在哪里看着英国那边的防御布局，仔细的在哪里琢磨着。

　　而隆美尔也不敢去打扰，他知道，眼前的这个人，指挥的才能不会比自己的差，甚至在某些方面都要强过自己！张德彪在沙盘前面看了大概有2个小时，才把目光从哪里移开！

　　“怎么样？张将军？”隆美尔问着张德彪说道。

　　“不好打，没有制空权，强行打的话，伤亡会非常大！”张德彪摇头说道。

　　“那么你的意思是，还是有机会的了？”一个上将听到了，马上就问了起来！

　　“机会是有，打仗哪里会没有机会的，就看我们的怎么把握，把握的好，一举就可以登陆上去，把握的不好，那就要等！”张德彪点头说道。

　　“那机会从哪里来？”隆美尔马上问道。

　　“我看你们德国的兵力部署好像都是在敦刻尔克地区，而你们的目标是非常的明确，就是英国的多弗尔和福克斯通地区，但是你们的对手也是知道你们的进攻目标的，也是这个地方。所以说，如果没有了米国那边的海军帮忙的话，你们要强攻这两个地方的一个，困难也是很大，我看英国和米国的部队已经在哪里做好了准备了！”张德彪对着隆美尔说道。

　　“是的，从地图上面你也能够看得出，这里是最近的，我们的德国运兵船不多了，所以我们必须要最短的时间，投放最大的兵力到战场！”隆美尔点头说道。

　　“你们不见得能够的投放最大的兵力。如果我是英国的指挥官，在你们想要登陆的时候，我宁可不打你们的军舰，我都要干掉你们的运兵船。这样，你们就是取得了海上的优势，你们都没有办法投放更多的兵力过来，而只要有时间，米国的援军又到了，到时候你们还是没有用！”张德彪摇头说道。隆美尔听到了，非常惊骇的和其他的奖金对视了一下眼神。

　　“那张将军您的意思是？”隆美尔此时非常谦虚的问道。


第2032章 张德彪指挥艺术

　　隆美尔听到了张德彪的话以后，非常的吃惊，他心里其实早就在合计这个事情，就自己这点运兵船，是不是真的能够突破米国和英国在海岸线设立的防线。

　　“我的意思是，你们不要打这两个地方，选择其他的登陆场，这样才有机会，否则，难！”张德彪说道。

　　“张将军，如果我们选择其他的登陆场的话，我们能够投入到进攻的兵力就更加少了，这样根本就打不开局面的。英国现在有兵力200多万，米国在英国也有100来万。而我们的运兵船，一次性只能够投入不到10万的兵力，兵力不够，我们还没有来得及巩固滩头阵地，估计就被他们给赶下海了！”一个上将有点着急的说道。

　　“我知道，可是正面的进攻，你们就能够登陆到滩头吗？”张德彪反问到。

　　“如果有你们中国的海军帮忙的话，我想应该是可以啊！”那个上将继续说道。

　　“不可能，别说有我们的海军帮忙，就是加上米国的海军帮忙。你们也不可能登陆的上去，你们应该知道，这些地方都让英国修了永久性工事，你就是天天轰，你也不可能把英国的那些工事全都轰塌了！甚至说，英国可以把部分部队后撤，等你们上来打，你们根本就登陆不上去！”张德彪非常肯定的说道。

　　“那你的意思是我们必须要换？”隆美尔问道。

　　“必须要换，不换你们打不赢的！”张德彪肯定的说道。

　　“如果我们一换，我想英国那边肯定是知道的，你说我们该怎么办，没有用的！”隆美尔说完了，心里也是叹息了一声。

　　德国一直都不重视海军方面的建设，等发现需要的时候，已经晚了，德国现在的虽然还有不少的潜艇，但是潜艇大部分都的用来打对方的舰艇的，根本就没有办法掩护登陆的，隆美尔是深知这一点！

　　“为什么不用民船？”张德彪问道？

　　“民船，能行吗？”其他的将领一听，马上就怀疑了起来。

　　“为什么不行？”张德彪反问到。

　　“没有火力装置，在进攻的时候，一点自保的能力都没有。”一个上将马上说道。

　　“不是，你们就是要用运兵船登陆啊，不派你们的海军掩护啊，运兵船首先的作用是运兵，不是用来掩护部队登陆的，要是用这个来登陆，那就不叫运兵船了，那叫护卫舰！”张德彪非常不理解的说道。

　　“这！”那些将领听道了，也是互相看了看。

　　“用护卫舰掩护那些民船登陆，只要部队上了英国岛，那么的英国的部署肯定会乱的，到时候才好打！”张德彪继续说道。

　　“张将军，谢谢你们给我们提供了一个新的思路，我们肯定会认真考虑的，不过，张将军，你说我们用民船登陆，用护卫舰护送，可是我们现在没有制空权，我们根本就没有这个机会！”隆美尔感谢的说道！

　　“恩，我知道，不过，机会我们是可以等的，对于你们空军那边的情况，我是不知道的，所以，我是没有办法提供任何的建议，我希望你能够理解，打仗没有足够的情报，我们作为指挥官，是不能随意做决定的！”张德彪对着隆美尔说道。隆美尔听到了也是点了点头，知道张德彪说的是实情！

　　“来人，给空军司令部发电报，我需要我们国家的空军的情况，还有就是米国和英国那边的空军的情况，立刻就要！”隆美尔对着身后的一个参谋说道。

　　“是！”那个参谋马上就去办了。

　　“张将军，感谢你，我就知道，请你来是对的，你们中国，在当初抗日的时候，什么都没有，居然能够把日本逼成这样，是和你们中国的指挥官的指挥才能有关的！”隆美尔恭维的说道。

　　“哎，我们都的用人命给拼出来，那个时候，我们国家是真穷啊，什么都没有，都是要从国际社会上面买的，你们德国当初是帮了我们很大的忙的。所以这次，我们中国也是过来帮你们德国的忙，虽然我们之前是有不愉快，但是这个恩情，我们中国人的一直都记得的！”张德彪叹息的说道。

　　“我们知道，中国的一个文明古国，讲究的知恩图报，所以我们也是特别的荣幸，我们能够和中国成为朋友，在和你们中国交战的时候。我们也发现了，你们士兵非常的勇猛，而你们的指挥官也是很厉害，能够的最大限度的发挥你们部队的优势，这个不是我们能够比的了的，当然，我们德国的士兵作战也是一样的勇猛的！”隆美尔再次说道。

　　“恩，我们都是被逼出来的，我们那个时候穷，装备是非常的落后，我们只能开动自己的脑子来减少我们部队的伤亡！”张德彪点头说道。

　　“恩，是的，都的被逼出来的！”隆美尔点头说道！

　　“那张将军，你说如果我们的有机会的话，我们从其他地方登陆，你说什么地方的比较好？”隆美尔再次问道。

　　“绍森德和克拉克顿都可以，如果要打，我们也就是直接绕过了英国的主要防线，我估计，英国之所以这样布置防线，和知道你们没有多少运兵船有关。他们吃定了你们，只能在这些地方登陆。如果我们换在这写地方登陆的话，英国是想不到了，而且我们可以直插英国的伦敦，切断了整个英国前线布置的运输线。到时候，他们只要撤退了，而你们登陆的部队只要守住了伦敦，就可以一次性的解决英国的大部分的部队，方便你们以后继续深入德国！”张德彪解释说道。

　　“恩，是，可是十万人守的话，难度应该是很大的！”隆美尔说道。

　　“难道你们的民船也是只能运输十万人？”张德彪感到奇怪的问道。

　　“哦，对我们用的是民船，你看我！”隆美尔马上笑了起来自嘲的说道。

　　“而且民船不紧可以运输一次，还可以多次运输，到时候你们的兵力就多了，挡住米国和英国的部队撤退还是没有问题的！”张德彪说道。

　　“恩，现在就是看能不能登陆过去了，如果能够登陆的话，到时候就好说了，今天的真的要感谢张将军，如果不是你，我们还是在为如何登陆英国而伤脑筋呢！”隆美尔说道。

　　“这个先不用谢，也不一定有用，最终的决定还是你们自己的下的好，我的意见是只是参考作用，你们是了解你们的部队的，你们的决定是最有效的，而我，只不过是刚刚过来这边，说了一下我的看法而已！”张德彪马上说道。

　　“是的，我们是会好好考虑的，不过，如果你知道了米国和英国的空军的情况以后，你会怎么去决定？”隆美尔再次问了起来。

　　“现在还不知道，很多的东西都是跟着战场的情况来做出选择的！”张德彪摇头说道，他确实是不知道的，战场的上面的东西的，要慎之又慎，不能有任何盲目决定的可能，否则是容易出事的！

　　“是，我们知道了，我想等会张将军还是要给我们一个参考才是！”隆美尔说道。

　　“可以，没有问题！”张德彪点头说道。

　　而很快。空军那边的情报就送了过来了。

　　“你现在翻译给张将军听！”隆美尔对着自己的翻译说道。

　　“好的！”那个翻译点头说道。

　　“根据我们最新的统计和侦查，我们德国现在能够参站的空军部队还有不到1100架飞机，2天以后，中国那边还有1000架战机过来。而英国那边，根据我们的侦查，应该是还有2000架战机左右，目前还没有迹象表明，米国会继续增派战机过来，但是他们肯定是会增加的，具体的时间不详，增加的数量不详，目前还在侦查当中！”那个翻译说道。

　　张德彪听到了以后，点了点头，示意他继续说下去。

　　“从我们前面的交战的情况来看，我们和敌人的空战的损失的比例为1：1.1、我们是稍微占据了上风的，不过敌人的战机是要比我们多的！而且，目前，我们的战机的数量也是越来越少，现在全靠中国那边的支持，否则，我们的空军早就被敌人给歼灭了！”那个翻译说着。说完了看着张德彪。

　　“主要的交战地点在什么地方，敌人的各个机场的分布战机的数量有没有，敌人的夜战实力如何，敌人的从起飞到主要的战场需要多长时间，敌人飞机在空中最大飞行时间和半径是多少？”张德彪一连问了那个翻译好几个问题，把那个翻译都给问蒙了，于是他看着隆美尔。

　　“你说啊，张将军说什么了？”隆美尔看到那个翻译看着自己，立刻就问了起来。

　　“是，可是，他问的那些，我们的情报并没有！”那个翻译回答到。

　　“那问什么了，你跟我说说！”隆美尔听说没有，就再次问道。于是那个翻译就把刚刚张德彪的话重新翻译了一遍！


第2033章 隆美尔的怨气

　　隆美尔听到来翻译的话以后，再次给空军司令部那边下了命令，让他们把张德彪需要的情报提供过来。

　　“张将军，你真是一个作战经验极其丰富的将军。”隆美尔说道。

　　“恩，打仗必须要尽可能的收集对手的情报，如果实在是收集不到，我们也要为可能发生的情况作出自己的预案，打仗，可是涉及到将士们性命的事情，不可不慎！”张德彪点头说道。

　　“是啊，打仗，其实都是用人命填出来的！”隆美尔也的感慨说着。

　　“张将军，我想问你一个问题，你说的那两个登陆点，比我们现在的选的登陆点，距离多了大概1倍，我们航行的时间也要多一倍！”一个上将在沙盘量完了以后，站起来对着张德彪说道。

　　“我知道，我刚刚算了一下，正常到达哪两个地方的话，需要10个小时左右！”张德彪说道。其他的将领听到了也是点了一下头。确实是需要那么长的时间！

　　“这么长的时间，我们的民船在海上航行的话，会非常的危险的，一旦敌机发现了我们，我们的民船是一点防御能力都没有！”那个上将继续问道。

　　“我知道，所以我才要问那些空军的情况，看看有没有机会，突击进去！”张德彪再次点头说道。

　　“哦，这样的话，我估计机会不会有！”那个上将说道。

　　“那可不一定，你要知道，我们只需要10个小时而已，如果减去敌人最近到我们那边的时间，我们需要的时间更加少！这么短的时间，我们是可以冒那个险的。再说，也不一定冒险，我们也有空军，只要空军坚持几个小时，就够了，你说呢？”张德彪反问道。

　　那个上将想了一下以后，点了点头说道：“看来，我们的思维确实的需要换一下了，在指挥上面，我们太按照教科书那样说的去做了！”

　　那个上将说完了，就苦笑了一下张德彪也不说了什么了。

　　“报告，空军那边回电！”一个参谋进来说道。

　　隆美尔听到了，马上就拿起电报看了起来，一会，隆美尔把电报递给了另外一个参谋说道：“把敌人的机场和有飞机的数量在沙盘上面标注清楚，好让我们看的更加清楚！”

　　隆美尔对着那个参谋说完了，马上就转向张德彪说道：“张将军，根据我们的情报，美国的飞机的作战半径是550公里！从数据上面看的话，我们要登陆的那些地方，估计都是在米国飞机的作战半径之下！而且，他们最快到达战场的时间是30分钟，最慢的是1个小时，也就是说，我们最多只有不到1个小时的安全时间！”隆美尔说道。

　　“不，等他布置好了沙盘再说！”张德彪摇头说道。

　　隆美尔和其他的将领听到了，都不解的看着张德彪，不知道他的什么意思，就这样，根本就没有办法突破进去！

　　“对了，米国的战斗机能不能夜航作战？”张德彪继续问道。

　　“能，不过准确度很低，全靠经验！”隆美尔点头说道。

　　“那就好！”张德彪听到了，点了点头，然后到了沙盘前面看着了，等其他的参谋布置好了以后，张德彪拿起了沙盘旁边的尺子，就开始量了起来。

　　德国的其他的将领都是看着他。

　　差不多20分钟以后，张德彪停了下来问道：“我问问你们，如果我们的部队这边上船的话，米国那边会不会知道？”

　　“这个，我想他们肯定的能够知道的，现在我们德国占领前的那些国家的百姓，有的都自愿为米国那边提供情报，我们虽然也抓，可是根本就抓不完的！”隆美尔叹气的说道。

　　“哦，那如果我们征用那些民船呢，米国也可能知道？”张德彪问道。

　　“是的，都有可能知道的，所以比较难打，哎！”隆美尔点头说道。

　　“娘的。你们的保密工作是怎么做的，这样米国都能知道的话，那还怎么打，我们的一举一动，都在米国的监视当中，那还打个屁啊！”张德彪听到了，就骂了起来。

　　而德国翻译也是他的话翻译了出来，德国的那些将领听到了，都是不好意思的低下了头，确实是不好搞。

　　“张将军，非常不好意思，我也知道，这样很难搞的，不过，这也是我们的德国的现状，我们现在根本就没有精力去收拾那些人，只能先这样了，等我们打完了，肯定是要处理的！”隆美尔说道。

　　“哎，你们这样打仗，早晚要败的，你们的动作对手都知道，你们还打什么啊！”张德彪叹气的说道。

　　“我知道，不过，张将军你刚刚想到了办法了？”隆美尔问道！

　　“想是想到了，不过，就你们的保密情况，没有用的，我们根本就偷袭不上去的！”张德彪说完了就摇头了，自己刚刚费了那么大的精力，居然失败在保密的工作上面，张德彪也很恼火！

　　“张将军不妨说来听听，我们想要知道张将军是打算怎么来打的，我们那些将领也帮着参谋参谋！”隆美尔说道。

　　“行，你看看，米国的夜战不行，而我们中国的歼二夜战实力是很强的，我不知道你们的空军到底利用了这点没有。要是我是你们德国的空军指挥官，我肯定会天天晚上突袭米国的机场，轰炸他们的机场，米国那边支援多少飞机过来都没有用的！”张德彪说道。

　　“该死的，我们空军晚上很少出动过的，那些空军的将领是吃屎的吗？”一个上将参谋马上就骂了起来。

　　“难道我们的空军根本就不知道中国的飞机的夜战能力？”一个中将说道。

　　“不可能，他们又不是没有和中国的空军打过，再说了，中国也不可能不告诉他们的！”另外一个中将说道。而他们说的话，张德彪的秘书兼翻译都给张德彪翻了。

　　“我可以非常肯定的告诉你们，我们卖给你们飞机的时候，肯定会告诉你们的，而且我们的在你们德国的培训员，也会告诉你们这点！”张德彪在哪里说道。

　　“该死的，这样好的机会，他们空军就这样给浪费掉了，来人，给空军指挥部的人发电报，询问他们，为什么晚上的时候，不升空作战？”隆美尔此时也是气的满脸通红。

　　恨不得直接把空军的那批人抓到自己跟前，询问他们到底为什么，为什么不好好利用中国的飞机的夜战能力！

　　隆美尔深呼吸了几口气以后，对着张德彪说道：“张将军，请您继续说说你的计划！”

　　“我的计划很简单，但是对你们德国来讲，又很难，我们需要秘密的把我们的兵力送到那些民船上面，然后在傍晚的时候出发，我们的空军也是随时准备起飞。只要米国的飞机起飞了，德国的飞机也是马上起飞，在空中和米国的飞机作战，而我们的民船继续前进，预计会在的凌晨时分，到达这两个地方，开始登陆，我想。只要我们的护卫舰跟了上了，登陆这两个地方是完全有可能的，不过你们不能做到完全保密，所以这个计划风险太大了。你们这边刚刚一准备民船，估计米国和赢过那边就知道了，马上就会对那些地方增兵，估计等你们开始登陆的时候，米国和英国的已经准备好了，你们根本就登陆不上去。”

　　“哎，如果我们真的能够做到保密话，这个还真的是一个好的计划，可是我们的国家，居然连这样的事情都做不到了，该死的，等打完了这一仗以后，我们一定要给他们一个教训，我让他们出卖自己的国家！”一个上将听到了张德彪说的计划以后，叹气的说道。

　　隆美尔也是低着头，他现在没有时间去叹气了，他在想，这个计划到底还有没有可操作性！

　　“报告，空军司令部报告！”一个参谋进来说道。

　　“念！”隆美尔下意识的说道。

　　“因米国的飞机晚上基本不出来作战，我们飞机数量比较少，因此，我们的飞机基本不晚上作战！”那个参谋说道。

　　“什么？”

　　“该死的，这个是什么理由！”

　　“他们是猪吗，为什么不晚上出动空军，如果出动的话，可能现在我们还有更多的飞机！”

　　整个指挥部的人，听到了那个参谋的话以后，全都炸开了，谁都没有想到，空军那边居然给了一个这样的理由。

　　“该死的，我要告那个戈林，他到地知不知道该如何使用空军，该死的，居然让我们损失了那么多飞机，如果我们从开始的时候就和米国的空间打夜战的话，也许我们现在都已经登陆上去了，该死的！”隆美尔也是非常上火的说道。

　　“我建议立刻给元首发电报，我们需要的戈林给我们一个说法，他这是在耽误我们的战机！”其他的将军也是叫嚣了起来。

　　而张德彪也是被德国的空军那边的解释给弄的哭笑不得！

　　很快，这边的指挥部就把告戈林不作为电报送到了希特勒的元首府去了！


第2034章 米国后院起火

　　希特勒在收到了隆美尔的电报，也很奇怪，怎么还告状了起来了，等他看完了整个电报以后，马上就去召集了戈林过来。

　　“你们空军晚上都不升空作战？”

　　“好像是没有，米国那边晚上都不作战，我们也就没有升空了！”戈林想一下回答道，还奇怪的看着希特勒，不知道希特勒为什么这么问。

　　“那你知道中国的歼二战机，夜战性能的相当的强吗？”希特勒再次问道。

　　“听他们说过，不过晚上打空战，太危险了，我们的飞行员不是很充足，我们现在还在训练我们的飞行员！”戈林说道。

　　“该死的，你居然知道，都不出兵，你是怎么当的那个空军司令，你难道不知道，米国的飞机我夜空作战不行的吗，你到底是怎么想的。你要知道，如果我们晚上袭击米国的机场的话，我们根本就不可能牺牲那么都的军队，而且我们也不可能损失那么多的战机，你居然不会使用中国战机的优势去和米国的飞机打，而是让我们的飞机白天和米国的空军打。该死的，你到底是怎么想的，你知道吗，陆军那边一直都找不到机会登陆到英国那边去，就是因为我们还没有取得整个英吉利海峡的制空权，该死的！”

　　希特勒是连续说了几个该死的，他没有想到，因为自己的爱将的失误，让自己国家的损失了那么多的战机，而且也单耽误了那么长的时间，搞的现在国内的压力是越来越大！

　　“我，我！”戈林被希特勒骂了一顿以后，有点不知道情况了。

　　“你看看，隆美尔也是从中国的将领那边得知了这个情况，人家还很奇怪，我们为什么不晚上袭击米国的机场，不和敌人的飞机打夜战！你呀你呀！”希特勒说着就把隆美尔的电报给了戈林看，戈林看完了以后，头上的汗都下来了。

　　“该死的，我真的不是很清楚中国的战机晚上作战的性能会那么好的，我是听中国那边说过，可是我们根本就不敢相信啊！”戈林也是蒙了。

　　他还真的不知道，中国的战斗机也可以晚上作战的，他只知道中国的轰炸机是可以的。

　　“那你还不去安排，今天晚上，你就去命令他们去轰炸，还有，你现在立刻到前线的指挥部去，隆美尔说中国的张将军提出了一个很好的登陆方案，你去那边看看，如果可行，你要配合作战！”希特勒说道。

　　“是，我马上就去命令，立刻过去那边！”戈林敬礼说道，说完了就走了。

　　“该死的，中国的飞机居然这么先进了！”希特勒骂了一句，心里也在为德国的未来担心了起来。德国工业现在已经是变的很薄弱了，要等到中国的那批设备到了，他们德国才能够大规模的恢复生产！

　　而空军那边接到了戈林的电报以后，当天晚上，就开始命令德国的500多架战机起飞，而米国那边的也是很快收到了情报。

　　但是他们不知道德国的战机的目标到底是什么地方，只能命令米国的雷达严密的监视对岸德国那边的情况，在20分钟以后，米国的很多的雷达上面都显示了德国的飞机过来了，于是米国也是命令自己的战机起飞。

　　刚刚起飞不久，就发现了敌机，可是高空的夜晚，米国的那些飞行员很难发现德国的飞机，相反，他们米国的飞机是时不时的被击中了。

　　“该死的，我们根本就是看不到德国的飞机，我刚刚抓住一架了，但是他们很快就跑了，我们根本就咬不住！”一个米国的飞行员说道。

　　“我也是，该死的，我中弹了！”一个飞行员刚刚说话，就被德国的飞机给击中了，而德国那边的飞行员是欣喜异常了、：

　　“我又击中了一架，要是白天像晚上那样好打那就舒服了！”一个德国的飞行员激动的说道。

　　“为什么我们以前晚上不过来的袭击，要是晚上过来的话，我们可能早就已经占领了这个英国的制空权了！”另外一个飞行员说道。

　　“不要问这些问题，继续打，米国的飞机现在连方向都找不到，大家抓紧时间打！”一个大队长大声的喊道，他不希望自己士兵去讨论上级！

　　而半个小时以后，在天上，双方还在继续交战，但是德国的飞机根本就没有损失多少，相反，米国的飞机可是损失比较惨重的！

　　“不行了，我们必须要返航了，我们的飞机没有多少油了！”一个飞行员说道。

　　“大家脱离战斗，我们返航，然后清点一下我们还剩下多少！”一个大队长说道。

　　“我们肯定是剩下很多，我都击落5架敌机了！”一个飞行员说道。

　　“我击落了8架！”

　　“我是4架！”：

　　“我2架！”

　　“我3架！”那些飞行员都立刻说了起来。

　　“看来我们今天晚上的成果是巨大的！走，我们返航！”那个大队长听到了自己的对员报出的数量以后，也是很高兴，他自己都击落了5架米国的飞机！

　　一个小时以后，德国的飞机回到了德国那边的机场，然后开始统计整个战斗的战损比。

　　“报告，我们的前线司令部发来战报，今天晚上，我们的一共击落敌机781架，其中我们还没有统计到那些牺牲在英国的那些飞行员的战绩，而我们这次一共损失了117架战机！”一个参谋到了戈林身边报告说道。此时的戈林，正坐在一架运输机上面，准备去前线！

　　“多少？”戈林惊讶的拿起了电报就看了起来。

　　“上帝啊，我希望前线能够给我确定，他们汇报上来的是真的！”戈林看到以后，吃惊的说道。

　　“是！”那个参谋马上就出去了。

　　“该死的，如果是真的，我们到底多损失了多少战机！”戈林摸着自己的脑袋说道。

　　很快，前线的空军司令部就确定了，而且他们还报告道，今天晚上，他们将要出动第二次攻击，如果可以，明天，他们将使用中国的轰一前往米国的那些机场轰炸！

　　“可以，如果是真的，我们立刻就能够控制整个英国的制空权！”戈林马上同意到，而德国那边，那些地勤人员也在为中国的歼二飞行员继续装弹，准备发动第二次攻击。

　　2个小时以后，德国的歼二的飞机全都起飞，飞往英国那边，这一仗，一直打到天蒙蒙亮才结束。

　　战斗结束以后，米国和英国的那些空军指挥员都要哭了，因为昨天一个晚上，米国和英国就损失了1700多架飞机，而德国那边损失是非常小的！

　　“他们怎么昨天晚上突然来袭击我们，为什么以前没有，而昨天晚上突然就来了！还有，为什么，中国的歼二战机，夜战的性能会这么好，该死的！”米国的一个空军上将说到了这里，都要哭了，他都不知道该如何和米国那边说。

　　“我们现在该怎么办，现在我们的飞机已经不多了，估计连护卫我们的那些舰艇都不够了，我们需要国内战机的支援，否则，制空权今天就会被德国牢牢的控制的，到时候我们的那些机场，都会被德国轰炸的！”一个少将对着那个空军司令说道。

　　“我知道，立刻给华盛顿发电报，把我们这边情况和总统阁下，总参谋长阁下说清楚，中国歼二的战机夜战性能是非常的强，我们的战机必须要提高我们的夜战性能，否则派多少飞机过来都没有用。我们现在也弄到了不少中国歼二战机的残骸，希望我们国内的飞机专家们能够立刻分析出来那些技术，我们也需要这样的技术！”那个空军上将说道。

　　但是这个时候，米国也是被美洲的事情弄的焦头难额，现在美洲那边传了这样的谣言，米国为了能够和中国还有德国对抗，估计会在进步全面占领整个美洲！

　　米国得到了这个消息以后，立刻就站出来辟谣，可是墨西哥则是在那边说，这个是真的，米国的早就不是以前的米国了，现在的米国，一直想要吞并其他的国家。

　　而且为了能够和中国对抗，米国非常要可能占领整个美洲，美洲的那些小的国家听到了，纷纷到了中国在美洲设立的办事处，询问中国是不是会卖武器。

　　办事处的人听到了，说卖，但是又说不知道他们买武器做什么。

　　那些美洲的国家听到了，说是为了自卫，听到了中国说卖以后，他们开始让那些办事处的人联系到国内，希望国内能够同意美洲国家到中国去采购武器。

　　中国这边知道了这个情况，那当然是非常的乐意了，本来这个谣言就是胡昊弄出来的，现在那些人听到了，要来买，那肯定是非常的乐意。

　　于是，美洲的那些国家纷纷派出了代表到中国来采购那些武器，而中国这边也是派人去迎接他们，这些都是来中国送钱的，肯定要迎接一下！


第2035章 米国的转变

　　美国那边也是知道了美洲的那些国家的人去了中国那边了，而且也知道失去采购武器去的，不过米国也是一点办法都没有，只能干着急，现在不管美国怎么解释，美洲的那些国家根本就不信。

　　“该死，到底是谁在散布谣言，让我们米国在国际社会的声誉如此受损！”内阁的一个成员听到了情报部门的这个消息以后非常震怒的骂道。

　　“还能有谁，不是中过就使德国，肯定是这两个国家之一，而中国的可能性是最大的，因为那些国家都是去中国买武器，可想而知，这个谣言肯定是从中国那边传出来的。中国好向全世界卖武器，而且也能够让我们整个美洲陷入到战争边缘，中国的这一招太厉害了，我们根本就没有办法去破解！”另外一个智囊团的人立刻说道。

　　其他人听到了，也是点头同意了他的分析，可是，分析是分析出来了，如何破解这个局，大家谁也没有办法，这个局可不是那么好破的！

　　“也不是一件坏事，最起码，我们米国现在也确实不能继续一个国家对抗中国和德国的，否则，我们米国最晚会被拖垮的，一个国家的资源，如何和三大洲的资源对抗。我想我们的现在是可以考虑一下那个谣言了，而且那个谣言也给了我们很多的打他们的理由，一个是他们从国外采购了很多的武器，加大了美洲的军事不平衡。另外一个，墨西哥一直和我们对着干，而阿根廷从我们和德国打开始，他们就是一直支持德国的，到现在阿根廷还是支持德国，也是我们打他们的理由。而巴西和其他的国家，我们顺便带过去就好了，巴西的军事实力一直都不强，他们太长的时间没有打仗了，我们的要是攻击他们的话，巴西的挡不住我们的。而且，一旦我们把那些国家给打了下来，我们米国的情况马上就能够好转的！”而一旁的罗斯福慢悠悠的说道，其他的人听到了，都是非常惊骇的看着罗斯福，他们根本就不相信，这些话是从罗斯福嘴里蹦出来的！

　　“不，我不同意这样，他危险了，如果这样，我们和德国有什么区别，我们以后很难取得全世界的信任，不，我反对这样的说法，一旦这样的说法传了出去，那么我们美洲国家，肯定会陷入到恐慌当中的，总统阁下，请你把罗斯福阁下请出这里，他现在已经疯了！”一个内阁的成员听到了罗斯福的话以后，立刻站了起来，对着杜鲁门建议了起来。

　　“不，我认为罗斯福先生说的有道理，我们一个国家的对抗不了德国和中国的，尤其是中国，你们要知道，中国要进攻我们是非常容易的。他们只要从中国的西伯利亚那边出兵，跨过白令海峡，就能够到达我们的阿拉斯加，而现在中国也是在这么干的，根据我们的情报显示，中国已经在西伯利亚那边增加了20多万的兵力，你们不要小看了这20万兵力。整个西伯利亚那边，人口都不足20万，而且在他们的后面，是中国的东北战区，而旁边是北方战区，两个战区的兵力加起来，超过了200万的兵力。他们如果真的要打的话，可以在15天之内，把那些兵力推到我们阿拉斯加的对岸，你们想想看，我们米国现在到底是处于一个什么样的状况，如果我们不主动提高我们国家的战争资源的话，我们根本就没有办法和中国竞争。而且德国那边，稍微不慎，德国就有可能再次登陆了英国，而一旦我们失去了英国，我们想要重返欧洲是可能性也是很低的。所以说，中国的这个谣言，正如刚刚罗斯福阁下说的那样，给我们米国提供了一个机会，如果我们能够利用好这个机会，我们米国随时都能够再次成为世界最强大的国家，而我们国家只需要三到五年时间，现在我们必须要为我们米国争取时间！”一旁不怎么说话的艾森豪威尔也开口说道。

　　“不，你们都疯了，如果这样的话，你能够想象欧洲的那些国家是怎么看我们的吗，全世界的那些国家会怎么看我们吗？到时候全世界的国家都会说我们米国才是真正的法西斯国家，你们都疯了，都疯了。我们完全可以好中国谈判，谈个三五年是完全没有任何问题的，可是你们非要用战争的方式来解决问题，到时候我们米国一旦失利，那将万复不劫！”开始的那个内阁成员说道。

　　而一旁的杜鲁门一直不说话，就是听着，现在他的压力也是很大的，那些财团的代表们都已经表明了态度，他们同意对其他的国家发动战争，希望能够带动他们的生意，而且侵略其他的国家，也是能够给他们带来巨大的财富的！

　　但是杜鲁门也有刚刚那个内阁成员一样的担心，如果失败了，那么米国就有可能真的万复不劫了！

　　“总统阁下，我希望你能够认真的考虑我们的建议，我们一个国家的是对抗不了两个国家的，而且我还建议，如果可以的话，我们还是继续想办法和德国联盟，中国才是我们两个国家的共同的敌人。我们只要把中国打败了，那么一切都好说，我建议，我们应该尽快和德国那边取得联系，把我们的兵力从英国那边抽取出来，那样，我们才有足够的部队去征服整个美洲的！”罗斯福建议说道。

　　“容我想想，这个事情太大了，百姓肯定是不会同意的，我知道，两院肯定能够同意，可是在某些时候，两院并不能真正的代表我们国家的百姓。如果我们继续打的话，我们的百姓又不知道要做出多大的牺牲，现在我们的民怨已经到了顶点了，各位你也知道，如果我们继续入侵其他的国家，百姓的搞不好就会造反的！”杜鲁门在哪里冷静的说道。

　　“不会的，一旦我们入侵能够给百姓带来利益的话，我想那些百姓肯定会支持我们的！”罗斯福微笑的看着杜鲁门说道。而杜鲁门用非常怪异的眼神看了他的一眼，也不说话，就站了起来说道，“先散了吧，我还有其他的事情要处理！”

　　“好的，我想总统阁下，你一定会做出让我们全米国百姓都感到鼓舞的决定！”罗斯福笑着说道。而那些人正准备立刻杜鲁门的办公室时候，一个工作人员拿着一封电报冲进了杜鲁门的办公室。

　　“不好了，我们在英国的空军，昨天晚上出现了重大的失利，我们的空军几乎损失殆尽！”那个工作人员说道。

　　“什么？”整个办公室的人都吃惊的看着那个工作人员，而杜鲁门则是拿着那封电报就看了起来。

　　“该死的，怎么会这样！”杜鲁门看完了就骂了起来，然后把那封电报给了其他的人去看，而杜鲁门则是极其烦躁的在自己的办公室里面来来回回的走着。

　　现在英国那边出现了重大的失利，搞不好，德国那边能够很快的拿下整个英国，到时候，米国要重新进入到欧洲就真的很难了！

　　“来人，让我们的航母编队立刻进入到英吉利海峡，出动战机，大规模的轰炸德国的那些机场，我们不能让德国的那些飞机再次起飞，我们需要时间！”艾森豪威尔立刻大声的喊了一句，他带过来的那个参谋立刻记录了命令，然后让艾森豪威尔签字以后，就出去了。

　　“艾森豪威尔阁下，我们有该给英国派遣空军了，到现在为止，我们给英国那边派出去了多少飞机了？”罗斯福问道。

　　“已经超过了5000架了，估计我们还要派出2000架去，否则对抗不了德国的，现在德国中国购买的飞机，夜战性能如此之好，我们的机场必须要远离沿海了！”艾森豪威尔说道。

　　“是，可是，如果我们有那些飞机，或者那些飞机的钱，我们是不是能够完全占领整个美洲，根据我知道的情况，我们美洲现在就是我们米国最强的，墨西哥虽然厉害，但是还是不敢轻易向我们动手的，不是吗？”罗斯福看着艾森豪威尔问道。

　　“是的，确实如你说的那样！”艾森豪威尔点头说道。

　　“你说，如果我们继续犹豫下去，让其他的国家购买了中国的武器，并且训练成军的话，我们还有那么容易打吗？”罗斯福继续问道。

　　“该死的，我知道你们是什么意思。无非是希望我能够下命令，开始入侵其他的国家，可是我问你，我们现在本土不到200万部队，你们告诉我，该怎么打，打哪个国家，打墨西哥，没有一年你们打的下来吗？打其他的国家？我们有足够的兵力来守住墨西哥吗？如果没有，那你们告诉我，该怎么打，现在英国出现了危机。我们还有100多万的士兵在那边，如果不救回来，你说，我们的百姓会放过我们吗？”杜鲁门此时有是火了，直接冲着他们就喊了起来！


第2036章 米国撤军

　　罗斯福和艾森豪威尔两个人在杜鲁门的办公室里面你一言我一句的暗示说打美洲才是对米国最有利的，杜鲁门听到了也是火了，直接冲着他们就喊了起来。

　　让他们说说，现在米国面临的那些问题该如何解决，意思也是说，你们不用在这里冷嘲热讽的，先解决问题再说，不解决那些问题，根本就不可能打的！

　　“是的，我们必须要把我们在英国的那些部队给撤回来，才是最要紧的，现在我们守着英国是没有任何价值的，如果我们能够打下美洲。我想，我们以后可以从非洲登陆，然后攻击德国和中国，不过这个的前提是我们能够打下整个美洲，我们才有那个兵力去做那些事情！”罗斯福点头说道。

　　而杜鲁门一直都是冷眼的看着他们那些人，他知道，他们那些人都是代表着财团的，虽然自己也代表着财团，可是自己还是会为那些百姓考虑一下问题，但是他们，则是完全没有，他们考虑的，只是他们代表的那些利益。

　　“我们现在是不是就可以撤了，如果要撤的话，我想我们应该抓紧时间，否则，一旦德国登陆上去了英国，我们要撤的话，可能来不及了！”艾森豪威尔开口问道。

　　“现在撤？不行吧，这样英国那边肯定是守不住的！”一个内阁成员试探的问道。

　　“该死的，我们管他们能不能守住，你们要知道，这场战争就是他们给挑起来的，如果不是他们，我们根本就不会打这场该死的战争，现在我们的士兵应该都是在我们米国本土休息着！”艾森豪威尔突然开口骂道。

　　其他人都是非常奇怪的看着他，包括杜鲁门，他根本就不知道这个消息。

　　“根据我们的调查表明，当天晚上，是英国的军舰袭击了德国的军舰，德国那边才开始打我们的，让我几十万的部队葬送在大海里面。这个事情，英国必须要负责，如果我们当初撤了出来，那么现在，德国根本就不可能打英国，而且我们也许早就解决了墨西哥这个麻烦，该死的！”艾森豪威尔大声的骂道。

　　“你说的当真，为什么之前没有听你说过！”罗斯福激动的问道。

　　“事情都已经发生了，我们再说有什么用，再说了，英国是我们传统的盟国，就是知道了，我们现在也是只能打下牙往肚子里面咽！”艾森豪威尔说道。

　　“该死的，我说德国为什么要突然打我们，而且我们找他们谈判，他们一直都不同意呢！原来事情是出在了英国那边的身上！”杜鲁门听到了，也是骂了起来。

　　本来按照他们米国的意思。是要休息几年再打的，现在他们那边弄到了好东西，只要几年，米国的科技就能够超过中国，到时候解决中国的问题就好解决了。

　　没有想到，米国的计划居然被自己的盟国给破坏了！

　　“我们必须要给英国一个教训，他们这次把我们给坑惨看，该死的乔治六世，他们怎么可以这样，我们的部队还没有撤出来，他们怎么就可以去袭击德国的军舰，他们是希望我们米国的部队都去送死啊！”一个米国的智囊团的人激动的骂道。

　　而整个办公室里面，都是骂英国的声音。

　　“总统阁下，我们应该立刻把我们的军队从英国那边接应出来，我们不管他们英国了！”一个内阁成员对着杜鲁门说道。

　　“对，我们不管他们英国了，他们要打的话，让他们自己打去，我们米国不可能去为他们的错误埋单！”另外一个人说道。

　　“你之前说的都当真？”杜鲁门看着艾森豪威尔问道。

　　“当真，我们米国军舰救了不少英国那边的海军人员，他们自己说的，是他们袭击了德国的军舰，而且命令是英国的蒙哥马利下的。蒙哥马利不敢下这样的命令，我想，这个事情和乔治六世是脱不开关系的！”艾森豪威尔肯定的说道。

　　“那就是了，该死的，我们就这样迷迷糊糊的被自己的盟国坑了几十万部队，而且还损失了几千架战机，原来都是英国他们算计好的，他们想让我们一举拿下德国，好解除他们英国的危机！”杜鲁门分析说道。

　　“是的，我估计英国那边就是这么打算的，我们其实是被自己的盟国给坑了，我们必须要给英国一个教训！”罗斯福开口说道。

　　“对，给他们一个教训！”其他的人纷纷喊了起来。都说要给英国一个教训！

　　“恩，来人啊，把这个事情和全国的百姓说清楚，让他看看，我们的盟国到底是如何害我们的国家的！”杜鲁门对着自己的工作人员说道。

　　“好的，我们马上就把这个消息散发出去！”工作人员点头说道。

　　“那我们是不是现在就准备撤军了，我们空军需要继续增援英国吗？”艾森豪威尔问道。

　　“现在就准备撤军，不过，增援还是要继续增援，我们必须要确保我们的部队的安全，现在我们一共有多少航母在大西洋那边？”杜鲁门问道。

　　“现在一共有9艘航母在那边，如果可以，我打算让我们的航母都进入到英吉利海峡当中，让我们的运兵船把我们的人给接应出来，英国，我们不管了！”艾森豪威尔开口说道。

　　“可以，来人，派出我们的代表去德国，和德国谈判，让他们不要攻击我们，我们要撤军英国，如果可以，我们愿意掏钱给他们，赎出我们和日本在德国的俘虏！”杜鲁门开口说道。

　　“对，我们需要那那些士兵回到我们的国家，如果可能，我们也要和中国谈判，让他们把我们的俘虏也给放了，我们愿意付出代价！”罗斯福点头说道。

　　“中国那边的难度是比较大的，他们一直在谋求东南亚那些岛屿的利益，而那些岛屿，现在都是我们米国控制的，如果我们不撤出，他们是不会放出我们的人的，这个就不用谈了。根据我们的情报，我们的人现在都是在修路，虽然比较累，可是生命还是有保障的。这个我们能够放心，中国不比日本，这个国家是非常讲仁义道德的！”杜鲁门摇头说道，想要把那些在中国的那些俘虏给换回来，难度太大了！

　　“也是，最起码他们还能够活着，那就不错了！”罗斯福点头说道。

　　“好，现在你尽快让我们的航母往英吉利海峡那边靠过去，我们现在需要尽快的把那些部队给撤回来！”杜鲁门对着艾森豪威尔说道。

　　“好的，我现在就去办！”艾森豪威尔说完了，就离开了杜鲁门的办公室，然后去发布命令了。

　　“总统阁下，那么，我们是不是真的要打美洲其他国家！”开始那个反对攻打美洲其他国家的内阁成员说道。

　　“是的，我们没有其他的选择，刚刚他们也说的很明白了，我们一个国家的，是对抗不了三个洲的，必须要集合我们美洲的力量，才有可能的！”杜鲁门非常无奈的开口解释道。

　　“总统阁下，你会为今天决定感到后悔，我敢肯定的说！总统阁下，我的身体不适，我先离开了！”那个内阁成员说着就站了起来，也是离开了杜鲁门的办公室，接着其他的几个不同意打美洲的人也是站了起来，离开了办公室。

　　“我想，我们必须要先把墨西哥给打下才是，虽然墨西哥现在用的都是中国的武器，不过，我想，他们还是不是很熟练的，而且中国也不会卖给他们先进的武器，因此，只要我们的能够解决墨西哥，我想，解决整个美洲都没有难度了！”罗斯福开口说道。

　　“墨西哥不那么好打的，一旦战斗进入到了焦灼的状态，那么对我们米国的非常不利的，这点，我们必须要学德国，使用闪电战术，快速的解决墨西哥！”一个陆军的将领开口说道。

　　“使用我们的坦克和我们的飞机，能够行吗？”杜鲁门开口问道。“现在还不知道，我们必须要算计好才行，现在我们的计划都的防御的计划，还没有制定进攻计划！”那个将军说道。

　　“恩，那你们尽快制定好计划，我们必须要用最快的速度解决墨西哥！”杜鲁门点头说道。

　　而此时，外面，很多的米国百姓知道了这场战争是英国引起来的以后，纷纷大骂英国，尤其是那些家人牺牲在英国的家属，纷纷大骂。

　　而那些有家属英国服役的，也是到了他们的各个州的议会，要求立刻把那些部队给撤回来，纷纷说米国不能给英国的错误买单！

　　英国在米国的情报人员知道了这个消息以后，立刻就把消息发回给了英国，乔治六世接到了情报以后，脸色马上就变得异常的苍白！

　　他知道，大事不好了，米国搞不好会放弃他们英国，因为现在米国和德国的消耗也是非常大的，乔治六世是非常的明白，而米国现在把这个消息放了出来，那就肯定是已经做了放弃他们英国的打算了！

　　“该死的，他们难道就真的以为我们英国守不住吗？”乔治六世骂道！


第2037章 把胡昊给整蒙了

　　乔治六世收到了米国那边的情报以后，马上就知道了，米国是有放弃他们英国，否则，米国那边不会不先质问他们英国，而是直接公布出去的。

　　乔治六世知道了，也很恼火，但是没有办法，现在的英国就是一个小国，根本就和米国抗衡不了的，只能自己想办法。

　　“国王陛下，这个对我们英国来讲，不是一个好消息啊，我们必须要做好打算才是！”蒙哥马利有的发愁的说道。

　　“我知道，我们现在就要做准备了，一旦米国的航母全都过来了，说明米国的部队就要撤退了，我们没有足够的空军，根本就阻止不来德国的部队登陆的。所以，现在我们必须的要从前线撤退了，我们要撤到爱尔兰和苏格兰那些山区当中，那边我们早就建立好了防线，不怕德国的部队过来进攻，现在就撤！”乔治六世咬着牙说道。

　　“可是，现在撤退的话，德国的部队马上就能够登陆了，到时候，米国那边我们怎么交代？”蒙哥马利问道。

　　“我们不用管米国了，就像米国也不管我们一样，我们不能指望米国了，尤其指望米国，我们还不如指望中国，根据我们的情报，中国现在正在卖武器。我想，我们英国也是可以卖到的，只要我们不和米国合作，那么中国肯定会卖给我们，好在我们现在还有不少钱，我们购买中国的武器，也是能够守卫我们英国的！”乔治六世自信的说道。

　　“恩，我估计中国也会卖给我们的，不过，现在我们最要紧的是把我们都部队从前线给撤回来，一旦米国撤退了，那么我们就是想要撤退都难了，我们必须要提前撤退！”一个大臣也是赞同现在就撤退！

　　“那好，我们现在就开始撤退，不要管米国的部队了，米国这两年的政策的变化，我们跟本就看不懂！”蒙哥马利也是同意撤退！

　　“另外还有一件事情，我们现在该联系中国那边了，现在中国在中东有驻军，如果我们要购买中国的武器的话，运输也是很方便的，我想中国也希望我们多购买他们的武器的。”

　　“好的，我现在就安排！”负责英国外交的人点头说道。

　　“另外还有一个事情，我们在前线那些子民，现在也要撤退，撤退到加拿大去，哪里能够容纳足够的人，而且米国估计是不会入侵我们加拿大的，女人和孩子先撤，其他的男子，全都进入到山区当中，守卫我们的国家！”乔治六世命令道。

　　“好的，我现在就去安排！”另外一个大臣说道。

　　一个小时以后，英国前线的很多没有参加防御的部队就开始撤退了，他们把那些军火全都从地下的仓库里面运输出来。

　　很多英国的男子也是加入到了帮忙的队伍当中，他们都得到了通知，米国要放弃他们英国，现在能够救英国的，只有靠他们自己了，所以那些英国的男子纷纷加入到部队当中去。

　　而那些妇女和孩子则是坐车往后面跑，到了爱尔兰那边乘坐轮船离开英国前往加拿大！

　　此时，中国外事部门也收到了英国那边的来电，陈部长看到了英国那边电报以后，非常的奇怪。

　　“邪门了，你们英国是怎么想的，居然向我们中国购买武器，你们不是有米国支持你们吗？”陈部长说完了。

　　就把自己的电报交给了一个下属，然后说道：“你去送给胡帅，对于这个电报，我感觉不理解，虽然我们不卖武器给英国，但是英国发来这样一封电报，太让人不解了！让胡帅分析一下！”

　　“好的！”那个工作人员听到了，点了点头，拿着电报就去了胡昊那边的办公室。而此时的胡昊，正在看各地回去以后招商的情况，现在地方的行政院也是每天把各个项目的进展情况给胡昊汇报。

　　“报告，外事部送来一封英国的电报！”廖耀湘在外面说道。

　　“恩？英国的，英国给我们发哪门子电报啊？拿过来我看看！”胡昊听到了，也是奇怪了起来，于是让廖耀湘把情报拿过去给他看。

　　等看完了以后，胡昊不解的抓着自己的脑袋，“英国是不是发错了，找我们买武器？他们后面的那个大财主不买，找我们买？不对啊！”

　　胡昊说着就感觉哪里不对了，事出反常必有妖啊！

　　“你去找我们的情报部门的人，我需要英国还有米国那边的最新的情报，现在就给我送过来，我要看一下！”胡昊对着廖耀湘说道。

　　“好的，我现在就去！”廖耀湘说完就走了，而胡昊也是把电报放到了一边，继续看着自己手头上面的那些资料，大概半个小时以后，廖耀湘拿着一沓情报就过来了。

　　“胡帅，这是我们最近一周收集到的情报，包括十分钟前的，我都给你的要过来了！”廖耀湘说道。

　　“好，放这里，我现在看看！”胡昊说完了，拿起电报就看了起来。

　　“胡帅，刚刚我听到情报部门的人说，米国那边出事了，米国那边居然散布了一个这样的消息，说这次米国和德国打仗，完全是因为英国偷袭德国引起来，现在米国那边的百姓一直在给米国军方压力，希望米国能够从英国撤军。我感觉这条消息有用，我就他们把今天的米国那边的情报全都送了过来，而且跟他们说了，如果有最新的情报也要送到我们这边来！”廖耀湘说道。

　　“好，办的好，那条情报在哪里？”胡昊听到了，心里也是一动，马上问道。

　　“那，这里，你看！”廖耀湘马上找到了那封电报，指给胡昊看，胡昊拿起电报就看了起来。

　　“娘的，你们两个国家玩什么，都把老子给玩迷糊了，搞什么鬼！”胡昊看到了那封电报以后，骂了起来，这个完全不像米国和英国那种关系能够办出来的事情啊。

　　从电报上面来看，米国好像和英国闹出了矛盾出来了，但是这样的消息，谁敢轻易相信啊！

　　“不对，不对啊，肯定是漏了什么东西了，肯定是，你给我去要德国那边的情报，也要最新的，娘的可能的真的要出大事了！”胡昊说着就摸着自己的脑袋想起来。

　　而廖耀湘听到了，也是立刻去取德国那边的情报了，胡昊则是继续看着那些情报，当看到了英国那边已经有部队在后撤的时候，胡昊又不懂了。

　　“这都还没有打呢，你们就开始撤退，你让人家米国的部队怎么办？”胡昊不解的说道。

　　很快，德国那边的情报也是送了过来了，胡昊拿着那些电报就看了起来，当看到了德国时间的昨天晚上，德国居然打下了米国的1500架以上的飞机以后。

　　胡昊感觉自己抓住了什么，可是根本就说不上来，但是心里知道，德国和米国还有英国那边可能那个国家出了变故了，要不怎么英国部队现在撤退！

　　这个根本就不符合常理的！胡昊想着就把那些国家的情报全都写在一张纸上，开始分析着，但是还是分析不出来。

　　“来人，给我接陈部长的电话，我要和他通话！”胡昊开口说道，现在他根本就分析不出来。“胡帅，好了！”廖耀湘拿着电话说道。

　　“喂，我是胡昊，英国那边我估计有变，现在还不知道，你给英国那边发一封电报，就说，我们和米国的关系不好，根本就没有办法供应武器给他们，再说了，米国那边封锁了大西洋和英吉利海峡，我们也送不上去！如果需要，希望英国那边解决那些问题再说！”胡昊对着陈部长说道。

　　“不是吧，胡帅，你还打算真的给英国供应那些武器。英国和德国可是在打仗，我们供应武器给他们，德国会有意见的！”陈部长不解的问道。

　　“谁说的，我现在需要知道英国那边到底发生了什么事情，再说了，德国关我屁事，他们天天打才好呢！”胡昊在电话里面说道。

　　“啊？”陈部长马上就蒙了。

　　“你记住了，我们中国现在没有一个真正意义的盟友，我们不需要替任何国家考虑，我们只需要考虑我们自己的国家！”胡昊对着陈部长说道。

　　“那墨西哥呢？”陈部长问道。

　　“墨西哥，也是利用我们国家的武器，并没有结成军事同盟，所以，在国家利益面前，我们随时可以放弃墨西哥，不过这个可能性比较低，目前墨西哥我们还是有用的，在不涉及到我们国家的根本利益的前提下，我们可以帮忙！”胡昊解释说道。

　　“明白了，我现在就去给英国那边回电报！”陈部长立刻说道。

　　“英国那边回了电报以后，立刻给我说！”胡昊继续说道。

　　“好！”陈部长说着就挂了电话。

　　而胡昊看了看时间，想给自己的大哥打一个电话，询问他在那边的情况，可是一看时间，现在才是上午，德国那边都是半夜，于是胡昊从自己的办公桌前站了起来，点了一根烟，在办公室里面走着！


第2038章 着急了！

　　胡昊发愁的在自己的办公室里面走着，想着米国，英国和德国那边的事情。

　　“报告，邓院长那边发了电报，询问你什么时候有空到印度去一趟？”廖耀湘说道。

　　“恩，我最近没有时间，那边的事情，他先处理，到时候发给我一份就好了！”胡昊头都不抬的说道。

　　“好的，不过，昊哥，我感觉米国和英国那边出了问题，而且还是大问题！”廖耀湘说道。

　　“恩，说说你的想法！”胡昊点了一下头说道。

　　“不对劲，整个电报都透着不对劲，英国怎么可能给我们发电报！但是具体的我也说不出来！”廖耀湘说道。

　　“恩，我也知道不对劲，不过现在我们手上的情报还是太少了，这样，你让我们的在米国，德国，还有英国那边的情报人员抓紧收集那些国家的情报，我们的分析需要跟多的情报支持！这个事情不简单的，可能会影响到现在的世界格局！所以我们这个推测必须要谨慎才是，不能大意，要不我们可能会错失很多的机会！”胡昊说着就叹息了一声。

　　“胡帅有那么严重不成？我估计是米国那边已经没有那么多的自愿去支援英国，否则这样两个传统的盟友国家，怎么可能会出现问题！”廖耀湘马上说道。

　　“不可能的，这样的问题，不会让他们两个国家撕破脸的，除非是米国那边发生了重大的问题，恩？”胡昊说到了这里时候，一下就愣了。

　　“不对，不对！”胡昊说完了，马上就从新去找那些情报。

　　而廖耀湘不知道胡昊到底想到了什么，也不敢去打扰他。胡昊翻倒了一封电报以后，看到了米国那边的情报人员发回来电报，说美洲那边盛传了一种说米国可能会入侵美洲的谣言。

　　这个谣言，胡昊不陌生，那本来就是出自自己的口中，而胡昊拿起另外一封，米国说英国那边引起了这场战争，米国不想为英国的错误负责，说以现在米国需要从米国那边撤军。

　　“撤军，撤军，米国也要从英国撤军！娘的，这个到底是真的还是假的，如果的真的，我们的机会就来了，如果是假的，我们扑了上去，那么我们肯定是会中埋伏的！”胡昊拿着那些情报非常纠结的说道。

　　“胡帅，我们中什么埋伏啊？”廖耀湘马上问道。

　　“这个先不说，现在还不确定，你去给米国，英国那边的情报人员发电报，我需要知道米国的航母到底是在什么地方，快去！”胡昊对着廖耀湘说道。

　　胡昊感觉这个是一个机会，但是是不是机会，还需要判断米国和英国的关系不是真的出现了裂痕，如果是真的，那么米国的政策就真的出现了变化了！

　　“叮铃铃！”此时，胡昊办公室里面的电话响了，胡昊拿起来就接。

　　“我是胡昊！”

　　“胡帅，英国那边回电了，英国说，米国那边很快就会从他们英国本土撤军，现在他们在大西洋的航母估计在护送了他们的部队回去以后，就会离开大西洋，中国的商船去他们的英国是没有问题的！”陈部长对着胡昊说道。

　　“英国那边真的是这么回的？”胡昊着急的问道！

　　“是的，英国那边是这么会的！电报我马上让人给你送过去，不过，胡帅，这里面透着邪门啊！”陈部长立刻说道。

　　“恩，这个一时半会没有办法给你说清楚，以后有机会给你说！你让人把电报给我送过来！”胡昊说完了就把电话给扣下了，然后人也是开始继续琢磨了起来。

　　现在胡昊也是有点被米国和英国的关系给搞迷糊了，不知道他们两个国家到底的在高什么，胡昊心里面也知道，米国可英国那边肯定是出了问题，可是米国为什么要放弃英国呢？

　　“美洲，米国真的动了美洲的心了，肯定是，米国那边也知道，凭借他们一个国家的不能和我们两个国家对抗的，好，杜鲁门，你要是真的动手了，那么，你们米国离亡国也不远了！”胡昊说着就给自己的点了一根烟，然后继续琢磨了起来。

　　“胡帅，外事部门送过来的电报！”一个秘书拿着电报过来说道。

　　“恩！”胡昊应了一声，就把电报给接了过来，看了一眼。

　　然后拿起帽子就出去了，到了总司令的办公室，发现总司令不在自己的办公室。

　　“总司令呢？”胡昊问着总司令的一个秘书。

　　“去了统帅部了！”那个秘书说道。

　　胡昊想了一下，又转身去了统帅部那边，到了那边的时候，看到了统帅和总司令两个人居然在喝茶。

　　“不是吧你们，我忙的要死，你们居然在这里喝茶，也不叫我！”胡昊进来以后抱怨的说道。

　　“嘿嘿，来，坐下，一起，我们也是偷懒半天而已，咋了，你找我们有事！”统帅笑着问道。

　　“有，大事！我一个人不敢决定！”胡昊点头说道。

　　“恩，大事，什么大事？”统帅马上问道。

　　“是这样的，英国和米国那边肯定的闹僵了，不过这个消息我现在不敢确定，实在是太突然了！”胡昊说着就开始给统帅开始介绍了起来。

　　十来分钟以后，胡昊也把情况和他们介绍清楚了，统帅和总司令两个人听到了，就一直在那里想着，现在他们也要分析这个情报到底是不是真的，如果不是的真的，那么就是一个计，而如果是真的，那么中国要做的事情就很多了，对于中国来讲是一个很好机会，不管是对米国的海军，还是给美洲国家甚至卖武器给英国都是一个好机会！

　　“二愣子，你自己说，这个消息是真的可能性有多大？”统帅问道。

　　“七成左右，主要是我们现在掌握的消息太少了，另外就是米国和英国闹了矛盾，这个消息实在是太突然了，我估计就是全世界的人都不相信！”胡昊在哪里说道。

　　“二愣子，这个事情，我们不着急！”总司令突然开口说道。

　　“恩？”胡昊不解的问道。

　　“我估计米国在英国的那些部队不会那么快就能够撤退完的，而且买武器的，我们现在也在卖给美洲的国家，现在我们也在谈，谈妥了，我们也是一样的运过去。不过，我们的海军需要提前到达相应的位置，如果一旦战机出现，我们的海军可以立刻出动，你说了，而且，如果我们确定了这个消息，我们的海军也可以随时动用的，所以这个消息对我们来讲很重要，不过并不急！”总司令开口说道。

　　统帅听到了，点了点头，确实是这样的。

　　“恩，我明白了，我着急了！”胡昊听到了总司令的分析以后，恍然大悟的说道。

　　“哈，我知道你着急什么，不过不要紧，我相信天不会亡我们中国的，我们中国心中有仁慈，而且中国的历史上，多次遭到了入侵，没有一次，能够把我们民族给消灭了，所以，我们只要做好自己的事情，就可以了。米国的那个事情，我们不用着急，而且如果杜鲁门如你说的那样，会入侵美洲的其他的国家的话，对于我们中国来讲，才是一个天大的机会，有可能的话，我们直接从白令海峡出兵，直捣米国！米国一旦打了，兵力肯定是要分散的，我们到时候出兵，米国没有那么都的兵力来挡我们的，他的那个五十一区，想要守住都不可能的！”总司令继续说道。

　　“哈，确实是这样的，我心急了！”胡昊苦笑了一下说道。

　　“恩，没事，你也是为了能够尽快的解决米国的，如果米国不搞那个51区，我估计你现在都不会主动出兵打仗了，现在我们中国的已经在军事上，在国土面积上都的世界第一。而经济，有了我们兵工厂的那个发动机在，不怕发展不起来。但是，米国那个五十一区，给我们中国带来太多的变数了！我们知道！既然这样，那我们就解决米国再说，其他的国家，我们不用担心，就是德国，我们也不怕，希特勒光要稳住他的国家，估计都是需要很长的时间。等他稳住了，我们国家的经济也是起来了，而米国，给我们的国家带来的危险太大了，所以，不能不防！”总司令继续说道。

　　“是的，我确实是这么想的，如果米国不搞那个东西出来，其他的国家打仗，关我屁事，我最多就是卖卖武器和粮食，管他们的死活！”胡昊点头说道。

　　“恩，你先收集情报，海军那边，让他们加快行动，不要等了，到时候怕错失战机！”总司令继续说道。

　　“明白，我先过去了，你们继续喝着，我那边事情太多了！”胡昊说着就站了起来，等胡昊走了以后，总司令和统帅两个人都笑了起来。

　　“哎，放心了！来！”统帅笑着端着茶杯说道。

　　“恩，你呀，把那个小子折腾的够呛，还好那个小子一心为国，要是一般人，早就不干了！”总司令端起了茶杯和统帅碰了一下说道。


第2039章 调动部队

　　统帅听到了总司令的话以后，也是笑了起来：“我当初就说了，这个小子行，说你把他让给我，你还不同意，现在看看，那个小子做的不错吧？”

　　“恩，是不错，不过，你也看到了，二愣子是比较累的，压力也很大，倒不是说他的工作多，或者说他的抓着权利不放，我试着拿了一些他工作的事情给其他人看，不过他们都是摇头说不会啊。哎，光他一个人，我怕他给累坏了，这个你可不要掉以轻心啊。你要知道，副统帅对你这样用二愣子是有很大的意见的，说你用人的往死里用，二愣子还这么年轻，你就这样用！他也为二愣子担心呢！”总司令对着统帅说道。

　　“我知道，他不止一次在我面前说了，我就是一句话，我说，你去给我找人来，只要能够帮胡昊办事的，我都给位置，全都放到胡昊身边去，我能做的只有这些了。你看看，胡昊做的那些发展计划，你想的出来吗？我反正是想不出来，看的好像是杂乱无章的，可是你去琢磨一下，那个工程上的不是有意义，而且涉及到我们国家的战略布局，我敢乱给他说吗？说错了呢，我们就是给他添乱，兵工厂的那个种子研究所，你也看到了。现在，听说试验田里面的亩产达到了600斤了，你知道这是什么概念的，之前谁信啊，也就二愣子信，而且还给他搞出来了，那边报告说，我们后年就可以试着推广到我们部队的那些垦殖场去，如果产量好，那么大后年就开始大规模的推广。如果这个粮食弄出来了，那就彻底的解决了我们国家的粮食问题，我们国家不用为粮食担心，可是这个事情，当初差点就被我给弄没了，二愣子那个混球还给我发火呢。你也看到了！所以说，不是我有往死里用二愣子了，我也想让他轻松点啊，可是我们手上有人吗，不要说我们，就是二愣子，他自己都常常感慨说无人可用，现在二愣子就是等着我们国家现在在接受教育的那些孩子们出来！我也是在等那些孩子们出来，说到了这里，我们国家教育这一块的支出，只能多，不能少，我们需要人才，国家的发展也离开不人才。你说，要是没有兵工厂，我们国家现在能够有那么好过，我估计我们就是一条水泥路都修不好，没有那么多钢铁，可是你看看现在，我们现在有几十个钢铁厂上马，未来2年投产以后。你想想看，我们国家就不缺钢铁了！这个就是大事，就是那些人才干出来的事情，我们这些人，让我们学我们也学不会啊！”统帅坐在哪里，对着总司令就解释了起来。

　　“恩，也是，不过，二愣子最近好了很多，我听说和他的哥有关，你还记的前段时间，二愣子去东北视察，调动了一个师的部队警卫的事情吗？我听说是张德彪在劝胡昊，而胡昊在那个时候突破，现在的胡昊，好像少了不少的戾气，多了一份随意，你发现了没？”总司令问道。

　　“嘶，你还别说，还真是这样，二愣子最近确实是有变化了！看来，他哥，真的是，不知道帮了他多少啊！有这样的一个兄弟，他们兄弟两个活的都值啊，就是亲兄弟都没有那么好的！”统帅听到了总司令这么一说，也想到了，最后不得不感慨说胡昊有一个好哥！

　　“那是，谁不羡慕他们兄弟两个啊！可是羡慕的人谁去想过他们兄弟两个是怎么走到今天的，背着走5000多里地，而且还是在打仗的时候，要生一起生，要死一起死，哈，几个人能够做到的！张德彪做到了，所以才会有后来二愣子死命护着他哥！他们那些人啊，只看到了表面，说张德彪是运气好，有一个这样弟弟，他们就没有弟弟吗？他们弟弟是干嘛的！”总司令笑着说了起来。

　　“恩，张德彪这个小子也不错，只不过是被二愣子把他的锋芒给盖住了，要不也是一个风云人物！”统帅点头说道。

　　“我打算过几年，等海军那么成熟了，我要把张德彪提起来，也给你一个副司令，这个也只有我能提，二愣子不能说，彭帅和李帅两个人也不能说，他们都和二愣子的关系非常好。他们提，反而会给张德彪带来诟病，所以我来提，我打算让张德彪接管胡昊在部队的工作，主要是为了给胡昊减轻负担，有张德彪在，胡昊也能一心管好国家，而张德彪有了胡昊的支持，加上他本身在海军和陆军的威信，管理我们的部队是没有问题的！”总司令说道。

　　“恩，他是该上来，而且能够帮胡昊不少年呢，他就比胡昊大6岁吧？”统帅点头问道！

　　“恩。6岁，年轻好啊，我们都老了，哎，要是我们当初那个时候有现在那么好，谁还会拿着枪打仗啊！”总司令说着就叹气了起来。

　　“哈哈！也不错了，我们不也赶上了吗？”统帅也笑了起来。

　　而胡昊回到了自己办公室以后，就坐在哪里琢磨了起来。想了一下，胡昊喊道：“来人，给我拨东北战区陈诚的电话！”

　　“是！”在里面的张庭伟说着就拿着卫星电话过来，开始拨打了陈诚的电话。

　　“喂，胡帅办公室，找陈司令！”张庭伟等电话接通以后，直接报了身份！

　　“昊哥，接通了！”张庭伟听到了那边陈诚说话以后，就把电话给了胡昊。

　　胡昊拿起电话：“陈司令，我是胡昊！”

　　“胡帅好！”陈诚马上说道。

　　“你现在在哪里？”胡昊继续问道。

　　“我在东西伯利亚这边巡查部队！胡帅，你有事！”陈诚报告问道。

　　“恩，那边的情况怎么样，米国那边有什么变动吗？”胡昊听到了，嗯了一声问道！

　　“还是老样子，米国那边每天都要侦察机过来，我们这边也每天派出侦察机过去，不过，目前米国在阿拉斯加那边并没有增加部队！”陈诚说道。

　　“现在还是40万左右？”胡昊问道。

　　“是的，我们的侦察机和卫星报告，就是这么多，没有变化！”陈诚说道。

　　“哦，你这样，我估摸着米国的部队马上会动起来，你要盯住了，不能大意，另外，如果现在能够调动兵力的话，你给再调集4个装甲师上去，最好的隐蔽的调动过去！我担心那边的情况会变！”胡昊开始吩咐到。

　　“是，我会立刻调动起来。不过，胡帅，我有一点不明白啊，米国真的敢打我们，吃饱了撑着吧？”陈诚说道。

　　“打我们现在是不会，他们现在还没有那么傻，打其他的国家他们的是会的，我们需要在那边保持威慑，那样能够牵制住米国不少的兵力，给米国那边添点乱！”胡昊笑着说道。

　　“哦，那还差不多，行，胡帅，我立刻把兵力调动的申请书发过来，晚上行军，白天休息！”陈诚听到了胡昊这么说，就应了起来。

　　“好，你那边也不要大意了，鬼知道米国那边是怎么想的！”胡昊继续叮嘱到。

　　“我知道，放心吧胡帅，我天天盯着对面那边呢！”陈诚立刻说道。

　　“那好，就这样！”胡昊说完了就把电话给挂了。

　　“报告，米国那边的最新情况，米国那边举行了国会，好像在表决要从米国那边撤军！现在通过了，米国那边是一片哗然！”廖耀湘进来说道。

　　“恩，给我看看！”胡昊听到了，马上伸出了自己的手，从廖耀湘手上接过了电报，就看了起来。

　　“给我接陈绍宽将军，我要和他的通电话，娘的，想要跑，那有那么容易的事情！”胡昊看完了就继续吩咐，而张庭伟接通了电话以后，再次把电话递给了胡昊。

　　“陈将军，现在你们在哪里！”胡昊开口问道。

　　“胡帅。马上要到亚丁湾了！”陈将军说道。

　　“哦，你现在这样，留下一些比较陈旧的战舰，你们的航母编队，立刻全速像大西洋那边开去，过了直布罗陀海峡以后，到肯塔布连海潜伏起来，米国估计这段时间会派出不少的航母到英国那边去护航他们的运兵船，到时候伏击他们，而也会命令我们的歼三战机秘密转场到中东和欧洲的交界处，等待你们的命令！”胡昊对着陈将军说道。

　　“什么，米国要护送运兵船。那可是好机会啊！”陈将军听到了，就激动了起来。

　　“哈哈，我也是这么认为的。不过我的情报现在还不能完全肯定这个事情，为了不错失战机。你们必须要提前到那边潜伏起来！”胡昊也是笑着说了起来。

　　“明白，只要有五成的可能，我们都值得去冒这个险的，我会让我们的潜艇提前到达那边的，胡帅你放心，即使他们不来，我们也会想办法逼他来的！”陈将军自信的说道。

　　“好，你们先准备，我这边也要准备一下，有什么新的情况，我会第一时间通知你那边！”胡昊点头说道，然后挂了电话！


第2040章 希特勒的兴奋

　　胡昊挂了电话以后，就让张庭伟拨打空军司令部那边的电话，现在空军那是彭帅在兼管着，司令部设立在武汉那边，彭帅最近因为天天要卖飞机，所以亲自到那边去调配那些飞机去了。

　　“司令，我胡昊！”胡昊接通了电话以后说道。

　　“恩，我就喜欢听你的电话，说，这次要卖多少架，我都准备好了！”彭帅高兴的说道。

　　“嘿嘿，这次不是卖飞机！”胡昊笑着说了起来。

　　“不卖飞机你给我打什么电话，真是的，我给你说啊二愣子，我们仓库里面可是还有8000多架歼二，歼一的已经没有了，都卖出去给其他的国家当教练机了，我们自己也要留一部分做教练机用，所以，歼二太多了你得给我卖了，我好买歼三的飞机！”彭帅对着胡昊叮嘱道。

　　“你放心吧，我肯定给你卖了，歼三我又下了100下去了，要是继续卖了出去，我们继续下单，你放心就好了，现在我们歼三已经1200多架了，在今年，我们歼三的保有量，最少要到2000架，这个你放心，我可不想你到时候冲进我的办公室拍我的桌子！”胡昊笑着说了起来。

　　“你知道就好，这次干啥？”彭帅笑着说道。

　　敢在胡昊的办公室拍胡昊的桌子没有几个，彭帅绝对是最敢的那一个，不说彭帅的性格如何，就是他和胡昊之间的关系，他就是打胡昊的，胡昊都不敢有脾气的。

　　当然，能不能打到那是另外说的。

　　“这次我要调动300架歼三到中东去，之前去了100架，我还需要200架，具体的任务你知道，我就不说了，武器弹药一定要带足了，而且必须要秘密的过去！”胡昊在电话里面说道。

　　“这么快？出变故了？”彭帅问道。

　　“恩，出变故了，现在我们可能要提前出动，以防万一！”胡昊说道。

　　“行，我知道了，我等会就去通知，晚上就去，不过，二愣子，那些飞机你要记得卖了，我好买新飞机！”彭帅听到了胡昊这么说，明白了怎么回事了，不过，最后还是不忘提醒胡昊，要他把那些飞机给买卖了！

　　“放心吧，我办事你还不放心啊！”胡昊无奈的说道。

　　“恩，那倒是，你小子办事还是可以了，没事了吧，没事就挂了！”彭帅说道。

　　“没事了，回见！”胡昊马上说道。

　　等布置完了，胡昊继续命令各个情报部门加紧收集米国和英国那边的情报。

　　而在德国那边，希特勒也是收到了米国的部队要撤退的情报。

　　“好，太好了，该死的米国佬，你们今天筋终于是搭对了，英国的事情，关你们屁事啊，天天待在英国，搞的我们德国的消耗那么大！”希特勒此时是非常的兴奋，本来战斗一直是处于焦灼的状态。

　　不过，昨天晚上，他们德国的空军出动了以后，给希特勒带来了好消息。

　　没有想到，今天情报机构也给自己带来了好消息，这个让希特勒的高兴不已，因为米国的部队撤了，那么德国的部队是随时都可以登陆。

　　他们德国对英国的那些土地倒不是说非常的热切，他们需要英国的那些粮食，只要英国的粮食才能救他们德国人，现在是大冬天的，德国的粮食储备已经告急了。

　　“命令隆美尔，我希望他能够尽快攻下英国，不，不，等等，等等！”希特勒本来想要命令自己的部队加快攻击的，但是仔细一想不对，于是赶紧停止了命令的发布了！

　　“米国的部队到底是什么时候撤退！现在知道吗？”希特勒问着旁边的那个情报官员到。

　　“现在还不知道，不过，根据我们在英国的那些情报人员的报告，英国的前线部队已经在开始撤退了，英国百姓也在撤退，我估计，米国那边也快了，米国那边也是在等他们的航母编队到了以后，就会开始撤退的！”那个情报官员说道。

　　“恩，肯定是这样的，哼哼，航母编队！来了就好了！”希特勒听到了，冷笑了几声。

　　然后就开始在哪里琢磨了起来，大概5分钟以后，希特勒问道：“我们的粮食还能够坚持多少天？”

　　“应该还能够坚持20天左右，如果在没有粮食过来的话，我们德国的百姓全都过了不了这个冬天的！我们非洲的粮食现在也在往我们这边运输。不过，运输过来的粮食还是不够我们每天消耗的，所以，我们必须要有其他的粮食渠道才行！”掌管粮食的那个官员说道。

　　“什么，我们就剩下这么点粮食了！”而在希特勒办公室的其他的人，听到了希特勒的话以后，全都惊讶的看着希特勒。

　　“你们以为呢，要不我打英国干嘛，现在我们的国家都这样了，我还去打仗，你们真的以为我疯了，还有，这个消息不许传出去，否则我们的国家就会大乱。现在我们的粮食还能够坚持20天，而我们从中国那边购买的粮食估计不用20天就到了，还有，我们马上就要登陆到英国那边，英国那边的粮食足够我们德国的百姓吃一年的。所以，现在这个危机，我们是要马上解除的，你们要是给我传了出去，我要了你们的命！”希特勒瞪着那些人说道，他也后悔了刚刚在这里说了这个事情，自己应该单独问那个人的。

　　“恩，元首阁下，我们知道事情的轻重！”那些人全都点头说道。

　　“知道就好，我们还能够坚持20天，那么我们就等等，等米国那边的部队走了再说，只要米国的空军不参战，我们随时能够登陆到英国去！”希特勒说道。

　　“报告，米国那边发来了电报，杜鲁门说他明天会派出代表和我们的谈谈英国那边的事情，希望我们能够同意！”一个工作人员到了希特勒的办公室说道。

　　“谈英国的事情？有什么好谈的，不谈，英国我是要定了，我不登陆，我们的百姓就会饿死！”希特勒马上说道。

　　“是！”那个工作人员马上就出去了！

　　“米国估计是想要他们撤退的时候，捞一些好处的！我估计他们是希望我们能够放了他们的部队！”古德里安在站在那里说道。

　　“哼，不可能会放了他们的部队，除非这个世界已经没有仗打了，才有可能，否则不可能！”希特勒冷笑了一下说道。

　　“而且他们肯定不希望我们的空军去进攻他们的航母编队，尤其是晚上的时候，一旦我们发动了进攻，我估计他们的航母是不敢靠过来！”古德里安再次说了起来。

　　“恩！”希特勒听到了以后，就开始想了起来。

　　过了2分钟，希特勒说道：“你说，我们不让他们的部队撤退如何，他们撤退了，以后估计还是来打我们的。所以，我们能够吃掉他的那些部队，那是最好的！”希特勒看着古德里安问道。

　　古德里安看了看周围其他的人，也不说话了，希特勒明白古德里安的意思，知道古德里安现在有些话是不敢说，也不能说的！

　　“那这个再议吧，恩，米国要撤退，那是我们德国的机会啊，哈哈1。”希特勒再次说道。可是他刚刚说完，之前的那个工作人员再次过来了。

　　“报告，米国那边说有重要的事情相商，希望元首你能够同意，并且说我们两个国家的打仗是一场误会，他们希望能够澄清误会！”

　　“他们说了到底是什么事情没有，如果没有的话，那就算了！”希特勒不耐烦的问道，现在他跟本就不想和米国谈。

　　他知道，米国现在也有了称霸世界的心了，而且米国现在有了五十一区，希特勒是知道的，因此，希特勒对米国是比较忌惮的，如果有机会的话，希特勒不介意让米国损失的更大些，这样德国才有机会！

　　“米国那边说，希望和我们达成和平协议，停止战争！”那个工作人员说道。

　　“停止战争，我也想啊，哈哈，告诉米国那边，我现在比较忙，没有时间见他们，不用给我发了！”希特勒对着那个工作人员说道。

　　“是！”工作人员立刻就出去了。

　　“你们也的回去吧，今天就到这里了！”希特勒说道，那些人听到了也都出去了，而古德里安则是在哪里站着！

　　等其他的人在了以后，希特勒看着古德里安问道：“你刚刚想说什么，你难道不同意我们攻击米国的那些部队，你要知道，米国的那些部队一旦回去了，以后肯定是又要来打我们的，米国现在的兵源出了问题。我们要是把米国的那些部队解决了，我估计米国三五年是缓不过来的，也给我们德国争取到了时间和机会！不过，我刚刚看你的意思是，你好像还不同意，你是什么想法，说来听听！”

　　“我不是同意，相反，我是非常赞成的，不过，我不希望是我们动手！”古德里安站在那里说道。

　　“恩？”希特勒听到了，用不解的眼光看着他！


第2041章 希特勒选接班人

　　古德里安对希特勒说不用自己去打米国的部队，希特勒非常不解的看着古德里安，不知道他是什么意思，自己德国不去打的话，那还有哪个国家帮自己打不成！

　　“元首阁下，你忘了，中国的海军也在往这里赶，他们的目标是米国的海军，而这次护送米国部队回去的，肯定是海军，你想想看，中国的部队在进攻米国的海军的时候，会放了那些米国的部队吗？”古德里安解释道。

　　“哦。对，我们不去得罪米国！”

　　希特勒听到也想了起来，自己请了中国的海军部队到这边来帮忙的，他们肯定不会放了米国的撤退的部队，因此，根本就不用自己的国家动手。

　　“所以说，如果米国那边愿意为那些部队谈判的话，我们为什么不谈呢，我们还可以为自己的国家换取更多的利益，反正到时候也不是我们打的，是中国的海军打的！”古德里安说道。

　　“恩，有道理，如果米国的那边再次要求谈的话，那我们就和他们谈，我们德国去年真的是损失太惨重了，我们必须要从米国那边换取到一些利益才是！”希特勒点头说道。

　　“报告，米国那边再次发来电报说，希望能够和我们谈判，他们那边会派出代表出来，说一切都好谈！”这个时候的，之前的那个工作人员再次到了希特勒的办公室说道。

　　希特勒和古德里安两个人微笑的对视了一下。

　　“你去米国那边说，谈判行，英国我们的一定要打的，如果是涉及到英国那边，我们不谈判！”古德里安在旁边说道。那个工作人员则是看着希特勒。

　　“去发吧，就按古德里安将军的意思去发，加一句，如果是其他的，我们可以谈！”希特勒对着那个工作人员说道。

　　“好啊！”那个人马上就出去了。

　　“元首阁下，如果真的要谈判，我们必须要通报中国那边一声，并且把我们的目的说清楚，不要让中国那边误会，否则会很麻烦，中国对我们德国的威胁要比米国那边大多了。而且中国的部队是随时都能够进攻我们的国家，我们现在必须要和中国那边搞好关系，否则我们就危险了！”古德里安再次建议到。

　　“恩，你说的有道理，那我考考你，你说我们要是不挑衅中国的话，中国会进攻我们吗？”希特勒看着古德里安说到。

　　“不会！”古德里安非常肯定的说道。

　　“为什么，说说你的理由，我想知道你是怎么想的！”希特勒看着古德里安说道。

　　“中国现在一心想要发展国家的经济。他们现在的国土面积已经够大了，要是再大的话，对中国来讲并不是好事，因此，如果不威胁到中国的利益，中国是不会开战的。而中国现在和米国对抗，那是因为米国的把手伸到了中国的家门口了，所以中国肯定是会对付米国的，但是我们德国不会！因此如果我们德国不主动挑衅中国的。中国最起码十年之内不会对我们德国动手，而着十年，也是我们德国最关键的十年，我们一定要和中国那边保持良好的关系！”古德里安分析说到。

　　“那米国呢，我现在告诉你一个事情，你不要到外面去说，如果米国过几年，能够有比中国还先进的武器，你说，我们德国是和米国搞好关系还是和中国搞好关系？”希特勒再次问道。

　　“如果这样，我建议还是和中国搞好关系，我们和米国搞好关系没有用，米国不希望我们欧洲铁板一块的，这样对米国的不利的。米国那边知道，分裂的欧洲比铁板一块的欧洲，更加符合米国的利益，不管米国发展如何，他一定是希望能够把我们德国给打败的，所以我们需要和中国联合，米国不管他多厉害，他们有一个致命的弱点！”古德里安想了一下，分析说道。

　　“说说！”希特勒饶有兴致的看着自己的爱将！

　　“米国的人口不足，而且只信任白人，现在米国的兵源出了问题，他在厉害，中国也不是吃素的，如果真的如你说的那样，中国是不会放过米国的，不会让米国发展起来的。中国的远东地区，能够很快登陆到米国的阿拉斯加地区！如果中国真的发现了米国那边不对头的话，我估计中国的胡昊肯定话启动这个计划的，中国现在的全世界卖武器，也是为了能够升级他们自己的武器。而且中国那边常备陆军1000多万，海军现在已经有100万，还在增加，而空军就更加不用说了，中国的空军，公认的全世界第一，这样的武力，中国敢打全世界任何一个国家，一尤其是中国那边发展起来了他们的武器装备的话，任何威胁，中国都有可能把扼杀在摇篮中的！”古德里安对着希特勒分析了起来。

　　“恩，你说的有道理，古德里安，今后你就管着我们柏林附近的部队吧，另外兼任我的办公室的主任的位子，怎么样？”希特勒听到了，看着古德里安说道。

　　“元首阁下，我是一个将军！”古德里安不解的说到，自己是一个将军，应该在部队，而不是在希特勒的办公室里面。

　　“我知道，你的眼光很好，而中国，胡昊的眼光也很好，我希望你能够明白，我当元首这些年来，心力交瘁，估计也干不了几年了，我希望有一个能力出众，有卓识远见的人来带领我们德国走下去。你在部队里面的威信也已经有了，现在就是我们国家的行政院了，我希望你能够接手我的工作，德国的百姓需要你这样的人！”希特勒真诚的看着古德里安说道。

　　“啊。不是元首，我！”古德里安被希特勒的话给惊住了，他自己从来没有想过这样的问题。

　　“我知道，这个消息对你来讲，是很突然，可是我也考虑了很长的时间，发现，不管是行政院这边的，还是部队那边的，也只有你最合适，我希望你能够好好考虑一下！”希特勒看着古德里安说道。

　　“我，我需要冷静一下，我之前没有这方面的考虑！”古德里安想了一下说道。

　　“好，我给你时间，你这几天给我答复！”希特勒点头说道。

　　“好的，我会给你答复的！”古德里安也是点头说道。

　　“中国有一个胡昊，最起码可以保证中国半个世纪不会衰败，而你，我希望你能够带领我们的国家，跟上中国的步伐，我们德国是有我们德国的优势的。我打算这一仗以后，好好整理一下我们的国家，让我们国家是工业再次发展起来，我们德国的最大的优势，就是我们有足够的工业人才，只要给我们时间，我们肯定是能够发展起来的！”希特勒说道。

　　“恩，我知道，中国的那批设备到了以后，我们德国以后的情况就要好很多！”古德里安点头说道。

　　“恩，如果你同意，我打算让你来管理这个事情，你必须在民间树立你的威望，让我们的百姓选你当我们国家的下一个元首！”希特勒对着古德里安说道。

　　“我想想！”古德里安看着希特勒说道。

　　“好，你先回去吧，好好想想！”希特勒鼓励的看着古德里安说道。

　　“是！元首阁下，我先走了！”古德里安说着就出了希特勒的办公室。

　　到了门口的时候，古德里安长长地呼出了一口气！然后笑着摇了一下头，他自己都没有想到，希特勒今天会和他说这样的事情。

　　而在中国的胡昊，现在已经是晚上了，胡昊感觉现在给自己大哥打电话的话，他应该的能够接到的。于是命令张庭伟和自己的大哥打电话，等电话通了以后，张德彪在那边说道：“二愣子，我刚刚想给你打电话，德国这边的情况好像有变化，我也是刚刚才知道的！”

　　“哥，啥变化啊！”胡昊马上问道。

　　“米国和英国的部队在撤退，米国的部队好像要撤回国去，而英国的部队正在往山区那边撤，他娘的，我就是不知道，米国的那边会派出多少航母过来！”张德彪在那边说道。

　　“哥，我也得到了那个消息，不过我怕有诈，哥，你那边的消息准确吗？”胡昊再次问道。

　　“应该是准确的，听说米国那边都要派出代表过来和希特勒谈判，具体什么时候我不知道，不过。二愣子啊，哥问你一句，希特勒可靠不，不要把我们坑了，这个可是我们国家大部分的海军力量，得慎重啊！”张德彪问着胡昊说道。

　　“哥，你担心希特勒会出卖我们？”胡昊反问到。

　　“非我族类其心必异。这个我们中国的古话，我们不能不防！”张德彪再次说道。

　　“恩，我知道了哥，对了，哥，你也要小心一点，如果希特勒那边真的有变的话，我会立刻让人把你接应出来的！”胡昊听了，点了点头，然后提醒张德彪道！


第2042章 张德彪请客

　　张德彪听到了胡昊的话以后，笑了起来说道。

　　“没事，我在这里能够有什么事情，不用担心，这边还是不敢拿我怎么样的。你也知道，德国现在还是不敢惹我们中国的，当然，就怕德国暗中使坏，所以我们要防着他们，我在明面上，他们不敢的，你就放心吧！”

　　“哥，我知道，但是你在那边也要多一个心眼，感觉不对，立刻给我打电话，我会安排的！”胡昊再次说道。

　　“知道，你放心吧！我在这里不错，啥都好，就是开销大了一点，昨天花了将近10块钱，心疼死老子了！”张德彪笑着说道。

　　“啊，哥，那边的物价那边贵啊？”胡昊吃惊的问道。

　　“哪是啊，我昨天请了隆美尔吃饭，今天早上，他们看到了我吃的早餐以后，也过来吃了，我也不能占部队的便宜啊，只能我掏钱了，那些德国人真能吃啊，今天中午他们还说要到我这里吃饭，说我们中国的菜好吃，哎，我合计，我带的那点钱够不够啊！”张德彪笑着跟胡昊解释到。

　　“哦，这样啊，没事哥，你带了多少钱过去了？”胡昊听到了，也是笑了起来问道。

　　“带了1000块钱，看着这个趋势，我估计我很难坚持一个月的，哎！”张德彪笑着说道。

　　“哥，你放心请他们吃，没钱了跟我说，我让我们的那边的人给你送过去，实在不行，你就挂账，到时候回来付就好了！”胡昊马上说道。

　　“知道，我知道要和他们打好关系，虽然现在我们不求他们，但是保不齐就用上了，这个你哥我还是知道啊，可是哥就是心疼啊，娘的，一顿饭吃了我在国内的一个月伙食！”张德彪在那边抱怨说道。

　　“哈哈，没事，这个我不跟嫂子说，你回来了我跟你报销，哈哈！”胡昊听到了，也是笑了起来。

　　“去你的，这点钱我还用找你报销，我现在也有钱，你嫂子知道了也没有啥，我一般不花钱，我花钱肯定是有我的用处的，你嫂子从来不过问的！”张德彪笑骂着说道。

　　“嘿嘿，那就好，哥，那就先这样了，也什么事情给我打电话！”胡昊在电话里面说道。

　　“好，先挂了，我也找个机会确定一下，那些消息是不是真的！”张德彪那边同意说道。

　　“等等，哥，你不要去问了，不安全，不要问，我自己有渠道知道，你在那边首先的任务是安全，安全第一！”胡昊一听连忙说道。

　　“放心吧，你哥知道，我心里有谱！”张德彪说道。

　　“哥，你别去，危险，真的哥，你听我的！”胡昊着急的说道。

　　“哦，危险，什么危险？”张德彪不解的问道。

　　“哥，那些人都的将领，他们不可能对那些事情不了解的，谁都知道，这样的情报能够给我们中国带来什么，你一去问，他们就会开始怀疑你了，你听可以，但是绝对不能去问。哥，你没有干过那样的事情，你不专业的，很容易出马脚的！很多情报上面的事情你都不知道，你这样会把你自己陷入到危险当中的！”胡昊在那边给张德彪劝告到。

　　“哦，这样啊，那我听行不行，我就听，不问！”张德彪问道。

　　“恩，可以，听可以，就是不问，反正他们说啥，你听啥，不要问就安全的多！”胡昊点头说道。

　　“好，那我知道了，我保证不问！”张德彪立刻说道。

　　“你要记得啊，我有我自己的渠道得到那些消息，不用你出马的！”胡昊再次说道。

　　“行，我知道了！”张德彪说完了，就把电话给挂了，然后笑了一下。

　　“司令，你真的不能问！”旁边的翻译说道。

　　“恩，我知道，我不会问！”张德彪点头说道。

　　“嘿嘿，你要是问了，我也不给你翻译，这个活真的不是你干的！”那个翻译笑着说道。

　　“你小子，你也是二愣子给我安排的吧，也是干那个的？”张德彪听到了，笑着对着张德彪说道。

　　“我不是，以前是，现在不是，不过我知道，不是干这个的，贸然去问的话，非常的危险！”那个翻译说道。

　　“恩，你放心，我听二愣子的，他说不行，我肯定听他的！”张德彪马上说道。

　　“我问一下啊，你为什么听他的，我记得很多的高级将领，一般是非常讨厌别人说不能干这个，不能干那个，而你，这么听胡帅的？”那个翻译说道。

　　“嘿嘿，他是我弟弟，我弟弟不会害我，他说不行，那就肯定不行，其他的人，我不一定听，但是我弟弟的，我肯定听，这个世界上，谁都有可能害我，但是我弟弟不会！”张德彪说到了这里得意的笑了起来。

　　“为什么这么自信，我就是问问，好奇，就是亲兄弟都不会有那么信任！”那个翻译再次说道。

　　“哈哈！知道我们兄弟两个最大是愿望是什么不？”张德彪笑着问道。

　　“不知道，统帅千军万马，不对，当初昊哥不想当官来着！那是什么？”那个翻译不解的问道。

　　“活着，我们只是希望我们兄弟两个都能够活到和平年代，然后回家种地！”张德彪微笑的说道。

　　“啊，这个愿望也太简单吧？”那个翻译吃惊的说道。

　　“简单吗？你今年多大了，上过前线吗？”张德彪看着那个翻译问道。

　　“25岁，没有上过前线，以前我是在德国留学的，后来回到国内的时候，日本鬼子已经被我们打了出去了！国内基本上是没有什么打仗了！”那个翻译说道。

　　“我猜你也没有上过前线，你知道吗？以前，我一个团，4000多人，一场战斗打下来以后，剩下不到2000人。再早的时候，我一个营800多人，一天一夜，剩下不到20个人，你说，容易吗？”张德彪深沉的问道。

　　“啊！”那个翻译此时也是被张德彪的话给吓住了，他没有经历过战争，根本就不知道战争的残酷。

　　在战场上面，活着才是最大也是最难的愿望，谁也不知道，下一发敌人打过来的子弹会击中谁，下一发敌人打过来的炮弹会击中谁，都是老天给的命！

　　“司令，我真的不知道，怪不得，我看到很多高级将领都是特别的仁慈，而且友善，在他们看到了自己的老战友的时候。不管对方的级别高低，都能够在一起喝的醉醺醺的！以前我不理解，现在我想我知道了点为什么了！”那个翻译苦笑了一下说道。

　　“恩，我们那些老战友，是不分高低贵贱的，都是兄弟，都是在一个战壕里面坚持活了下来的兄弟，也都是为对方挡过子弹的兄弟，在兄弟面前，那还有什么放不开的！”张德彪笑着说道。

　　“恩！”翻译也是点着头说道。

　　“报告，司令，外面的隆美尔将军带着其他的人过来了！”一个特战队的警卫过来的说道。

　　“哦，有请！”张德彪立刻说道。

　　“这个，他们不方便进来，你还是去看看吧！”警卫笑着说道。

　　“不方便进来，咋了？”张德彪不解的问道，不过还是出了门。

　　“张将军，你看看，我们给你搞了好吃的过来了，晚上，我们在你这里加餐了！”古德里安手上提着一篮子青菜说道。

　　而在他的后面，两个上将抓着一只活羊，而另外几个上将，有的手上拎着活鸡，有的拿着鸭子，还有的提着一只兔子。而有的也是弄了几条活鱼！

　　“哎呦，你们这是？”张德彪吃惊的问道。

　　“我们也是要弄点吃的来不是，你们做的好吃，你们负责做，我们几个负责搞那些吃的来！”隆美尔听到了翻译的话以后，笑着说道。

　　“快快，接过去，接过去！”张德彪对着自己的警卫喊道。

　　“中午我们就吃这个啊，你们好点做！”张德彪再次说道。

　　“行，放心吧，我们做饭的口味你还不知道啊！”一个特战队的中校笑着说道。

　　“那是，你们做的还真的不错！”张德彪点头承认说道。

　　“来，各位，你们进来，我给你们泡点茶喝，你看看你们能不能喝习惯了，如果习惯的话，我让人从我们国内弄点过来送给你们！”张德彪招待他们进来说道。

　　二十多分钟以后，张德彪也是在自己的住的那个客厅里面招呼他们喝茶。

　　“张将军，现在我们有一个问题要问你，你说，我们现在什么时候登陆英国比较好？”隆美尔喝了几口，赞美完了以后问着张德彪。

　　“恩，其实现在就可以准备登陆了。不过，如果英国那边真的在撤退的话，那我们又不着急登陆了，毕竟登陆作战的话，伤亡是很大的，能够减少伤亡那是最好的！”胡昊想了一下说道。

　　“恩，我们也是这样想的，不过，我们又有一个担心，那就是如果英国的部队全都撤退到了山区的话，我们要解决他们，难道可不小，现在摆在我们面前的两个选择其实都是挺难的，我想问问张将军，你有什么高见没有？”古德里安看着张德彪问道。


第2043章 英国的犹豫

　　张德彪听到了隆美尔的话以后，也是沉思了起来，这个问题的确实是一个比较难的选择。

　　“我想知道，你们能够确定米国那边是真的在撤退吗？如果米国那边不是在撤退呢，而是在帮英国那边拖延时间呢。或者说，米国是要撤退，但是在撤退前也希望，英国的部队能够的撤退到了安全的地方，如果是这样的话，我想，给你们的时间已经不多了，如果能够确定那些事情的话，那么，你们倒是可以等等，我不知道隆美尔将军你知道你们德国为什么要打英国吗？如果你不知道的话，我希望你们能够中你们的元首那边知道准确的消息，然做出判断，如果你知道了，那么你就需要找你们的元首那边确定一下米国是不是真的要撤退，或者米国那边是不是需要拖延撤退的时间，我想你去问问的比较好的，这样不会贻误战机！你说呢？”张德彪看着隆美尔问道。

　　他问那些问题也是有自己的想法，就是要确定米国那边的不是真的要撤退了，如果真的要撤退，那么中国的海军的机会也来了！

　　“张将军，我知道我们德国打英国那边的理由是什么，这个我可以确定和你知道的是一样的，不过，你说的也有道理，如果米国要撤退，但是也在为英国那边争取时间话，我们德国就亏大了！”隆美尔看着张德彪说道。

　　“那就好，这个我不能提供任何的建议，你也知道，你们国家的具体的情况我是不知道的，我不能在不知道的情况下说出不合适的建议出来，这样不符合我们中国的军人严谨的作风！”张德彪微笑的说道。

　　“恩，我们知道了，其实刚刚张将军也是提醒了我们，我们需要防范米国给英国那边争取跟多的时间，这个我需要和我们的元首提醒一下，我们也不希望到时候我们打英国的时候，增加更多的变数！”隆美尔点头的说到。

　　“恩，从军事的角度来说，让英国的部队撤退到那些山区当中的话，进攻会很麻烦的，不过，现在你们也是没有其他的选择的！”张德彪笑着说道。

　　“是的，我们好像能够选择的不多，不过，还是要谢谢你能够给我们一个这样的提醒！”隆美尔说完了。

　　就对着自己身后的那个参谋打了一下手势，那个参谋马山就过来了。

　　“你去给我们的元首发一封电报我，说米国那边虽然在撤退，也和我们谈，但是我们也希望米国那边的不要给英国那边争取时间，我们不能让英国的部队全都撤退到山区当中，那样我们会给我们以后进攻英国带来很多麻烦的，希望元首阁下能够考虑一下这个问题！”

　　“好的！”参谋马上就出去了，而隆美尔则是继续和张德彪他们一起谈着，现在他们不能登陆，只能在一起聊聊天！

　　而在英国那边，乔治六世也是很着急，米国的轰炸机一真在轰炸那些主要的通道，致使他们英国撤退变的非常的困难。

　　现在，米国那边的空军也不帮忙，相反，米国的空军全都撤退到了爱尔兰那边的机场，德国的空军根本就不去轰炸？

　　“该死德国佬，他们为什么不去炸米国的军营，炸我们道路干什么，那些米国的部队才给他们的伤害是最大的，该死的！”乔治六世地下指挥部骂道。

　　“国王陛下，现在我们白天的部队是不能撤退的，我们现在只能让我们的百姓白天撤退，德国的那些空军是不敢去轰炸我们的百姓的，有中国在那边监视着。而且还有日本这个前车之鉴，我想德国不敢冒天下之大不韪的，我们的百姓白天走，我们的部队晚上走，也是来的及，米国的航母还需要几天才能够到。而且米国肯定是会和德国那边谈判的，可悲的是我们，我们就这样被米国给抛弃了，而且还是在我们的本土被他们抛弃，我们的百姓心里也是接受不了，今天白天，有我们的游击队的人在袭击米国的军营和补给通道！而米国那边的部队也是展开了反击，如果继续下去的话，我们和米国的那边的冲突还会继续增加！”蒙哥马利对着乔治六世说道。

　　“我知道，我知道我们的百姓心里是不甘的，虽然米国帮了我们很多，可是我们英国也是帮了米国很多的，可是现在，米国就这样的抛弃了我们，我们的百姓心里肯定是接受不了的。可是有什么办法，能够救我们的英国的，只有我们英国人，其他的任何国家我们都指望不上的！”乔治六世闭上眼睛痛苦的说道。

　　“国王陛下，我想我们真的应该去请求中国那边，让中国为我们和德国调停，如果我们给了中国那边足够的代价的话，我想中国肯定会帮忙的！”一个大臣对着乔治六世说道。

　　“我们能够付得起什么代价，我们那些钱，现在也只能以后购买武器用的，没有足够的武器，我们还怎么和德国做斗争，我们英国是不会向德国屈服的，哪怕是剩下最后一个英国人，我们都需要和德国打到底，绝对不投降！”乔治六世在那里说道。

　　“我知道，我们是不能投降给德国的，但是我想，我们可以给中国其他的东西！”那个大臣在那里说道。

　　“什么东西，中国还对我们英国的东西感兴趣不成！”乔治六世看着那个大臣说道。其他的人也是看着他，他们都知道，能够救他们英国的只有中国，中国要是开口了，德国不敢打，德国不敢得罪中国！

　　“有！”那个大臣立刻点头说道。“你到是说啊，我们到底有什么东西，中国会感兴趣！”蒙哥马利着急的说道。

　　“土地！”那个大臣说道。

　　“什么，你居然敢用我们英国的土地去换中国的帮助，我毙了你！”蒙哥马利一听急了，就要拨枪出来！

　　“等等，等等，将军，你听我说完，我们用日本的占领我们的澳大利亚的一半土地去换，尤其给了日本，什么好处都没有，我们还不如给中国。如果中国同意了，那么他们肯定会把日本给打了，那么就把米国的一个海军方面的助手给打掉了，而且我们也是能够换来时间发展我们的国家，现在米国的那些设备，我们都搬到了山区去了，只要有了和平的时间，我们英国也能够很快的发展起来的！”那个大臣语速非常快的说了起来，他怕蒙哥马利真的开枪把自己毙了！

　　“恩！”乔治六世听到了，应了一下，就在哪里沉思了起来。

　　而蒙哥马利他们听到了，也是在哪里想着，如果是用被日本占领的那一半的土地来换的话，他们还真的有一点动心的，不过同不同意，这个要国王同意才行！

　　“你说中国会要吗？你要向清楚，如果我们把澳大利亚给了中国，不但不会换来中国的帮忙，相反，可能会激怒中国，他们认为我们的挑衅他们中国的权威，揭他们的伤疤！”乔治六世冷静的看着那个大臣问道。

　　“不会的，中国一直想要收拾日本，但是现在日本有米国那边支持，而中国也没有一个好的机会收拾他们。如果我们把那些土地给了中国，那么中国就有了打日本的借口了，中国和米国的海军马上就能够在太平洋那边打起来的！”那个大臣在哪里说道。

　　“不行，你根本就不了解中国，中国人的思维，我们根本就理解不了，我们不能冒那个险，我们现在有求于中国，我们需要他们的武器，如果激怒了中国，也许中国那边会帮着德国那边进攻我们！不行，不行！”乔治六世考虑了一下说道。

　　“可是，如果不这样的话，我们英国单独抵抗德国的话，几乎是没有胜利的可能，我们必须要发展起来，我们英国在欧洲那边还是有很多的百姓的支持的，如果我们能够发展起来，有机会反攻德国的话，我们完全能够打赢那场战争的！我们需要时间，国王陛下，我们需要时间！”那个大臣跪下说道。

　　“不，我不能拿我们全英国的子民冒险，虽然我也想，可是不行，如果我们现在坚持住，我们应该可能还有机会，一旦把中国给惹怒了，我们应该就没有任何机会了。你是不知道胡昊这个人的厉害，说真的，如果过段时间，我们能够稳定战局的话，我一定要去中国，求胡昊帮忙，解除我们应该的危机，能够救我们英国的，只有中国！”乔治六世还是摇头说道。

　　他心里知道，中国现在不是他们英国能够得罪的起的，他们英国已经得罪了德国，得罪了米国，如果还得罪了中国，那么英国在这个地球上，肯定是不复存在的！

　　“哎，可是我们！”那个大臣想要继续劝。

　　“你不用说了，我不能这样赌，我们赌不起了，之前我们我们就赌输了，否则米国也不会弃我们而去！”乔治六世立刻阻止了那个大臣说下去！


第2044章 希特勒的狡猾

　　乔治六世想要中国帮忙，但是又怕得罪了中国，所以他不敢去同意自己的大臣的建议，虽然心动，可是他真的不敢赌！两天以后，米国那边的代表克里斯蒂也到了德国那边，刚刚到了那边就被元首府那边的人接了过去，希特勒也在一个会议室里面接见了他。

　　“元首阁下，我们的杜鲁门总统托我带话，祝您身体健康！”克里斯蒂见到了希特勒以后，微笑的鞠躬说道。

　　“谢谢，请坐！”希特勒也是礼貌的微笑了一下，示意他坐下说。

　　“谢谢！”克里斯蒂坐下说道。

　　“你们那边一直给我发电报，说希望能够和我谈一下，我想知道，我们两个国家的部队还在交战中，不知道你有什么谈的！”希特勒坐在那里问道。

　　“元首阁下，我想你应该是很清楚，我们两个国家打仗完全是一个误会，我们都被英国给骗了，是他们的舰队袭击了贵国的舰队！”克里斯蒂马上解释了起来。不过他还没有解释完，就被希特勒抬手给打断了。

　　“现在说这些已经没有任何意义了，英国是你们的盟友，他袭击我们，和你们米国袭击我们有什么分别吗？你还是说说你到这边来是意图到底是什么吧，我没有那么多的时间去和聊那些过去的事情！”希特寒着脸看着克里斯蒂说道。

　　“是的，我知道，我来的意图很简单，我们也希望你们能够答应，我们希望我们两个国家能够停止战争，我们两个国家的共同的敌人是在东方。我们这样打，最高兴的莫过于中国，我们这样打，只会消耗我们两个国家的实力，我想，我们两个国家应该停止打仗了，一起对付中国！”克里斯蒂微笑的看着希特勒说道。

　　“哦，对付中国，但是根据我知道的情况，中国没有主动打过我们，而你们米国，不止一次打我们德国，现在欧洲以前的那些国家的统治者现在还在你们米国带着，我也不止一次希望你们米国能够遣送那些人回来。不过，很遗憾的是，你们米国根本就没有那个意思，你们总是有各种理由来拒绝我们！相反，你们说，中国是我们的共同的敌人，你也错了，那是你们米国的敌人，不是我们德国的敌人，相反，中国是我们德国的朋友，在我们德国最困难的时候，也只有中国肯帮我们！所以，如果你只有这些事情的话，那么很抱歉，我没有时间听你说那些废话！”希特勒盯着克里斯蒂说道。

　　“这个，是，我们之间确实是有误会的，不过，我还是希望元首阁下你要清楚，到底哪个国家是你们德国的敌人，那个国家是你们德国的朋友！”克里斯蒂听到了希特勒的话以后，也不免的辩驳了起来。

　　“哈哈，欢迎你到我们的德国了，我还有事情，失陪了！”希特勒听到了他这么说，就笑着站了起来。

　　“等等，元首阁下，我还有其他的事情！”克里斯蒂一看希特勒都站起来了，连忙也站了起来，急忙的说道。

　　“那你说，我的耐心是有限的！”希特勒不满的看着他。

　　“我们米国的部队要从英国那边撤出，我想这个消息你们听到了，还是很高兴，这样，没有我们米国的阻止，你们德国的部队登陆到英国还是很简单的！不过，我们有一个要求！”克里斯蒂看着希特勒说道，他希望能够在希特勒表情上面看到一些东西。

　　不过，希特勒听到了这个消息脸上是一点动静都没有。

　　“恩，我知道这个消息，你继续说！”希特勒站在那里示意他继续说下去！

　　“这个，我们撤出了，对你们德国的有利的，那么我们有一个要求，我希望你们德国的部队停止攻击我们的米国的部队！如何？”克里斯蒂看着希特勒的问道。

　　“就这个！”希特勒问道。

　　“是的！就这个小的要求！”克里斯蒂点头说道。

　　“那么你们还是继续待在英国吧，我不介意把你们的米国的部队一起干掉！”希特勒突然微笑的起来说道。

　　“不，不，元首阁下，我想你应该清楚，我们米国的部队在那边的话，你们想要登陆到英国登陆的简直比登天还难！我想，你不对我们发动攻击的话，我们撤退，你们打英国，我们不管，这样对我们两个国家都是有利的，不是吗？”克里斯蒂在哪里着急的说道。

　　“那是对你们米国有利，对我们德国，不存在利不利的！我们就是浪费一些炮弹而已，没有关系的！”希特勒在哪里笑着说道。

　　“不，我们在英国有100多万部队，我们的空军也会源源不断的增援过来的，所以，我们米国在英国的话，你们没有机会的！”克里斯蒂在那里摇头说道。

　　“没有机会，你确定我们没有机会，你们的空军，哈哈，我们一个晚上的时间，就能够解决你们上千架的飞机，我想知道你们米国到底有多少飞机。另外，没有空军护卫的海军和陆军，你认为会给我们德国带来多少的困扰？你把你们的米国想的他强大了，而实际上米国没有你想象的那么强大！”希特勒笑了起来说道。

　　而克里斯蒂听到了，和那些米国的工作人员一样，额头都已经在冒汗了，希特勒是根本就不买他们米国的账啊！

　　“元首阁下，我想知道，你在什么条件下，愿意放我们的部队撤退，不对我们发动攻击！”克里斯蒂擦了一下汗问道！

　　“我不想让你们撤退，我希望你们打，知道吗？是你们来找我谈的，不是我们德国去找你们谈，我希望你能够高清楚！”希特勒看着克里斯蒂冷冷的说道。

　　“那好，我们米国愿意为我们的撤退付出代价，希望阁下开出你们德国的条件！”克里斯蒂此时已经没有办法了。

　　只能让德国那边提出他们的条件出来，好在米国那边也是预料到了，希特勒不会那么轻易的同意他们米国的部队撤退的，准备了一下条件，不过，克里斯蒂还是希望让德国那边提出来，这样他就知道了德国那边的底线了！

　　“我提出来，哈哈，我不知道怎么提，谈是你们米国那边要谈，你现在要我提出来，我还真的没有考虑这样的问题，你们是什么条件，说说吧，我听一下！”希特勒说着就坐了下来。

　　而克里斯蒂看到了希特勒坐了下来，也知道事情要的谈了，不像开始那样，希特勒是一脸不耐烦，现在坐了下来，那就说明希特勒想要听听自己米国那边能够开出什么条件出来，如果开出的条件让希特勒感到合适的话，那么这个事情就能够谈成了！

　　“我们米国愿意掏钱让那些人安全的撤退回去！”克里斯蒂在看着希特勒说道。

　　“哦，坐下说，掏钱，行，什么价格说了听听！”希特勒示意克里斯蒂坐下说。

　　“我们一个有100多万士兵在英国岛上，我们愿意支付给你2亿米金！如何？”克里斯蒂在哪里试探的问道。

　　“套用中国的胡昊的一句话来说，你当我们德国是叫花子吗？就是乞丐，流浪者！恩？”希特勒看着克里斯蒂一脸怒气的问道。

　　“不，不，那么元首阁下，你说多少？”克里斯蒂连忙摆手说道。

　　“20亿，我不要你们的米金，我要中国币！你们的米金现在在贬值，不值钱！”希特勒马上说道。

　　“不，不，你这是乘人之危！我们米国也没有那么多的中国币！”克里斯蒂听到了希特勒的话以后，惊讶的站了起来，他没有想到希特勒的要价那么高。

　　“哼，那我不管，谈是你们来谈的，价格也是你要我开的，怎么，我说了你们又说不可能，你耍我呢？”希特勒不满哼了一声说道。

　　“不，这个价格太高了，而且我们米国真的没有那么多的中国币，我们米国已经半年没有和中国有什么打的生意的往来了，而且中国那边最近半年也没有在我们米国进口物资，我们的外汇没有那么多！”克里斯蒂站在那里解释说道。

　　“不可能，你不要以为我不知道，去年你们和中国那边的贸易额是110多亿，其中中国进口了你们50多亿！”希特勒微笑的说道。

　　“你，你，怎么知道！”克里斯蒂要到愣的问道，不过马上他就想打自己耳光了，希特勒作为德国的一个元首，这样的消息对希特勒来说，连情报都算不上！

　　“哈哈，你们米国就是这样，一直都不会老实，以为全世界的人都的傻子，而只有你们米国人才是最聪明的！”希特勒冷笑的看着克里斯蒂说道。

　　“不，元首阁下，这个价格太高了，我们米国接受不了，而且，如果把那些中国币都给你了，我们米国想要从中国那边进口物资就比较困难了！”克里斯蒂再次摇头说道，希特勒开的价格，确实是高出了自己杜鲁门告诉自己的价格太多了！


第2045章 给他

　　希特勒听到了克里斯蒂的话以后，就冷笑了起来，也不说其他的了，就是看着克里斯蒂。

　　而克里斯蒂看到了自己说的话，希特勒根本就不没有任何的回应，他站在那里等了一会以后，看到希特勒还是不说话，就问道：“元首阁下，我们真心过来找你谈判的，这个价格确实是太高了，我希望阁下你能够同意降低一下价格！”

　　“降低价格？不，我希特勒从来不会勉强自己。你们谈就谈，不谈的话，那就算了！”希特勒说着又站了起来。

　　然后转过身去，对着古德里安使了一下眼色，古德里安一看就明白了。

　　“元首阁下，等等，这个价格真的太高了，请你再给你一个价格，佛否则，我们是真的不能谈了！”克里斯蒂非常着急的说的，现在米国那边的急需那批部队回去，好展开米国的进一步的行动。

　　“元首阁下，我看，我们还是给他们便宜一点吧，米国那边也是诚心的！”古德里安站在那边劝着说道。

　　“对，对！”克里斯蒂立刻点头说道。

　　“你是那边的？恩，你还给米国那边说情？”希特勒瞪了一下古德里安说道。

　　“元首阁下，现在都是冬天了，我们的部队一年都没有休息了，我看，我们还是便宜一点，反正现在打也分不出一个胜负你说呢？”古德里安再次说道。

　　“古德里安将军说的对，我们现在拼死拼活的打，便宜的还是中国，我们米国愿意掏钱换我们的那些士兵回去，你看，你给我们米国便宜一点！”克里斯蒂再次说道。

　　“不是，你说便宜一点，你倒是说个价格啊！”古德里安瞪了克里斯蒂眼骂道！

　　“我们，我们愿意掏出5亿中国币，不能再多了！”克里斯蒂吞了一下口水说道。这个可是杜鲁门给他的底价。

　　“多少？5亿！元首阁下，我们还是回去吧，不要耽误时间了，反正等我们的空军去轰炸的话，也很快的解决问题！”古德里安说完就不虚扶希特勒了。

　　“不，不，你们不能这样，你们说多少钱！”克里斯蒂听到了古德里安这么说，着急了，要是真的不行的话，那么米国的那些部队就真的回不去了！

　　“你们兵没有诚意，你们不要以为我们不知道，你们米国那边兵源出了问题，你们需要那些部队回去，谈不谈随你们，我们无所谓的！”古德里安看着克里斯蒂说道。

　　“好了，我还有事情，古德里安，你和他谈，要是价格太低了，我们就不谈了，炸了算了！我没有时间陪着他耗下去！”希特勒说完就走了。

　　“不是，元首阁下，元首阁下！”克里斯蒂连忙喊着，可是希特勒根本就不搭理他。

　　“说吧，你们到底愿意给多少钱，我的时间也是很宝贵的，你们要是没有诚心的话，那我们就不谈了！”古德里安等希特勒走了以后，往那里一坐说道。

　　“不，古德里安将军，我们米国那边是真的有诚心的，5亿的价格已经很高了！中国那边的价格以前都没有那么高啊，你们怎么也要按照中国那边的价格走吧？”克里斯蒂一边搽汗一边对着古德里安说道。

　　“中国那个时候不知道国际的价格，再说了，中国那边的以前的价格也是很高的，你要是算算那些其他的东西，价格会低吗？我们现在什么东西也不要你们的，我们就是要现金，你们不给也没有关系，是你们来求我们的，另外提醒你一句，给你的时间已经不多了，我们德国的空军，今天晚上就会展开轰炸的，你们最好是考利清楚了！”古德里安微笑的说道。

　　“不，不，古德里安将军，你们真的不能那样做的，你们轰炸我们米国的部队，最高兴的莫过于中国那边，所以我们的两个国家不要互相斗来斗去了，你说呢！”克里斯蒂马上劝道。

　　“我们还是说一点实际的吧，说那些没用！”古德里安说道。

　　“10亿，如果你们同意的话，我去找我们总统去说去，如何？这个是我们米国能够给的最高的价格了！”克里斯蒂听到了古德里安这么说，只能咬着牙下定决心说道。

　　“不，太低了，我自己做个主，18亿，我找我们元首阁下那边求个情，否则，你们自己看着办吧，反正现在我们德国也不求你们米国！”古德里安摇头说道！

　　“不，不行，你们这个是敲诈！”克里斯蒂看着古德里安大喊道。

　　“什么？敲诈？行，那你请回吧，我们没有已经招待你们了！”古德里安听到了这个话以后，立刻就站了起来对着克里斯蒂说道。

　　“不，不，我口误，口误！”克里斯蒂拉住古德里安说道。但是古德里安还是要往外走！

　　“12亿，12亿行不行？”克里斯蒂只能再次喊道。

　　“18亿一分都不能少，否则我们德国不谈了！”古德里安寒着脸说道。

　　“不行，你在少点，我们国家一下真的拿不出那么多中国币！”克里斯蒂真的都要哭了，杜鲁门给他下了死命令，不管付出什么代价，必须要把人给弄回来，如果条件太高了，可以谈，但是千万不能轻易放弃了！

　　“我说了，18亿都还是我做主的，我们元首阁下能不能同意，还要我去说呢！”古德里安不满的喊道。

　　“是，是，谢谢古德里安将军！”克里斯蒂连忙说道！

　　“18亿，你们自己去讨论！行的话，你们撤退，我们德国决定不打，当然，要是你们还袭击我们，那就另当别论了！”古德里安微笑的说道。

　　而克里斯蒂看到了古德里安的微笑不亚于看到了魔鬼的微笑，他现在真的不知道该怎么办了。

　　所以只能带着自己的人回去休息以后，他要给米国那边发电报，要米国那边的指示他才敢答应那些事情，现在中国币是全世界最保值的钱币了。

　　很多国家都希望能够拿到中国的钱来做交易，因此米国那边也是保有了不少的米国币，以备不时之需！很快，杜鲁门就收到了克里斯蒂的电报。

　　“该死的希特勒，他这是狮子大开口，该死的，上帝怎么不收了他！不，不是上帝，是撒旦怎么不收了他！”杜鲁门看到了德国那边开的价格以后，就破口骂了起来。

　　“我们是找人家那边谈判的，他们肯定的会坐地起价的，因此，发生这样的事情，不以为，钱虽然是比较多，最起码我们士兵能够安全的回来。所以说，如果我们有那个钱的话，还是给德国那边吧，现在我们需要的是人，不是钱，有人就有钱，美洲那么大，他们也很少经历战乱，他们的国家有钱，只要我们打了下来，那么一样能够把那些钱给弄回来，现在的人重要！”旁边的罗斯福淡淡的说道。

　　“是的，总统阁下，钱比人重要，我们的那100多万部队回来了，他们能够给我们带来更大的财富！”旁边的艾森豪威尔也点头说道。

　　“该死的，我知道，可是我们米国也需要中国币，现在我们要购买其他国家的东西，以前都是用我们的米元的，现在，全世界其他的国家只认中国币！”杜鲁门骂道。

　　“那我们也要给他，不给他，他真的对我们那些部队下手的话，我们损失就更大了，而且，如果能够谈成的话，我们的空军部队就不用出动了，这样也能够节省不少的。如果我们的空军去了，和德国的部队交战，损失也是很大的，还不如和德国谈判，把我们的人给弄回来了就行！”罗斯福说道。

　　“我看，我们还是同意吧，我们现在必须要那些部队回来，否则我们的美洲战略就没有办法实施了！”另外一个内阁的成员开口说道。

　　“该死的，给克里斯蒂发电报，说我们同意了，我们的钱今天晚上就会运往英国那边，明天早上会到德国，希望德国那边不要打我们的部队了！”杜鲁门听到了他们都这么说，只能点头同意了。

　　而克里斯蒂收到了杜鲁门的电报以后，大松了一口气，然后就去找古德里安了，不过，此时的希特勒，也在自己的办公室那边起草发往中国这边的电报，解释和米国谈判的理由，已经他们的计划。

　　写好了以后，希特勒就让人去给中国那边发了，而希特勒的电报被中国这边接到了以后，也是送到了胡昊的办公室里面。

　　“恩，米国真的要撤退了？”胡昊看到了，站了起来说道。

　　不过直到现在他都不敢相信，米国会真的从英国那边撤退出来，但是现在的情报都是这样显示的，逼得胡昊不得不信！

　　“娘的，米国那边真的出了大问题了，他们的真的要对美洲动手了，来人，给外事部门打电话，就说我说的。现在给美洲的那些国家发去警告信，说米国可能会近期向他们的国家发动攻击，希望他们自己做好准备，武器买不买都没有关系，希望那些国家提前做好准备就行了！”胡昊对着旁边的几个秘书说了一声。

　　其中的一个秘书听到了，马上拿着笔就开始记录了起来！


第2046章 警告

　　胡昊看到了希特勒那边发来的电报以后，知道米国那边确实是有变了，否则米国是不可能放弃英国的，一个是英国是米国的传统是盟友。

　　第二个也是英国在欧洲的重要性，如果米国想要继续打德国，让欧洲恢复到德国占领前的样子的话，那么就必须有要拿英国作为一个据点，只有这样，米国才有机会。

　　而现在，米国居然着急的把那些海外的部队召集回去，那就说明了，米国的那边的真的有大的变化，而胡昊推测，米国肯定是要对美洲那边动手了！

　　外事部门收到了胡昊的通知以后，立刻就和美洲的那些国家联系，美洲的那些国家看到了中国那边发来的电报以后，纷纷把电报送到他们国家的那些总统办公室去。

　　在巴西。巴西的总统瓦加斯看到了中国的那边的电报以后，眉头马上皱起来了，他现在不能判断中国那边的发来这封电报到底是什么意图，是米国那边真的要打他们，还是中国希望其他国家继续购买他们的武器。

　　“你们说说，中国那边发来的通知，目的是为何？”瓦加斯看着自己的那些幕僚们问道。

　　“我看，中国那边的居心叵测，他们希望我们能够购买他们更多的武器，根据我知道的情况，现在中国卖的那些武器，全是他们要淘汰的武器，而且价格也是很高的，他们赚取了高额的利润！所以我认为，中国那边还是希望我们能够买他们的武器！”一个比较亲米国那边的人首先站了出来，对着瓦加斯说道。

　　“你怎么知道的，我们在中国那边的情报人员是非常的少的，你怎么知道的那么清楚，你能够解释一下吗？”一个负责情报官员人对着刚刚说话的人质问道。

　　“这个还需要解释吗？那个国家不是这样卖武器的，中国那边以前天天打仗，现在不打了，他们武器就要开始卖了，这个不是很正常的吗？”开始的那个人说道。

　　“哼，我看不正常，总统阁下，根据我们的情报显示，米国那边确实是在准备，他们米国本土已经在强行征兵了，虽然米国百姓的怨气很大，不过，米国还是继续征兵，现在米国也不打仗了，为什么还要征兵？第二个，根据我们知道的情况，米国也在大规模的调动部队，而且也在生产很多的武器，而米国已经决定了要从英国那边撤退了，现在中国他们也不敢打，德国那边也在和谈，如果不是准备打我们整个美洲的话，你说他们米国准备那么多武器和部队干什么？”那个情报部的官员说道。

　　“你不要瞎说，米国怎么可能会打我们巴西，我们巴西有什么东西是米国能够看中的！”开始的那个人说道。

　　“你就这么敢肯定米国不会打我们？”情报部的官员问道。

　　“我敢！米国是决对不会打我们的，我们根本就不必花那么多钱去购买武器，我一直都是非常反对购买中国的武器的！”那个人立刻说道。

　　“那么我们购买米国的武器你就不反对了？你是巴西人还是米国人，该死的，我们巴西怎么有你这样的官员，我都感到恶心！”那个情报的官员立刻说道。

　　“你，你，你是什么意思，你这样为中国说话，你难道也是中国人了？”那个人质问道。

　　“我是巴西人，我希望我们巴西能够有足够的实力来保护我们的百姓！”情报部的官员说道。

　　“好了，不要吵了，你们两个不要说话，你们其他的人说说，中国那边是什么意思，我们要不要听！”瓦加斯阻止他们两个继续说下去，而是看着其他的人问道。

　　“我感觉，不管是真的还是假的，我们加强我们的军事力量是不会错的，我看了一下，中国送过来的第一批武器，比我们巴西现在用的武器要先进的多，我也看过米国的那边的部队使用是武器，也是比我们巴西的武器先进。那么，为了我们国家的安全，我建议还是继续购买中国那边的武器！不过，中国那边的提醒！我感觉我们还是要重视一下，否则中国作为一个大国，不会说那种谎话的，所以我们还是重视的吧！”一个比较年老的人坐在那里说道。

　　“总统阁下，我有话要说！”之前的那个情报官员开口说道。

　　“恩，你说！”瓦加斯点头说道。

　　“根据我们的情报，米国已经派出了谈判的代表前往德国那边，希望德国能够不要去攻击米国撤退的部队，米国希望那些部队能够安全的回来。我感觉，米国的部队要是回来了，就是我们美洲开战的时候，所以，我们现在必须要升级我们的武器装备，中国那边的武器虽然的贵，可是他的质量好，而且也会卖给我们，我们要是找米国买的话，米国肯定不会卖给我们的！”那个情报的官员说道。

　　“我也同意，不管如何，我们巴西也是南美洲的最大的国家，我们应该要有与之相匹军事力量，现在米国的威胁是在的，我们不能忽视了！”另外一个官员也是站出来说道。

　　“恩，我也同意，不管如何我们必须要防住米国那边，现在的米国已经不是以前的米国了，现在的米国，我们根本就看不懂了！”其他的官员纷纷点头说道。

　　而在阿根廷那边，阿根廷的总统拉米雷斯也是在看着中国那边发来的电报，虽然他现在是阿根廷的总统，不过，部队他并掌控不了的，部队是在庇隆的掌控之下。

　　而且阿根廷一直是亲德国那边的，所以他们看到了这封电报以后，立刻就给德国那边发了一封电报，希特勒看到了，也给拉米雷斯回了一封电报，说可能的真的，米国那边可能会真的出动部队入侵这个美洲的！

　　拉米雷斯他们看到了，立刻就给中国那边发了一封电报，感谢中国那边的提醒，并且告诉了中国那边，阿根廷会再次派出人前往中国那边，购买更多的武器，希望中国那边能够出售给他们。

　　而中国那边也是回了电报，说如果他们需要的武器，只要中国能够卖的，都会卖给他们，当天，阿根廷就派了人前往中国那边，而美洲的其他的国家，看到了阿根廷都动了，都是纷纷的派出了自己的国家人的前往中国那边谈判。

　　他们都知道，阿根廷和德国之间的关系，如果阿根廷都要购买中国的武器的话，那么肯定是得到了德国那边的指点了，所以，那些国家也不傻，派出自己人前往中国！

　　而在中国的胡昊，此时根本就高兴不起来，因为米国现在的政策变了，虽然现在米国要对美洲那边动手，胡昊不知道米国那边到底是有把握还是因为在技术上面有突破，如果米国在技术上面有突破的话，那么对中国来讲就不是什么好消息了！

　　“娘的，杜鲁门，你们到底想要把战争引到什么年份去，继续这样打，对于全世界来讲，都不是一个好事啊！”胡昊想了一下以后，摇头苦笑了起来。

　　胡昊知道，如果不是米国在东南亚那边紧紧相逼，自己根本就不想打仗了，中国需要和平了，全世界的百姓也是需要和平的！

　　“报告，统帅要见你！”廖耀湘到了胡昊办公室里面说道。

　　“哦！”胡昊听到了，应了一声，就往统帅那边去了，到了统帅那边以后，统帅此时也是在忙着自己的事情。

　　“统帅你找我？”胡昊到了里面问道。

　　“哦，你来了，你先坐会，我把这个看完了！”统帅看到是胡昊来了，就让胡昊先坐了一下，自己则是继续看着那些文件，过了几分钟以后，统帅把自己手头的事情忙完了以后，就到了胡昊坐的沙发那边。“统帅！”胡昊站了起来喊道。

　　“坐下，站起来干啥，来！”统帅说着就拿了一根烟递给了胡昊，胡昊接了过来，掏出了火机，给统帅点上了以后，自己也点着了。

　　“我刚刚看到了外事部门那边转过来的电报，不错啊我们的武器卖的，我看了一下，估计我们今年的卖武器的钱就不少了，对于这个钱你有什么看法？”统帅抽出烟问道？

　　“啊，就有人惦记那些钱了？”胡昊一听就明白是什么意思了！

　　“恩，你也知道，外事部也是行政院那边的人嘛！消息是满不住的，他们来找副统帅要钱，副统帅找我要，我能，我就找你要了！”统帅笑着说道。

　　“哈！”胡昊听到了摇头苦笑了一下。

　　“你啥子意思嘛，苦笑，怎么了，这个钱你有用？”统帅看到了胡昊这样，心里估计胡昊对于这个钱是有用处的，就问了起来。

　　“是的，这个钱我有用！”胡昊点头说道。

　　“你干嘛用，这个钱不是小钱啊，几百亿上千亿的钱，你干嘛用啊，你给我说说！”统帅听到了胡昊这么说，立刻就问了起来。


第2047章 海军抵达

　　胡昊听到了统帅的问话以后，想了一下，然后说道：“统帅，那个钱我是用来作为战争备用的！”

　　“什么，战争备用，又要打仗了？”统帅听到了，吃惊的问道。

　　“恩，我不知道，所以只能备用，而且我打算今年多采购歼三，并且加快对歼四的研究！”胡昊点头说道。

　　“怎么，你担心米国那边有变？”统帅问道。

　　“是的，我现在就是担心米国，现在米国的那边的情况我是一点都不知道，我不知道米国那边的研究到底怎么样了。我很担心，所以我需要为我们国家的未来做准备，现在我们的各地的行政院的钱是其实是已经够的，我们把那些钱发给他们，其实他们也上不了多少项目。这些我是知道的，所以，及时这个钱要用，我也不会给那些行政院那边！还不如投资到兵工厂那边，或许还能够弄出更多的东西，现在兵工厂那边已经有不少项目停了，就是因为我们的经费不够，我昨天又转过去了5亿，昨天一天就给他们分完了！”胡昊看着统帅说道。

　　统帅听到了，抽着烟在那里想了起来。胡昊也不知道他在那里想什么，于是也不说话，就是在哪里看着。

　　“二愣子，这个钱，不管如何，你都要拿出一部分出来，否则我们压不住的，他们都知道你有钱了，你还不给他们，怎么也说不过去的，我知道你担心什么，不过民心也是要安抚的，地方上要钱，我们有，不给，那不行！”统帅对着胡昊说道。

　　“我知道！”胡昊点了一下头，也不多说了。

　　“你既然知道了，那就给他们一点吧，剩下的那些钱你自己看着办就好，我们不过问！”统帅在哪里说道。

　　“不，我不会给，他们就是有天大的意见，我都不会给，给了他们，我们国家可能就会有危险，我不能冒这个险，虽然现在看来是没有什么，不过我不敢赌，我们也赌不起！”胡昊也看着统帅说道。

　　“有那么严重？”统帅不相信的说道。

　　“是的，米国给我的威胁实在是太大了，统帅你想想，米国打了多少年的仗了，牺牲和消耗多大了，但是你看看米国，愣是还有实力继续作战，而德国你看看。还要就是我们国家，如果我们这么大，早就完蛋了，可是米国的实力，现在还是要比德国强，如果没有我们的中国的话，米国要打德国，完全是可以解决的，这个是毫无疑问的！”胡昊看着统帅认真的说道。

　　“恩，有道理，不过，现在就要开始准备吗，米国真的会和我们打不成？”统帅看着胡昊说道。

　　“那是肯定会的，这个根本就没有任何的疑问，我们需要东南亚的那些岛屿，而米国也需要，这个就是我们争夺的地方，如果我们把那些地方给拿了下来的话，那么就不好说了。所以这次，如果我们的海军能够把米国的海军成功的伏击的话，那么我们就要那些东南亚的那些岛屿，只要到了那个时候，我才敢把那些钱拿出来一部分出来，在没有拿下东南亚的那些岛屿前，这个钱我不敢动！”胡昊说出了自己的理由。

　　统帅听到了，点了点头同意了。

　　“那就按你的做吧，毕竟还是国家的安全重要！”

　　“统帅，我知道，我拒绝了你，让你很为难，可是我现在真的不敢动！”胡昊看着统帅说道。

　　“不用说那些，你比我们几个看的远，我们也相信你，你放心去做就行了，既然米国对我们有威胁，那我们就找机会给他干掉！即使不干掉他，你也不用怕他，他不敢拿我们中国怎么样的？全世界任何一个国家都不能拿我们中国怎么样的！我们中国以前武器装备那么差，拿着人命都要和鬼子干，现在我们有那么多的武器，那么多训练有素的部队，就是回到打游击的时代。米国都和我们中国耗不起，我看他们米国到底有多少兵放到中国来，除非把我们中国人全都杀光了，否则米国是占领不了我们中国的，你就放心好了，你也不用有压力，中国，亡不了！”统帅劝着胡昊说道。

　　“恩，我知道，我现在也是尽力阻止我们国家再次回到我们打游击的时代！”胡昊笑了一下说道。

　　“恩，这样想就对了，不怕他，但是我们也不能惯着他，如果真的惹火了我们，那就打没有什么好说的，谁的拳头大，谁才有话语权！其他的都是白扯的！”统帅握了一下拳头对着胡昊说道。

　　“恩，我知道了！”胡昊点头说道。

　　“那你就去忙吧，感干嘛干嘛去，不用想那么多！”统帅说道。

　　而胡昊也是站了起来，然后离开了统帅的办公室，而在之前就在统帅的办公室的一个秘书，此时开口说道：“统帅，那么那些行政院人要钱怎么办，胡帅也太不会办事了吧，明知道统帅你为难，也不帮忙解决一下，还要你去就着他！”

　　“恩，哈哈，你明天到前线部队去报到去！”统帅听到他这么说，笑了一下说道。

　　“啊，不是，统帅，我，我！”那个人被统帅的话给惊呆了，不知道统帅怎民突然让他到部队去。

　　“我办公室不需要嚼舌根的人，还有，那些话是谁让你说的，恩！我不想查，你自己老实去，否则我要是查的话，我估计你都活不了！”统帅双眼一瞪看着那个秘书说道。

　　“我，我！”那个秘书此时腿都软了。

　　“滚出去！”统帅喊了一下，那个人马上连滚带爬的跑了出去，而统帅眯着烟站在哪里，抽了一口烟幽幽的说道：

　　“还来，你们的真的不怕死啊，我一次两次让着你们，那是希望你们能够看清局势，既然你们看不清，那就不要看了！”

　　统帅说完了，拿起了自己办公室的电话，打了一个电话，说了几句就挂了，也不多说，然后继续忙着自己的事情。

　　而此时，在地中海那边，中国的海军航母编队此时在快速的前进着，沿途的那些百姓看到了中国的舰队以后，都是非常的吃惊，不过那些人此时也是都麻木了。

　　他们都是饱受了战争之苦的欧洲人和非洲人，所以对于那些舰队，他们一点都不关心，他们关心的是能不能活着。

　　到了第4天，中国的舰队也是正式到了大西洋那边。

　　“继续前进，我们要远离大陆，不能让好其他的国家的情报机构知道我们到了我们到了欧洲这边！”陈将军下令说道。

　　“是！”一个参谋马上去发电报了。

　　“司令，我感觉我们瞒不住的，沿途有那么多的人看到了我们，只要有心人，都知道我们中国的舰队到了欧洲了！”一个少将参谋看着陈将军说道。

　　“恩，你还是观察的不仔细的，你说，我们经过了那些狭长的海域的时候，我是往哪里靠的？”陈将军笑着问道。“我们的都是靠着非洲那边的，可是，这个有什么关系？”那个少将不明白的问道。

　　“你呀！非洲是什么地方？恩，那是被德国占领的地方！”陈将军说道。

　　“欧洲也是被德国占领地方，但是那边有很多的米国的情报人员！”那个少将还是不同意的说道。

　　“不，非洲不同于欧洲，欧洲是要很多的米国的情报机构，不过，非洲没有，米国根本就不会放情报机构到那边，即使要放也是在德国的部队边上放。而海上，你也知道，德国的海军是不行的，根本就不是米国情报机构关注的范围，他们关注的空军和陆军，不是海军，而我之所以，一直靠近非洲那边航行，也希望避开让欧洲人看到。当然，我们也不能百分百的保证，米国的情报机构就不知道我们来了，可是知道了又能怎么样，我们现在已经进入到了大西洋了，想要找到我们，可不是那么容易的！”陈将军在哪里自信的说道。

　　“恩。也是，不过，米国那边要是知道来话，他们的航母应该是有行动的！如果他们没有行动，说明他们还不知道，明天，我们就能够通过我们的情报信息中心那边知道消息了！”那个少将听到了，点了点头说道。

　　“恩！”陈将军点了一下头，就开始往甲班那边走。

　　此时也会时不时的起降飞机，主要是那些侦察机和一些正常巡逻的战斗机，陈将军到了甲班上以后，就看着四周到处都是中国的舰艇以后，脸上不由的笑了起来。

　　他不止一天希望中国的海军能够有这么一天，让他感到惊喜的是，这一天来的那么快，让他自己的不敢相信。

　　“米国的航母，我们来较量一下吧，看看是你们米国继续称霸海洋还是我们中国替代你们，称霸海洋！”陈将军在哪里豪气的想着。

　　而在英国那边，米国的那些运兵船还在装着他们的部队上船，而其他的航母都是分散在其他的几个地方，提前警戒！


第2048章 中国的航母到底去看了哪里

　　米国的陆军部队开始登陆了，而德国那边则是继续在轰炸英国的阵地，虽然英国的部队在撤退，不过白天他们不走，都是晚上走，所以白天的时候他们都是在阵地里面呆着，不敢出来，现在英国的天空，都被德国那边给控制了，那些英国的士兵，只能在阵地上面煎熬着。

　　“麦克阿瑟将军，我们需要你的帮助，如果你们撤退，请你们把那些武器留给我们，不管怎么样，我们也是在抗击德国的部队，我希望你能够支持我们，同意我们的要求！”英国那边的一个将领对着麦克阿瑟说道。

　　而他们此时正在米国军营的一个帐篷里面，麦克阿瑟在自己的指挥部里面接待了那个英国的将领！

　　“不，我们不能留给你们，德国那边知道了，会绕不了我们的，你看天上，德国的侦察机一直在巡逻，我们不能冒这个险的！”麦克阿瑟拒绝说道。

　　“但是你们的那些步枪，只要放到一个地方，德国那边根本就发现不了，那些武器，你们根本就没有用过，还有那些子弹，我也希望你们能够留给我们，希望你能够和你们的总统说一声，不管怎么样，看在我们两个国家合作了近百年的情份上，这也是我们英国百姓的请求，请你们答应，我们现在要单独对抗德国，没有足够的武器弹药是不够的，而你们回到自己的国家以后，肯定会换上新的武器的，我再次请求你！”那个将军再次说道。

　　“该死的，如果不是你们英国，我们米国会牺牲那么多的部队？而且，如果你们不去袭击米国，也许现在我们两个国家，已经在联手对付德国，可是你们的国王，为了你们英国的利益，居然不把我们米国士兵的生命放在眼里，我们还能够帮你们吗？”麦克阿瑟听到了那个将军说两个国家合作了上百年以后，火气更加上来了，因为那些部队都是他带出去的，可是现在，他只带回来了100多万的部队，剩下的300多万，近400万部队，不是牺牲在苏联，就是被德国那边扣押了，要不就是葬送在大海了，这个也是麦克阿瑟心中永远的痛！

　　“对不起，我们也不想这样的，国王陛下的事情，我们绝定不了，但是我希望你能够看在我们英国百姓的份上，请你同意，时间已经不多了，你们的部队走以后，德国那边的部队马上就会登陆的！”那个将军低下头说道，现在他也是奉国王陛下之命来到这里的，当然他不敢说，乔治六世也知道，如果提了自己，估计米国更加不会答应了，现在他们也只能打出自己百姓的牌了。

　　“该死的，我只能把那些子弹留给你们，武器我不能给你，因为德国那边的侦察机是能够发现的，所以，我希望你能够理解，其他的，我不想多说，那些弹药在哪些地方我想你是知道的，你们自己去运吧，我们不带走了！”麦克阿瑟烦躁的说道，他虽然恨英国的国王，可是他们米国人以前大部分都是英国的人，所以，要说不帮，他们还真的做不到。

　　“谢谢将军了，我们知道了，我们为我们国王的行为再次向你们道歉！”那个将军说着就站了起来。

　　“滚，不要给我提起你们国王！”麦克阿瑟战起来骂道！

　　“是，我先走了！”那个英国将军说着就离开了麦克阿瑟的指挥部。而麦克阿瑟等他走了以后，坐下来叹息了一声。

　　“司令，我认为我们不能抛弃英国，否则，我们以后想要再次攻打德国的话，就会难很多的，我不知道总统那边是怎么想的，我们如果这个时候放弃了英国，早晚会后悔的！”旁边一个上将对着麦克阿瑟说道。

　　“我知道，可是，我们现在在这里说有什么用，其实现在我们米国也是很危险的，我们的部队已经不多了，现在我们国家还在强行征兵，这并不是一个好消息，如果继续打下去的话，国家马上就会衰弱下去的，但是现在我们那些将领，根本就没有多少话语权了！”麦克阿瑟叹气的说道。

　　“报告，司令阁下，我们的飞机已经准备好了，你该上飞机回去了！”一个参谋到了麦克阿瑟身边说道。

　　“恩，我知道了，这边就交给你们了，要确保我们的每一个士兵都要上船，这里，以后是德国的了！”麦克阿瑟站了起来说道。

　　“好的，放心吧司令，我估计现在总统召集你回去，是有新的任务！”其中的一个上将说道。

　　“嗯，我倒不希望是那样，我希望我们米国的部队能够休息一下！”麦克阿瑟点了一下头说道，他现在已经不想打仗了，但又不能不打，命令下来了，他就要上，因为他是军人！

　　而在沿海，米国的士兵登陆了那些运兵船，不得不说，米国那边的运兵船真的很多，他们那边一次性能够托入进去近百万的部队，而在这里，因为当初米国部队的武器，都被中国的给缴了，他们现在拿的武器都是到了英国以后新发的，根本就没有重武器，都是步枪，所以，米国那边的运兵船能够装更多的部队了！

　　米国的部队，纷纷在自己长官的带领下上船了，但是在米国总统府那边，一个参谋拿着一封电报冲进了杜鲁门的办公室。

　　“该死的，你难道不知道敲门吗？”杜鲁门此时正在开会呢，看到了自己的人冲了进来，恼火的说道。

　　“总统阁下，你看看，你看看这个，非洲那边的紧急电报！”那个工作人员额头上全是汗，不知道是跑的还是急的。

　　“非洲？非洲能够有什么事情！”杜鲁门不解的拿起了那封电报，疑惑的看了一眼送电报的工作人员，然后看起了电报。

　　“什么，该死的，怎么可能，不可能，中国的海军怎么可能到了大西洋那边去了，给我确定这个消息的真实性！”杜鲁门看到了这个消息以后，吃惊的已经站了起来，挠着头，他的额头上此时也全都是汗了！

　　“总统阁下，发生了什么事情了？”艾森豪威尔刚刚听到了中国的海军出现在了大西洋的时候，也是愣了一下，此时他也是站了起来问着杜鲁门。

　　“不，该死的，我们潜伏在德国元首府的一个高级鼹鼠说，中国的海军已经到了大西洋那边！该死的，我们之前怎么一点这样的消息都没有！”杜鲁门对着其他的人解释了起来。

　　“什么？不可能！就中国的海军，他们怎么可以航行的那么远，是不是搞错了？”一个智囊团的人也是不敢相信的说到。

　　“就是啊，中国海军的航母，还是我们米国卖给他们的，他们现在不可能那么快就形成了战斗力了！”其他的人对于这个消息也是非常的意外！

　　“该死的，你们知道个屁，中国的事情，能够用常理来衡量吗？现在我们必须要搞清楚那些事情，否则，我们的运兵船一旦被中国的航母发现了，那么运兵船上的那些士兵一个都回不来了！不，我们要停止装船，否则，真的是太危险了，我们的士兵不能上船！不能上船！”艾森豪威尔几乎是用自己最大的力气喊了出来，喊完了以后，人坐了下去了，全身突然没有了力气一样，而其他的人，也是比较吃惊的看着他，他们根本不相信中国的海军能够到达大西洋，这个简直就像是让刚刚学会走路的小孩去跑马拉松一样，是不可能的！

　　“总统阁下，我们不能冒险了，一旦我们的那些部队出了问题，我们的所有计划，全都得停止，我们没有足够的兵力了，总统阁下，我们不能冒险了！”艾森豪威尔在那里说道。

　　“立刻去侦查，我们必须要确定中国的航母到底是在哪里，我们不但要在中国那边确定，而且还要在中国所有的海军基地去确定，必须要知道，中国的航母到底去了哪里了！”杜鲁门也不敢赌了，一旦中国的海军真的到了大西洋的话，那么，那些运兵船上面的士兵，能够回来的就真的没有几个了，虽然，米国的海军不怕中国的海军，可是，现在米国的航母如果护送那些运兵船，而中国攻击那些运兵船的话，那么即使是米国的海军赢了，也是惨败啊！

　　“我现在就去命令，不能等了，也许中国的海军已经在那边等着我们了！”海军的司令金恩马上说道。

　　“我也要去和麦克阿瑟说一下，现在不要回来了，让他们的部队立刻进入到战斗当中去，还有总统阁下，我希望你能够和德国那边沟通一下，希望他们能够让我们在英国那边多待一段时间，我们需要更多的时间去确定中国的海军到底在哪里！”艾森豪威尔站起来说道。

　　“好的，我马上给克里斯蒂发电报！”杜鲁门点头说道。

　　“没有用的，我们中了德国和中国的计了！”而此时，一旁的罗斯福突然开口说道，那些人都吃惊的看着他！


第2049章 立刻进攻米国陆军部队

　　罗斯福在那里说没有用的，那些人全都吃惊的看着罗斯福，不知道他说的是什么意思。

　　“罗斯福先生，请你把话说清楚！”杜鲁门看着罗斯福问道。

　　“我们中了中国和德国的计了，我说德国那边怎么突然这么强硬了，原来他们早就把中国的海军给请了过来了，而我们之前根本就没有把中国的海军放在眼里，所以一直都忽视了中国的海军，现在中国的海军已经到了大西洋了，他们肯定也是做好了攻击的准备了，现在唯一能够做的，就是保住那些陆军部队不要再被袭击了，而海军那边，能够打赢是最好的，打不赢的话，最起码我们的海军是保住了！”罗斯福在那里说道。

　　“该死的，中国为什么突然插手欧洲的事情，为什么之前是一点征兆都没有！”杜鲁门骂了一句。

　　“现在去命令我们部队全都退到陆地上面去吧，和英国的部队一起撤退到山区，沿海我们是守不住了，现在唯一能够做的，就是保住陆军部队！”罗斯福再次说道。

　　“可是，可是德国那边和英国那边我们该怎么办，已经答应了德国我们要撤退的，如果不撤退，德国那边马上就会发动攻击，而英国那边，我们之前抛弃了他们，现在我们又要在英国的土地上面继续的坚守，英国那边会同意吗？”一个智囊团的人看着罗斯福焦灼的问道。

　　“德国那边肯定是不会同意的，他们知道，中国的部队会过来，而且也没有打算放我们的部队回来。他们知道中国那边会袭击我们，所以他要钱，现在我们不撤退了，那就打，没有什么好说的，而英国那边，虽然我们和英国现在是有矛盾的，不过他们也是希望我们能够帮助他们守住英国的，这个是毫无疑问的，我们只要派人到英国那边去一说，没有问题的！唯一让我们担心的不是德国和英国，而是中国，中国会不会帮着德国在英国登陆，后期会不会继续帮助德国攻击英国，这个是我们要考虑的，看来，是该和中国那边谈判了，我们现在需要时间！否则，我们没有办法完成统一美洲计划，如果不统一美洲，那么就没有和中国以及和德国叫板的实力！该死的，为什么中国要和我们作对，哪里都和中国有关，该死的，早知道这样，我们就不要帮他们打日本了！”罗斯福说着就骂了起来！其他的人听到了，也是沉默了起来，米国最近和中国对抗，都是落了下风，而且还逼着米国那边要改变国策！

　　“我看，现在我们必须要安排好那些事情了，如果中国的海军突然袭击我们的话，我们必须要做好预案！”一个智囊团人说道，其他的人也都点了点头，确实是这样的，米国现在的局势需要他们做好预案！

　　“还有一个，让我们的海军一定要把中国的海军给击败！只要击败了中国的海军，那么中国虽然很厉害，但是就像一个大人，身强力壮，但是没有武器，还是打不过一个拿着枪的小孩，所以，不管付出任何代价，给我干掉中国的海军，既然出来了，那就不要回去了！”罗斯福继续说道。

　　“我知道，我现在就去命令，中国海军，虽然舰艇还是很厉害，不过也要看用在什么人的手上！”金恩在那里点头说道，说完就出去了，而艾森豪威尔也出去了，他要给麦克阿瑟发电报，推迟回来，现在米国需要他在那边指挥部队。

　　此时的麦克阿瑟，刚刚和那些送行的将军们道别，正准备登机。

　　一个参谋拿着一封电报立刻冲了上去：“司令官阁下，总参谋长电报，命令你继续留在这边！情况有变！”

　　“什么？”麦克阿瑟有点不敢相信自己的耳朵，而其他的将领也是不知道发生了什么事情，只能看着麦克阿瑟，麦克阿瑟虽然吃惊，不过还是拿起电报看了起来，确认一下。

　　“哦，上帝啊，他们怎么还到这边来了！”麦克阿瑟看到了艾森豪威尔的电报以后，惊呼了起来，他做梦都没有想到，自己回程居然是被这样的理由给耽搁了，这个是谁也想不到的！

　　“司令官阁下，发生了什么事情？”一个上将问道。

　　“走。快，回司令部，中国的海军过来了！”麦克阿瑟说完就往车那边跑。

　　“啊？”那些人听到了，都是互相看了看，不敢相信自己的耳朵听到的是真的。

　　“快啊！还愣着干嘛！”麦克阿瑟在车边喊道！

　　“哦！快快快！”那些人顿时醒悟了过来，纷纷往车那边跑去，而麦克阿瑟到了指挥部以后，立刻就召集将领们开会，经过短暂的商量以后，马克阿瑟命令那些还没有上船的人，立刻回到他们的阵地那边去，上了船的，也要立刻从船上下来！

　　“恩，米国的部队怎么从船上下来了，不撤退了？”天上的德国的侦察机发现了下面的情况以后，疑惑的说了起来。

　　“情况有变，立刻给指挥部发电报！”带队的一个队长看到下面的情况以后，立刻让电报员给指挥部发电报，而此时，在德国前线的指挥部，隆美尔也在那边召集自己的将领准备登陆英国的事情，米国的部队马上要撤退了，德国也需要准备登陆！

　　“报告，我们英国上空的侦察机紧急电报！”一个参谋拿着一封电报到了会议室说道。

　　“恩，紧急电报，出什么事了？”隆美尔站了起来，拿起电报看了起来。

　　“该死的，米国佬从船那边撤了下来，这是怎们回事，他们不要命了？”隆美尔骂道。

　　“什么？他们不撤退了？”

　　“不会吧，米国都掏钱要撤退了，现在不撤退了，我们也不可能把钱还给他们米国吧？”

　　“我看，是不是有其他的原因，导致他们今天不能走了，我们应该和元首府那边沟通一下，询问到底是怎们回事！”德国那边的将领听到了，就开始讨论了起来。而张德彪也是在旁边坐着的，他的翻译也把那些德国人说的话翻译给了他听。

　　张德彪听到后，眉头立马皱了起来。心里也是有了不好的预感了！

　　“来人，给我们的元首府发电报，把这个情况和元首说清楚，询问，米国那边到底撤不撤了？”隆美尔也是一脸凝重的说着。

　　等那个参谋走了以后，德国的那些将领也都是在那里沉默了，因为万一米国的部队不撤的话，那么对于他们登陆来讲就不是一个好消息！就算是登陆上了，要继续往里面打，也不是一个好消息，米国的部队，打仗也是不弱的，德国和米国的部队交了几次手，如果就是地面打的话，德国的部队是很难占到便宜的！

　　“你们都说说，米国那边是什么意思？”隆美尔感觉这个情况不对，但是他自己也不敢确定，就问了起来。其他的将领听了，互相看了看。

　　“是不是米国那边海上出现了什么问题了，导致米国的部队今天走不了了！”一个上将说道。

　　“我看是，你们说说，米国那边可是掏了钱的，不可能不撤退吧，那要是不撤退的话，那他们不是给我们送钱的吗？”另外一个将领也点头说道。

　　“我不同意，如果今天不能走，最起码也会通知我们的，让我们给他们多一天的时间！”有的将领也有不同的意见。

　　“那你的意思是，米国那边钱多，给我们送钱来了，没有那个道理吧？”同意米国那边只是暂时撤不了的将领反驳问道。

　　“反正事情不会有那么简单的，不信，等会儿你们看我们元首府那边的回电！”那个将领也不想多争，自己也没有证据，争也没有用，而隆美尔扫视了一下整个会议室，发现了中国张德彪也坐在那里想着事情。

　　于是就问道：“张将军，你说米国那边是什么意思？”

　　“立刻让你们的轰炸机，战斗机，对米国的陆军部队发动攻击，立刻！”张德彪抬起头来看着隆美尔说道。

　　“什么？”隆美尔被张德彪的话弄迷糊了，不知道张德彪怎么突然要命令部队发动攻击了。

　　“不是，张将军，你给我说说到底是什么意思！”隆美尔愣了一下，不过还是很快的反应过来，问着张德彪！

　　“米国那边肯定是发现了我们中国的海军过来了，如果他们现在还是继续让那些士兵上了运兵船的话，那么就是让那些士兵去送死的，所以，米国那边肯定是不会走了，他们会继续帮助英国守住英国的！”张德彪开口说道。

　　“什么？”隆美尔立刻吃惊的站了起来。

　　“不可能，米国那边怎么可能知道你们中国的海军来了，我们都对你们沿途要出现的那些沿岸封锁了，外面的人根本就不知道那个消息！张将军，你不是搞错了吧？”隆美尔已经有点被张德彪的推测给震住了！


第2050章 德国元首府出了鼹鼠

　　隆美尔听到张德彪的话以后，非常的吃惊，他不相信米国那边真的知道了中国的海军已经要到大西洋了，因为知道这个消息的根本就没有几个人，除了在坐的那些将领，还有张德彪，就他知道，米国那边怎么可能知道这个消息的。

　　“中国的海军要来，真的假的啊，哦我的上帝啊，我们的德国打下英国那是指日可待了！”

　　“张将军，这个是真的吗，你们中国的海军真的到了大西洋了吗？”

　　“天啊，这个是我今年听到的最好的消息！”那些将领听到了张德彪的话以后，都是非常的兴奋，德国虽然也有海军，可是和米国的海军，相差太多了，德国以前不怎么重视海军，等想要重视的时候，已经晚了！

　　“隆美尔将军，不用瞒了，米国那边肯定是知道的，不信，你问问你前线的那些侦察机，米国的那些部队现在肯定在抓紧时间进入到战壕当中，现在你们米国要做的事情，就是立刻投放你们的轰炸机，去轰炸米国的部队，不管是登陆船还是航母编队，现在就去炸，我们的海军也会很快的包围过来，中德两国一起把米国的海军干掉！”张德彪对着隆美尔说道。

　　“来人，去给我像那些空中侦察机发电报，询问他们，米国的部队是不是在进入到战壕当中，如果是，立刻报告给我！”隆美尔应经没有选择了，现在他也只能祈祷，张德彪的判断是对的，几分钟以后，电报回过来了。

　　“报告，米国的部队确实是在进入到他们的战壕当中！”一个参谋立刻说道。

　　“该死的，还真是这样的！米国是怎么知道，他们怎么知道你们中国的海军到了大西洋这边？”隆美尔气的大骂了起来。

　　“时间不多了，你还是赶快下命令吧，米国的那些航母上的飞机不多，如果你们能够解决一部分的话，那么我们中国就更加有把握干掉米国海军，以后你们德国就安全了，最起码，米国1年之内是不能在攻击你们德国了！”张德彪也是一脸平静的说道，本来中国的海军，是想要伏击米国海军，现在搞不好，要变成强攻，虽然也能伏击，可是米国那边要是想逃的话，只能打强攻了！

　　“来人，命令我们飞机立刻起飞，攻击米国的航母飞机，另外，让我们的轰炸机也起飞，轰炸米国在英国的阵地，能够炸死多少炸死多少，不要留！”隆美尔在那里命令道。

　　“是！”几个参谋写好了命令以后，就开始让隆美尔签字了，隆美尔签好后，那些参谋就出去发了，很快，德国沿海机场的战斗机和轰炸机就开始起飞了，前往米国航母那边。

　　“报告，元首府电报，我们的元首府出了鼹鼠了，根据我们的推测，米国那边知道了中国的海军出动了，现在需要立刻发动攻击！”一个参谋走了进来说道。

　　“该死的，元首府情报部门是怎么做的工作的！”隆美尔听到就大骂了起来。

　　而张德彪听到了，叹息了一声，然后站了起来说道：“我需要去和我的部队联系一下，先失陪了！”

　　“好的，不过，对于这件事非常抱歉，我们也不想这样的！”隆美尔听到了张德彪的话以后，很抱歉的说了起来。

　　“我知道，我们中国有句古话，叫做人算不如天算，所以，没啥，打仗，任何意外都有可能出现的，我先出去了！”张德彪笑了一下说道！

　　对于这件事情，张德彪也不能说啥，完全是一个意外，保密工作的事情，谁也不敢打包票百分百保密，发生了这样的事情，德国那边也不想看到的，再说，现在去责怪德国那边，也完全是没有任何意义的，有那个时间，不如去做一些事情，安排一下自己的部队！

　　等张德彪到了自己住的地方以后，马上让自己的警卫拨通了胡昊的电话，此时的中国。还是晚上的7点多，因此胡昊还是在办公的。

　　“昊哥，张司令的电话！”张庭伟拿着电话过来说道。

　　“哦，我哥的？”胡昊听到了，随口应了一声，拿起电话就接了起来。

　　“哥，咋了？”胡昊拿起电话问道。

　　“二愣子，出现意外了，米国那边知道我们的海军到了大西洋了！”张德彪在那边说道。

　　“什么？他们怎么知道了，我们沿途被人发现了？有没有发生战斗？”胡昊听到后站了起来问道。

　　“不是，是德国那边出现了潜伏的米国情报人员，被那个人给泄露出去了！现在应该还没有打起来！”张德彪说道。

　　“哦。那就好，没有打起来就好！”胡昊听到了说没有打起来，就放心多了，没有打，说明米国那边知道，但是还没有来的及布置什么战术！胡昊就是怕被米国那边的舰队给伏击了！

　　“但是，我估计米国那边的航母一定会在大西洋那边搜寻我们的航母的，不过，那样的话也还好，就是如果米国的航母要跑的话，那么我们这次的远洋的目的就有可能达不到了！”张德彪在那边说道。

　　“没事，米国不会跑的，他们也希望能够歼灭我们的海军，他们不希望我们的海军继续成长下去的，而且米国也不认为我们中国的海军是他们的对手，米国肯定会来打我们的，逃？哼！他们不会逃的，你想想看，如果米国那边把我们的海军给打了的话，那么米国海军就能够随时出现在我们的沿海，对我们的国家形成威胁！”胡昊非常自信的推测到。

　　“那如果我们是两败俱伤呢？”张德彪再次问道，而胡昊听到后，沉默了起来。

　　“只要不惨败，我们中国就赢了，那样，东南亚的那些岛屿就全都要被我们控制了！”胡昊说道。

　　“那好，我知道了，我给海军那边发电报，提醒他们，米国那边已经知道我们来了，要他们提高警惕不要被米国海军给伏击了！”张德彪说道。

　　“好，哥，你去说，我就不说，你告诉他们，要利用我们自己的优势，我们的优势是我们的飞机能够夜战，还有就是我们的导弹护卫舰！”胡昊点了点头说道。

　　“我知道，我现在也是让德国那边出动飞机，去袭击米国的航母，虽然不一定能够行，不过，只要能够消耗掉他们部分的飞机的话，那么对我们的海军来讲，又增加了优势！”张德彪同意的说道。

　　“好，你先和海军那边打电话！”胡昊说完就挂了电话，自己在那里思考了起来。

　　胡昊对于米国那边知道自己国家的海军到了大西洋，一点都不奇怪，而且胡昊也不怕米国那边知道，之前之所以一直瞒着，一个是怕美国那边半道伏击中国的舰队，另外一个是配合德国，现在知道了，胡昊反而不担心了，全世界海军，都不相信中国的海军能够和米国的海军叫板，但是胡昊对中国的海军，是有足够的自信的！

　　“报告，外事部门的人说，墨西哥的卡马尔已经到了会议室那边了，他一直希望能够见到你，也希望能够和你谈一下，关于两个国家军事合作的事情。”廖耀湘走了进来说道。

　　“哦，好，我知道了，我现在就去！”胡昊说着就拿起了自己的帽子，往外面走了。

　　卡马乔已经到了2天了，之前就想见胡昊，不过胡昊没有时间，就一直推着，现在也是推不住了必须要见了，而在英国那边，米国的雷达也是发现了德国那边出动了很多战机。

　　“该死的，给我们的航母编队发电报，德国的空军已经出动了，让他们立刻派出飞机拦截！”麦克阿瑟看到了雷达兵报告上的情况以后，就对着自己的参谋命令到。

　　“是！”一个参谋听到命令后马上就出去了。

　　“另外，把我们的高射机枪，高射炮，全都给我拿出来，给我守住海边阵地，不要让德国的轰炸机出现在我们的登陆艇的上空，立刻去！”麦克阿瑟再次说道。

　　“是！”另外一个参谋听到命令后也马上出去了，而麦克阿瑟眉头紧锁，他现在很担心，自己的部队能不能坚持完今天，只要坚持完了今天，那么后面虽然也危险，但是肯定不会像现在那样，自己对德国的飞机是一点办法都没有！而在英吉利海峡那边，德国飞机是一群接着一群往米国撤退的地方飞过去。

　　“该死的，现在我们必须要撤离，让我们的飞机掩护我们撤离这里，否则一到晚上，我们就要完蛋了，我们的空军晚上不是中国的歼三战机的对手！”米国航母编队的指挥官哈尔西立刻命令了起来。

　　“司令阁下，麦克阿瑟将军说，希望我们的战机能够帮他们挡住2个小时，2个小时以后，他们所有的部队，都能够进入到战壕里面！”一个少将对着哈尔西说道。

　　“什么，我们去护着他们。难道他想让我们的那些航母和舰艇就躺在海洋里被德国的飞机炸吗？”哈尔西大声的骂道！


第2051章 你知道个屁

　　哈尔西听到了自己的参谋说，麦克阿瑟需要他们的空军去保卫那些已经在船上的米国士兵上岸，而哈尔西不同意，现在在德国空军攻击的范围之内的航母就有4艘，而其他的航母的飞机，能够飞到这边来的，飞机都在起飞！

　　本来德国那边起飞的飞机就是比较多的，现在要米国航母上面的飞机去保护那些陆军部队，那么米国的那些航母就会被德国的那些轰炸机给炸沉的，所以哈尔西是不同意的。

　　“可是，司令官阁下。”麦克阿瑟将军说，“我们现在有40多万的士兵还在船上，如果我们不去保护的话，我们的那些陆军都会被德国的轰炸机个炸沉的！”

　　“该死的，为什么之前说要派飞机过来，现在却不派了，德国的是一个可以值得我们信任的国家吗？”哈尔西大骂了起来。

　　现在他也是很为难，他也不知道，现在到底有多少德国的飞机在往他们飞过来，如果一动，德国的那边战斗机多了，那么米国的航母就危险了，实在是他们现在的离德国的海岸线太近了，德国的那边的飞机能够飞到这边了攻击他们的。

　　“报告，麦克阿瑟将军的电报，那边说要我们立刻派飞机过去，德国那边有500架战斗机朝着我们这边飞了过来，而去他们那边的超过800架了，那边肯定是有大量的轰炸机的！”一个参谋再次拿着电报过来说道。

　　“该死的，怎么突然就变成这样了，来人啊，让所有的飞机分成2队，一队前往我们登船的那边，命令其他的航母的飞机尽快到这边来支援，我们需要支援！”哈尔西在哪里大声的喊道。

　　天上那些已经起飞的飞机，也是立刻分为了两个作战方队，一个队伍，往英国那边飞去了。

　　而另外的队伍，继续在航母编队上空执行保护的任务，他们也知道，现在必须要坚持出，米国的航母现在也是在快速的移动，希望能够尽快的脱离德国空军的攻击的范围，而那些护卫舰，此时也是开始准备好了防空了，现在他们的飞机不多，如果天上的那些飞机被击落的话，那么防空就只能靠海面的那些舰艇了！

　　“该死的，德国的空军，你看，那么多！”一个米国的飞行员看到了远处密密麻麻的飞机以后，马上就大喊了起来。

　　“准备迎敌，大家注意，如果被咬住了，我们就往我们舰队那边飞，我们的地面舰艇会帮我们解决德国的飞机的！”一个队长在哪里喊了起来。

　　很快，双方的飞机就交手了，德国的飞机太多了，而且性能比米国的飞机还好，刚刚一碰上，米国就有不少的飞机被击落了，而德国的飞机也是采取了多打一的局面。

　　“哒哒哒！”

　　“该死的，拉高，拉高！”

　　“我被咬住了，帮我摆脱！”

　　“我被击中了，我要跳伞！你们注意安全！”米国的那边的飞行员打的非常的困难，而德国的飞机，都是在外围解决那些米国的飞机！

　　“该死的，我们的伤亡太大了，德国的飞机太多了，我们没有办法打！该死的！”米国的那边的队长看到这样的情况以后，也是喊了起来。

　　不过，虽然是损失大，可是那些米国的飞机还是坚持和德国的飞机打，他们是没有选择的，下面就是他们的舰艇，如果不挡住，那么下面的那些舰艇就会遭到攻击的！

　　“哒哒哒！”德国的飞机咬着米国的飞机不放，抓到了攻击的机会以后，马上就按下了机关炮。

　　“轰！”米国那边的飞机被击中了油箱，凌空爆炸！地面的那些舰艇的防空人员也看到了，自己国家的飞机是一架接着一架往下面掉，有的飞行员的运气还是比较好的，能够成功跳伞下来，而更多是和飞机一起坠入了大海！

　　“该死的，我们的飞机已经坚持不了多长时间了！舰艇的防空武器注意，敌人的攻击马上就要开始了！”哈尔西看到天上的情况样，对着自己的舰队命令道。

　　而其他的人员也是一脸的凝重，他们知道，如果没有其他的飞机过来增援的话，他们很难坚持到天黑！

　　“报告，我们其他的航母的飞机估计要在半个小时以后到我们这边！”一个参谋到了哈尔西身边说道。

　　“好，让他们继续加快，我们还能够坚持一段时间！”哈尔西大声的喊道，作为一个航母编队的指挥塔官，他知道，自己必须要保证自己部队的士气，否则，士气一低落的话，那么就不好指挥了！

　　“报告，我们在英国那边的飞机，损失惨重，希望我们能够派出飞机去增援，敌人有太多的飞机在那边了！”一个参谋再次到了哈尔西身边喊道。

　　“该死的，我们那里还有飞机了，让他们坚持住，给麦克阿瑟发电报，他们陆地的防空也有弄起来，我们的飞机是有限的，要想坚持住，只能靠他们自己！”哈尔西大怒的说道。

　　“是！”参谋去给麦克阿瑟那边发电报去了，不过此时的麦克阿瑟也是在自己的地下指挥部里面急的团团转。

　　到现在为止，自己还有30多万的部队在海上没有下来，而德国天上的飞机还在攻击，虽然现在德国那边还没有动用那些轰炸机。

　　可是只有他们米国的那些战斗机亿解决，那么德国轰炸机立刻就会扑上来轰炸，现在德国的轰炸机可是在天上那边游弋着，就像是一群在围捕的鲨鱼一样，只有逮到了机会，立刻就会扑上去！

　　“该死的，我们的地面防空搭建好了没有？我们必须要护送那些的部队上岸，必须要上岸！”麦克阿瑟在哪里再次问道。

　　“现在我们还在抓紧时间搭建！快了，我们的那些高射炮和机枪全都拉了上去了，如果等会德国那边的轰炸机来轰炸的话，那么，我们的那些地面武器也够他们吃一壶的！”一个中将马上报告说道。

　　“该死的，为什么之前说要往我们这边派遣飞机过来，但是有取消，如果不取消，我们现在也不用那么被动！”马克阿瑟骂道。

　　其他的将军听到了，也不说话，这个是总统府那边决定的，他们那些将领也不能说什么了，再说，现在说这个也是没有用的！不过，此时，在爱尔兰的一个山洞里面，乔治六世正在布置自己的部队撤退。

　　“报告，我们前线指挥部发来电报，德国空军正在攻击米国部队，现在米国的那些登陆的部队正在上岸，而米国的飞机正在奋力抵抗！不过，他们的飞机并不多！”一个工作人员拿着一封电报到了乔治六世身边报告说道。：

　　“什么？米国和德国打起来！”乔治六世非常不理解的说道，人也是站了起来。

　　“是的，前线的电报是这么说的！”那个工作人员立刻说道！

　　“怎么回事啊，他们不是达成了协议了吗，现在怎么还打了起来。来人，给麦克阿瑟将军发一封电报，询问情况！”乔治六世还是不理解的说道。

　　“是！”而等到乔治六世等他走了以后，看着自己的那些幕僚和官员，希望能够从他们的那边得到一些建议。可是那些人也是互相的看着，他们也不知道是怎么回事，这个消息太突然了！

　　“该死的，怎么还打了起来，不是说米国的部队今天要撤离我们的英国吗？难道是米国那边没有给钱？”乔治六世不解问道。

　　“不会吧，这个几乎是不可能的，米国也不能那100多万部队的生命来开玩笑的！”一个幕僚马上摇头说道。

　　“我知道不可能，可是你给我解释一下，除了这个可能，还能有什么可能？恩？之前米国和德国那边都谈好了，现在有反目！你给我说一下为什么？”乔治六世看着他们问道。其他的人，都不说话了，他们也不知道啊！

　　“报告，麦克阿瑟将军回电！”一个参谋拿着一封电报过来说道。乔治六世拿起来就看：“啊！怎么可能，中国海军出现了，他们国家的海军，还能远洋到我们大西洋了，情报搞错了吧？”

　　“什么，中国的海军，不可能吧，他们国家的海军，不，能叫海军吗？”

　　“哈哈！”其他的人听到了，都笑了起来，他们还不知道，中国那边已经装备了大量的航母！

　　“中国的海军来了，他们也不用这样吧，米国的海军难道还怕中国的海军不成？”乔治六世不经奇怪的问了起来。

　　“继续给麦克阿瑟那边发电报，中国的海军过来了，德国那边就发动攻击，这个也说不过去吧，中国那边的海军，也不是米国海军的对手啊，德国那边就不怕你们米国的报复？”乔治六世继续对着自己的工作人员说道。

　　而麦克阿瑟看到了乔治六世的电报以后，气的大骂了起来：“你懂个屁，你当中国的海军还是100年前的呢，让你们英国的海军随便拿捏，现在就是把你们全英国的海军绑上，都不是中国海军的对手！”


第2052章 吃掉他们

　　麦克阿瑟看到了乔治六世的电报以后，气的大骂，主要是看到了英国那边说，中国的海军来了，米国根本就不怕，你说麦克阿瑟能不气吗，中国的海军来不是渔船，是航母，是六艘航母带领的编队，全世界有哪个国家敢说自己不怕的，那是扯淡！

　　“哎，去给乔治六世发电报，就说中国到大西洋的是航母，不是渔船！”马麦克阿瑟叹气的说了一声。

　　心里对于英国的无知也是能够理解的，现在英国那边也就知道中国的陆军和空军很强，可是他们不知道是，中国的海军也在迎头赶上，就是他们米国也不敢小瞧中国海军！

　　“司令官阁下，根据我们知道的情报，英国现在还有300架战斗机，我们是不是找英国那边帮忙，如果他们过来，也能够帮我们挡住不少的时间！”一个少将参谋突然想到，对着麦克阿瑟说道。

　　“什么，英国那边还有空军？”麦克阿瑟吃惊的问道。

　　“是的，他们用的都是我们的新式飞机，如果我们能找他们帮忙的话，那么我们的部队是能够撤回来的！”那个少将立刻点头说道。

　　“立刻给我们的总统发电报，就说英国那边还有空军，我们需要英国空军的支援，立刻！”麦克阿瑟对着另外一个参谋说道。

　　“是！”那个参谋立刻就去了，但是现在的英国的上空，米国的飞机是越来越少了，他们坚持不了多长时间了。

　　“报告，德国的轰炸机过来了！”参谋到了麦克阿瑟身边说道。

　　“那就用地面部队给我防空，立刻！”麦克阿瑟大喊道！

　　“是！”

　　不过，在爱尔兰的山洞里面，乔治六世收到了麦克阿瑟的电报以后吗，吃惊了一下。

　　“中国的海军现在这么厉害了，是真的吗？”乔治六世问道。其他的人都摇着头，表示自己不知道这样的情况。

　　“该死的，看来我们英国已经落后世界太多了！”乔治六世有的落寞的说了一下。

　　他本来以为，中国虽然厉害，不过，再厉害，中国也不会对他们英国有威胁，但是现在中国那边有海军了，而且能够到大西洋来，那么，中国也是一个能够给他们英国带来威胁的国家了。

　　“报告，米国总统的电报，他们说，希望我们的空军能够立刻出战，帮他们米国挡住德国那边的飞机，我们这边的损失，米国那边全都会补齐给我们，希望我们能够帮住他们！”一个参谋到了山洞里面，对着乔治六世说道。

　　“呼！”乔治六世听到了，呼出了一口气，然后看着其他人。

　　“命令，我们的空军部队全都出发，立刻赶往米国撤退地方，协助他们攻击德国的空军，立刻！”乔治六世在那里说道。

　　而其他的人，听到了乔治六世的话以后，也松了一口气，之前他们和米国的关系出现了问题，致使英国那边不得不从前线撤离，现在米国那边请求英国帮忙，也是一个缓和两个国家矛盾的机会，英国要是抓住了话，那么是可以和米国那边重新修复好关系的！

　　“轰，轰，轰！”在战场那边，德国轰炸机已经开始轰炸了，整个米国那边的撤离的海滩，都发生了猛烈的爆炸。

　　“哒哒哒！”

　　“哒哒哒！”米国地面的那些防空部队，也是拼死的反击着，虽然德国的轰炸机在轰炸，可是他们都知道，如果不能阻挡德国那边的轰炸的话，那么在海上的那些米国部队，将会全都要葬送在海洋里面。

　　“上帝保佑我们！上帝保佑我们！”那些在运兵船上面的士兵，现在能够做的，只能是祈祷了，虽然运兵船上面也有高射机枪，可是相对于天上的那些德国轰炸机，这样的防空武器还是太弱了！

　　“继续轰炸，把米国的那些运兵船全都送到大海里面去！”在上空，一架指挥家拿着话筒说道，其他的轰炸机也是能够全都听到的。

　　“轰，轰，轰！”爆炸还在继续，很多米国的运兵船都被炸的支离破碎，而在附近的那些海面上，到处都是米国士兵的尸体，而且海水都被鲜血给染红了！

　　“该死的，来啊，来啊！哒哒哒！”一个米国的重机枪操作手看到自己这边那边的船都被击沉了，而且海面上有那么多尸体，他的双眼都已经红了，操纵着高射机枪就对着天上的那些飞机扫射了过去。

　　“来啊，来啊，干死你们！”那个人继续大喊着，一架德国发轰炸机也被他击中了，冒着烟往下面摔！

　　“麦克，干的漂亮，继续！”运兵船上面的那些士兵看到，大声的喊了起来。

　　“哦，不！”此时，他们马上看到了自己的头顶一连串的炸弹在往下面掉了。很多士兵反应比较快的，直接就往海里面跳了。

　　“轰，轰，轰轰轰！”很多米国的士兵都被炸的抛飞了起来，运兵船上面也是冒着浓烟！

　　“该死的，继续打那些德国的轰炸机，继续打！”麦克阿瑟在岸上的地下指挥部的观察口看到了自己的运兵船一艘接着一艘被击中以后，大声的喊了起来，现在他都不知道，自己的部到底有多大的伤亡了。

　　“报告，英国那边的空军通报，他们最迟20分钟赶到战场！”一个参谋过来说道。

　　“让他们尽可能的快，快！该死的！”麦克阿瑟大声喊完了以后，继续骂了起来。

　　而在海上的哈尔西，此时要好的很多，现在其他的航母的战斗机已经到了这边，而且那些战舰防空力量稍微比较强。所以现在的哈尔西命令自己的舰队，用最快的速度离开德国战斗机的攻击范围，不过，他们需要航行6.7个小时才行！

　　而在中国的海军那边，陈司令也是收到了张德彪那边的命令，知道自己这边的行踪已经被米国那边知道了，想要打伏击很难。

　　“来人，给我联系我们的情报信息中心那边，我需要他们每个小时通报米国航母的位置，现在，我们去找那一艘离英国最远的航母，干掉他！”陈司令对着自己参谋说道。

　　“啊，我们一艘一艘干啊？”旁边的参谋吃惊的说道。他以为要等到米国的航母聚集齐了，才开始和米国那边的航母开战呢。

　　“哈哈，能够的一艘一艘干掉那是最好的，现在米国那边的航母比我们的多，我们现在就和他们决战，我们吃亏，现在我们要做的就是。在决战前，尽可能的多干掉米国的航母编队，现在德国那边的飞机已经在攻米国在英吉利海峡的航母了，那些航母上面的飞机估计是要报销不少，而米国那边现在也没有飞机过来，现在我们要做的，就是消灭他们！”陈司令笑着说道。

　　“命令我们的航母编队，现在去找米国的航母，一艘一艘的干掉！”陈司令继续说道。

　　“是！”那些参谋马上就去发布命令去了，而在陈司令坐的泰山号上面，准备作战的旗语也是打了起来。然后航母编队开始调整自己的航向，开始向米国那边的航母航行了过去。

　　而天上，中国的侦察机也在侦查米国航母的具体的位置！米国现在虽然只有9艘航母在英国这边，可是米国的航母数量大的惊人，而且米国那边现在也在疯狂的制造航母，根据情报显示，米国那边现在在造的航母就有30多艘。

　　而且下水的在试航的也有20多艘，现在在服役的米国航母也有20多艘，不过，中国那边的航母也不少了，近期能够下水的航母有4艘，而今年能够下水的航母有11艘，虽然比米国来讲是差了很多。

　　不过，中国的造船工业也在不断的发展当中，只要给中国时间，中国完全能够造出比米国那边还多的航母出来，现在工艺和工业都不成问题，最大的问题还是在指战员那一块的，所以胡昊才让自己的部队远洋作战，锻炼那些海军指战员们。

　　十分钟以后，国内的情报信息中心也是把米国那些航母现在的位置发了过来。

　　“很好，我们现在离这艘航母距离是320海里，不过，我想到了明天早上，我们就能够找到他们了！”陈司令看到了以后，冷笑了一下说道。

　　“是的，不过，司令你看这里，还有这里，如果我们攻击这艘航母的话，那么这两艘航母也是能够快速过来支援的！估计，给我们的时间不多！”一个参谋指着海图对着陈司令说道。

　　“恩，你们看看，人家的航母的布局，都是能够形成互相支援的，我们也要学着点，不要孤军作战！”陈司令点了一下头说道。

　　“是的！不过，现在我们怎么办？是专门对付一个，还是三艘一起打？”那个参谋问道。

　　“打一艘也是打三艘，还不如三艘一起打，命令，让那些舰队司令到我这里来开会，该我们玩了！”陈司令想了一下说道，打一艘米国的其他的两艘肯定会过来帮忙的，还不如一起解决他们三艘！


第2053章 目的是什么

　　陈将军在命令中国的航母开始袭击米国那边的航母，不过是一次性要解决米国那边的三艘，所以需要布置一下。而陈司令下了命令以后，中国其他的5艘的航母舰队司令，很快就坐着直升机到了泰山号上面。

　　“司令，准备开战了？”一个舰队司令到了泰山号上面，立刻就问气了陈司令。

　　“恩，要打了，我们虽然是来打仗的，也是来培养我们的海军的，你们这些人，除了你们六位，其他的人，都是见习航母的舰长。你们以前也是开着护卫舰的，一般只是执行战术任务，而我们航母编队则是为了执行战略任务的，所以，你们这些人也要好好学。这次，我们相对来说，任务还是比较轻的，米国的那些航母的飞机，现在在和德国空军交战，估计损失肯定少不了，这也是我们的机会。你们要知道，米国航母的飞机，不用2天就能够补齐的，所以我们需要抓紧时间，先干掉米国的几艘航母再说，否则，等我们一次性解决米国的航母，那么压力是很大的，我们面临的风险也是很大，因此，我们需要分而治之，先吃掉米国的三艘再说，不过，你们来看！”陈司令说着就指着中间的海图说道。

　　“米国其他的几艘航母，能够在6个小时赶到战场上面！所以，米国留给我们的时间不多，我们必须要在5个小时之内解决米国的那些航母！”陈司令指着哪里说道，其他的将领都是点着头。

　　“米国的战斗机是新式战斗机，和我们的歼二改不相上下，我们要打也是拼命，不过，如果我们的空战失利了，那么我们的航母就要前靠。我们用我们的导弹护卫舰干掉米国的航母，当然，如果我们能够解决米国航母上面的飞机的话，我们也可以用我们的导弹干掉米国的那些战舰，虽然这样很危险，不过，要想干掉快速干掉那些航母，我们只能这么做！”陈司令继续说道，其他的人还是继续点头。

　　“现在分配一下我们的任务！2艘干一艘，尽快干掉一下，我们继续集结，寻找下一次机会！”陈司令说道。

　　“是！”那些舰长和见习舰长立刻立正了起来，等待陈司令发布命令！“泰山号和华山号一起对付这里的航母编队。长江号和昆仑山号，攻击这里的航母编队，而黄山号和黄河号，你们进攻这里！”陈司令指着地图说道。

　　“是！”那写人全都敬礼说道。

　　“那好，我还是那句话，打出我们中国海军的威风出来，让那些米国的舰队看看，东南亚的那些岛屿，他们是守不住的，我们中国的海军，是一定能够收回来的！”陈司令继续说道。

　　“是！”那些将领再次立正敬礼说道。

　　“那好，我们现在说说我们的战术布置！”陈司令继续说道，然后就和那些将领们开始商量战术！

　　而在英国那边，现在德国的飞机还在攻击米国的地面部队和航母，虽然英国那边的飞机过来增援了，可是米国和英国那边的伤亡也是很大的，德国那边几乎把德国的空军全都开了过来！现在英国和米国那边的空军是越来越少了。

　　不过，米国的那些陆军已经撤离的差不多了，没有撤离的基本上都是在海里面躺着了，大概一个小时以后，德国的攻击也是停止了，主要是米国的地面部队都已经进入到了战壕里面，而米国的航母也是撤退了，所以，德国那边继续攻击的话，也是没有什么意义了！

　　“报告，德国的空军已经撤退了！”一个参谋到了麦克阿瑟身边说道。

　　“我知道了，让各个部队通报一下我们的伤亡，我需要给总统那边报告！该死的！”麦克阿瑟坐在那边，一脸悲伤的说道。

　　他虽然现在还不知道的伤亡的情况，不过，他也是能够预估的出来，这次的伤亡少不了！这一年来，麦克阿瑟经历过太多的失败了，都是和中国有关的，这次也是这样，中国的航母过来了，自己的部队不能撤回去了。

　　“哎！上帝啊，我们打是什么仗啊，为什么一次次失败，是我们的将领指挥不力吗，还是我们的上面决策错了！”麦克阿瑟在哪里比较郁闷的说道。

　　其他的人听到了，都不说话，他们都是和麦克阿瑟一起走过来的，经历太多的失败了，有时候他们也想，为什么会经历这一系列的失败，这到底是为什么！

　　“司令，我们不能这样了，我们中国对抗本来就是一个错误，我不能理解我们为什么要和中国对抗，我们米国的本来是很发达，很富强的国家，也很和平，可是我们为什么要一直打仗，我们为什么打，目的是什么，我们根本就不知道。我们的士兵，就是听从我们的命令去打仗，可是我们带着他们出去，却不能带着他们回去，我！”一个中将说到了这里的时候，哽咽了一下，说不下去了！其他将领也是低着头，不说话。

　　“报告，总统那边发来电报，询问我们这边的情况到底怎么样了！”一个参谋进来，小心的说道。他们都知道，今天的伤亡是很大的！

　　“告诉他们，我们的战斗刚刚停止，伤亡还在统计当中，伤亡小不了！”麦克阿瑟坐在那里低沉的说道。

　　“另外，给英国那边发一封感谢信，感谢他们的空军来支援我们，如果不是他们来帮忙，我们的伤亡估计是更大的！”麦克阿瑟继续说道。

　　“好的，我知道了！”那个参谋说着去出去了。

　　而在海上，哈尔西也是松了一口气，今天总算是过去了，自己舰队损失非常的惨重，那些战斗机，基本全都没有了，而其他的护卫舰都是有了不同程度的损伤，而且还有3艘沉入了大海。

　　不过，好在，舰队还是逃出了生天，他们那些将士大部分是没有到海里去喂鱼！

　　“报告，司令部回电，我们的飞机在明天傍晚前回到我们这边，司令部提醒我们，要注意中国的航母编队，一旦被中国那边发现我们的航母的位子的话，我们是非常的危险的！”一个参谋过来说道。

　　“我知道，不用他们提醒我！该死的，航母编队居然没有了飞机，这是开玩笑吗？”哈尔西大大骂了一声。

　　在海上，如果航母没有了起飞，连普通的护卫舰都不如，是相当的危险的！哈尔西也知道，明天天亮以后，自己航母编队是非很煎熬的！

　　“报告，我们的统计出来了！”另外一个参谋到了哈尔西身边说道。

　　“我看看！”哈尔西拿起了那份文件看了起来，当看到了其他几艘航母的报告以后，他差点吐血了，9艘航母，战斗机几乎是全都损失了，现在就是还有加起来不到40架的备用机！这还怎么打！

　　“该死的，这样不行，我们9艘航母，居然只有40架飞机，中国那边要是明天来袭击我们的话，我们就是死路一条，根本就没有任何的抵抗能力！”哈尔西非常的着急。

　　但是现在，他也没有办法了，米国的飞机，要明天下午才能够到，所以，现在他也是只能干挺着。

　　“来人，给我们的金恩司令发的电报，我们需要飞机快点过来，现在中国那边的航母已经到了，如果他们明天上午袭击我们的话，我们的那些战舰都要被击沉！”哈尔西对着其他的人说道。

　　但是在米国那边，也是愁云一片，现在都知道了自己那边的飞机和陆军部队伤亡惨重！所有的人的不想说话了，那些人就是在杜鲁门的办公室里面坐着，谁也不想说话，谁也不敢说话！

　　沉默了十多分钟以后，杜鲁门的秘书到了办公室里面：“总统先生，麦克阿瑟将军的电报，上面统计了我们的伤亡数字！”

　　“该死的！”杜鲁门骂了一句，然后拿起电报就看了起来。看了一眼以后，杜鲁门把电报给了其他的人，还是不想说话。

　　“伤亡那么大，我们应该找德国那边报仇，他们撕毁了我们之间的合约！”一个内阁的人愤怒的喊道！

　　“继续出兵打德国，先把德国打下来再说？”另外一个人试探的问了一下。

　　“怎么打，我们现在还有不少俘虏在那边，而且现在我们也没有那么多部队了，现在我们已经联合不到多少国家了！美洲的那些国家，现在对我们米国的防御心理相当强，我们根本就没有办法从他们那边调动部队！”一旁的艾森豪威尔回过头去反问那些人。

　　“我们可以帮助英国，让英国出动部队，去袭击德国的沿海！”另外一个人说道。

　　“德国从中国采购的那些飞机，夜战能力比我们米国的强，我们派多少飞机去都没有办法！还不够消耗的！”旁边的一个将领开口说道。

　　其他的人听到了，都沉默了起来，现在的打也不是，不打也不是，米国的那些人，都不知道怎么办了！


第2054章 帮不帮

　　杜鲁门听到了其他的人说要帮助英国去打的德国的时候，其他的人都不说话，他也是听着。

　　“我们现在怎么打德国，德国的步兵几百万，我们国内哪里有那么多不部队了，我们唯一错的就是不应该去打中国，我们在中国那边牺牲太大了，而且什么利益都没有搞到，最后还是把苏联推到了中国那边，而我们借道德国，也是一个错误，那个时候，还不如从中国那边买粮食，然后让我们的部队从中东那边过呢，现在好，我们的近400多万部队出征，到现在，估计100万都剩不下了！”一旁的罗斯福叹气的说道。

　　“而且我们现在也没有办法执行美洲的战略了，如果老兵不够，我们很难打下整个美洲的！”艾森豪威尔说道。

　　“那我们现在到底该怎么办，总要有个办法吧？”杜鲁门看着其他的人说道。

　　“现在我们看看能不能和中国那边联系，我们两个国家停止战争了，我们一心慢慢对付德国，你们看行不行！”一个幕僚马上说道。

　　“不行，中国那边不会同意的，现在我们的东南亚的那些岛屿是不能丢的！”另外一个幕僚摇说道。

　　“该死的，我现在就不是明白，我们要那些岛屿干什么，他们能够给我们带来什么利益，我们因为那些岛屿，和中国那边的冲突不断，值吗？如果我们的早就放弃了哪里，现在德国的问道都已经解决了，而且中东那边我们也能够换到很多的土地，现在呢，我们出了能够对我们美洲有点威慑力之外，我们还能对那个国家形成威慑了，你们想想，我们要那些岛屿到底有什么用，中国会让我们控制那些岛屿吗？几乎是不可能的！”一个幕僚在那里非常大声的喊了起来。

　　“如果不要那些岛屿，我们国家的损失就更大，什么都没有了，中国有中东和东南亚，而德国有欧洲和非洲，我们米国呢？现在是美洲都还没有在我们的控制之下，我们现在能够做的，就是控制东南亚的那些岛屿，不过说到了这里，我倒是想到了一个主意，你们听听！”一个内阁成员说到了这里的时候停了下来，然后看着其他的人。

　　“有什么主意你就说，我们听着呢！”艾森豪威尔在哪里说道。

　　“你们说，我们能不能从东南亚的那些岛屿征兵，反正我们也是要保护他们的，我们让他们出点力气是没有问题的！”那个内阁成员在哪里说道。

　　“恩，好主意，我们是可以那么干的！现在我们国家的部队不够，我们可以从那些岛屿那边征兵，可以缓解我们国内的压力，而且以后，我们的部队去打美洲的话，估计那些士兵还是有情绪的，如果用亚洲人去打的话，我估计我们胜算更加大一些！”艾森豪威尔说道。

　　“恩，这个主意是可以的，我们可以从那边征兵训练，运到我们美洲来打仗，很好！”罗斯福说了起来。

　　“报告，哈尔西司令的报告，现在他们那边需要我们的立刻派出空军过去增援，他怕中国那边的航母很快就能够找到他们！”一个参谋进来说道。

　　“该死的，现在我们的飞机怎么过去，晚上我们虽然能够走，但是我们还不能飞那么远的，你告诉哈尔西，我们的飞机会在明天早上开始从我们米国的本土起飞，然后到英国那边，他们只要想办法躲过上午就好了！”金恩听到了，立刻说了起来。

　　“中国的航母居然到了大西洋，也不知道这个消息是真的还是假的，到线下我们都没有确定的消息出来，只是说中国那边的航母都不在基地！该死的，我都怀疑这个消息的真的还是假的！”杜鲁门在那里说道。

　　“肯定是真的，这个不用怀疑的，德国没有中国那边的支持，他敢袭击我们的部队，而且我估计，中国那边的航母编队，现在就在大西洋那边等着我们的，而且，我估计，现在中国的航母可能已经在找我们了，为了防止意外发生，我们还是尽早的把我们的飞机给派过去吧！”艾森豪威尔说道。

　　“是的，我估计也是这样，中国那边其实不缺航母的，他们缺的那些海军将领的实战经验，他们现在到大西洋来袭击我们，估计也是为了学到远洋作战的经验！而且，这次，我们的那些航母要是被中国那边击败了，那么，我们在全世界的布局就会出现问题，搞不好，中国那边马上就会去袭击我们在东南亚的那些基地，还有就是夏威夷的基地！”金恩听到了艾森豪威尔的话以后，点了一下头说道。

　　“恩，我们必须要做好反制的措施才行，不过，我们手头上的东西的越来越少了，能够给中国那边带来威胁的东西也很少！”罗斯福也点头说道，他心里在想着如何来威胁中国那边，不过，他也发现了，能够给中国那边带来威胁的东西，米国那边真的是没有掌握什么！

　　“我看，我们现在不如让我们东南亚的那些航母，到半路上去堵着中国的航母，不敢我们的输赢，我们都要把中国的航母留在大西洋，不能让他们回去了，这样，我们东南亚的那些岛屿才是安全的！”一个将军听到了，立刻说了起来。

　　“恩，有道理，不能让中国的那些航母回到中国那边去！如果不能回去，我想中国的海军还是不能发展起来的，你们说呢？”杜鲁门看着其他的人问道。

　　“我同意，我估计中国那边的航母全都到了大西洋了，只要干掉了中国的航母，那么我们就赢了，中国的陆军和空军虽然强大，不过也是一只不能动的老虎！”

　　“对，不能让中国的海军回去了，我们也要为我们夏威夷的那些牺牲的士兵们报仇！”其他的人听到了，纷纷点头同意了起来。

　　“金恩将军，你是怎么看的，你认为我们是不是需要把中国的海军给留住？”杜鲁门看到了海军司令金恩不说话，就问了起来。

　　“我肯定同意，可是，一旦我们米国把中国的海军给留住了，那么我们和中国的关系估计是永远修复不了，根据我知道的，中国那边的海军司令是胡昊，副司令是胡昊的大哥张德彪，如果我们把中国的海军给留住了，那么以后，我们还要和中国那边搞好关系吗？”金恩看着他们问道。

　　“不用怕他们，如果打了中国的海军，中国那边就永远不要想能够进攻我们中国，而且我们打德国的时候，中国那边帮忙的力度也是有限的！”罗斯福坐在自己的轮椅上面说道。

　　“恩，还有一点，也是告诉全世界，海军，是我们米国的最厉害，有了海军我们完全可以去打全世界任何一个国家！”其他的幕僚点头说道，而金恩不说话，就是看着艾森豪威尔，因为金恩还是要听艾森豪威尔的指挥！

　　“放心打，只要为我们的米国争取到2年的时间就可以了，我们到时候有办法去对付中国的，虽然现在中国那边的陆军和空军都比较厉害，但是只要给我们两年的时间，我相信我们的武器装备肯定是要超过中国的，能够把中国的海军干掉的话，那么等于把中国进攻海外的机会给打了，所以说，干掉他！”艾森豪威尔想了一下，现在他手上也是有自己的王牌的，不过这个王牌此时他还不能用，要等时间，只要给了他们米国的时间的话，那么全世界任何一个国家都将不是他们米国的对手，这点自信艾森豪威尔还是有的！

　　“好的，我现在就去安排，我们把中国的海军给干掉！”金恩说着就出去了。

　　“那好，我们说说英国的事情该怎么办吧，今天英国的空军还是帮了我们的，虽然他们之前说我们米国抛弃了他，不过，最终他们还是帮了我们的忙的，而且现在，我们的部队还在的英国的土地上，我们的空军明天也要借用他们英国的机场才行，你们说说，我们该如何去处理和英国的关系？”杜鲁门继续说道。

　　“我看，我们还是继续支持英国打德国吧，如果不支持的话，那么德国打英国就很容易了，而且我看，英国那边是不那么容易被灭的，英国现在还是有不少的殖民地的！现在的加拿大，还有澳大利亚的一半，那两个地方的资源还是很丰富的，所以说，英国我们还继续支持吧，如果不支持，我们有很多的百姓也是不理解的，不过，以后我们的支持还是需要让英国那边付出代价的！”艾森豪威尔说道。

　　而罗斯福在那里听到了：“哼！我不想继续帮助英国，他们只会拖累我们米国的！”

　　“可是不帮的话，德国以后的实力就更加的强大，我们也更加不好打了！”艾森豪威尔看着罗斯福说道！


第2055章 粮食紧缺

　　其他的人也是想帮着英国那边继续干德国，而罗斯福是不同意的，他认为，英国把他们米国给拖累了，而且现在米国的实力也不足以去撼动德国了，继续帮着英国的话，只会让他们米国陷入到困境当中！

　　“我还是不同意，英国那边只会把我们米国给害了，不会给我们米国带来更多好处的，我们现在要做的事情就是，把美洲给拿下来！”罗斯福继续说道。

　　“我不同意你的说法，中国我们对付不了，德国我们也对付不了吗？就是拼消耗，我们也要把德国的实力给耗光，德国现在的武器都是中国那边进口的，我不信一个国家靠进口武器，能够打持久战的，尤其是德国那样的国家，更加不信，只要国内的压力过大，那么德国早晚会崩溃的，希特勒是控制不了局面的！”艾森豪威尔在那里不同意的说道。

　　“我同时参谋长的意见，其实我感觉德国那边已经坚持不住了，我们只要加把火就可以了！”一个智囊团的人说道。

　　“是的，我也同时参谋长的话，德国坚持不了多长时间了！”另外一个人也说道。

　　“我不同意，我们还是要把美洲弄到手了再说，美洲才是我们的根本，如果弄到了美洲，再打德国的话，易如反掌！”而另外一个内阁的成员不同意打德国了，他们希望能够先把美洲给拿下来。

　　“是的，我们的根在美洲，美洲才是我们最重要的利益区域，其他的国家，其实按道理来讲，根本和我们国家的关系不大，有是最好的，没有的话，我们也没有关系，凭借着美洲，我们完全可以和中国还有德国抗衡下去的！”另外一个将军也说了起来。

　　那些人说着说着就在杜鲁门的办公室里面争了起来，而杜鲁门看到了，也不说话，就是看着他们争，现在他也是很为难，因为两边说的都是有道理的！

　　“我看我们还是不要争了，我们的部队还在德国那边，如果要撤退，那么就必须要经过德国，你们说，我们现在还能继续和德国那边谈判吗？如果不谈判，我们只能打，可是打的话，为什么不借助英国的力量去打，我们只要支持英国那边就行了，这样国家的损失才是最少的！”艾森豪威尔站起来看着他们问道。

　　那些人听了，都不知道该怎么回答了。

　　“你们说说啊，不支持英国，我们怎么把部队从英国那边撤回来？恩，你们说啊？”艾森豪威尔再次看着他们问道。

　　那些人都看着罗斯福，罗斯福也是头疼了，那些陆军部队，对于米国来讲是非常重要的，那是绝对不能放弃的！

　　“不支持英国继续打德国，那么我们只能放弃那些陆军部队，我们能吗，我们敢吗？”艾森豪威尔在那里厉声的问道。

　　“我们必须要想办法把那些部队弄回来了，如果中国的海军被我们给打败了，那么我想德国那边是阻止不了我们撤退的，我们可以到爱尔兰那边撤退！不是也可以吗？”罗斯福坐在那里开口问道。

　　“哼，你不支持人家英国，人家凭什么让我们的部队通过他们英国的土地，转移到爱尔兰去，再说了，德国那边马上就要登陆了，你说，德国会给我们撤退的机会吗？”艾森豪威尔冷哼了一声反问道！然后看着那些不同意支持英国的人，他们此时也是没有话说了。

　　“总统阁下，如果不支持英国挡住德国的话，我们的那些部队是回不来的，现在我们能够做的，只能是给英国那边支持，希望他们能够挡住德国那边的进攻，而且这个决议我希望你能够尽快让乔治六世知道，只有这样，英国那边才会拼命抵抗德国那边登陆，否则我们是没有机会的！”艾森豪威尔看到了其他的人没有话说的时候，就转过身来对着杜鲁门说道。

　　“恩，我知道了，我会和其他的部门先说一下的，最迟明天晚上，我们就能够通知英国那边的！”杜鲁门听到了，点了一下头说道！

　　“好的，其他的事情我也没有了，我需要和前线的麦克阿瑟沟通一下，让他注意我们那些部队的安全，必须要把我们的那些部队给带回来，否则，我们本土就没有老兵了！”艾森豪威尔说完了，就走了。

　　他现在也很郁闷，自己国家的部队，一直不能贯彻统一的战略，搞的之前的那些决定都是错的！而现在是那么的被动，但是在中国这边，胡昊也是知道了陈司令提出来的作战计划，胡昊是很赞成的，不过，胡昊心里还有一份担忧，因为胡昊不知道中国的海军，在大西洋那边是不是米国海军的对手，中国的海军，作战的经验还不足的，这也是为什么，中国已经能够自造航母了。但是每年下水的航母并不多，胡昊怕自己国家的航母多了，让那些将领有一个错觉，以为中国的海军也是很强大的，造成那些海军的将领们自大的心里，到时候一吃亏那就去完蛋了！不过，此时的胡昊，已经不想那些了，现在就是希望中国的海军能够在大西洋那边把米国的部队打下。

　　“报告，情报信息中心的通报，米国在东南亚的那些航母已经动了！”廖耀湘拿着电报着急的过来的说的！

　　胡昊听到了，立刻拿着电报就过来来了，然后仔细的看着。“7艘，米国那边的航母出动了7艘，目的是堵住我们那些部队回来的路，估计不是在地中海那边就是在亚丁湾的出口来伏击我们，哼，米国你们打的好主意啊！”胡昊看到了电报以后，冷笑了一下说了起来。

　　“给杜司令和徐司令发电报，米国的航母可能会途径印度洋和阿拉伯海，还有地中海，如果敌人到了我们空军歼三的攻击范围的话，那就给我干掉他们，护送我们的海军回来！”胡昊对着廖耀湘说道。

　　“是！”廖耀湘马上就出去了，而胡昊则是在哪里点了一根烟，拿在了手上，仔细想了起来。

　　他把的歼三布局到中东那边，就是为了防止出现这个情况，另外一个情况就是，一旦中国的海军打不赢的话，那么可以返回地中海那边，把米国的海军吸引到地中海，伏击他们，不过这次德国那边帮了很大的忙，最起码把米国现在在大西洋上面的航母的飞机给干掉了，如果米国的飞机不能在明天上午补齐的话，那么中国的胜算就要增加很多。

　　“报告，张司令电话！”此时，张庭伟拿着卫星电话到了胡昊身边说道。

　　“哥，你找我？”胡昊拿起了电话就接了过来。

　　“二愣子，明天海军就要开战，我刚刚给老陈打了一个电话，现在他们也在往米国航母那边赶过去，我估计问题不大，不过，我现在这边有一个问题，想要和你交流一下！”张德彪在那里说道。

　　“恩，你说我听着呢！”胡昊点了一下头说道。

　　“是这样，因为德国那边的情报泄露了，所以，米国那边部队就没有撤退，而德国一直想要登陆到英国，米国的部队不撤，英国那边部队也不撤了，现在德国这边面临了一个问题，那就是他们的粮食坚持不了几天了，所以，现在他们想要立刻登陆英国，可是德国那边的运兵船也不够，而且直接攻击多弗尔的话，那肯定是不行的，米国和英国在那边的防御是很强的，基本上短期之内没有可能的，我给他们提供的建议是打绍森德，不过，德国那边的情报系统不严，而且这次是要用民船，所以，我现在也不知道，德国那边的攻击是不是能够凑效的！”张德彪在电话里面说了现在德国那边的难处！

　　“哥。德国那边的粮食还能够坚持几天啊？”胡昊开口问道。

　　“最多一个星期了，根据我知道的情况，德国那边的百姓是不知道这点的，我估计希特勒也不希望因为粮食危机而引起国内大乱，但是一个星期以后，如果没有粮食的话，德国就麻烦了！”张德彪对着胡昊说道。

　　“恩，那肯定的，没有粮食，任何一个国家都麻烦！”张德彪点了一下头说道。

　　“那你说现在该怎么办，我对于德国登陆英国的事情，是不看好的，除非德国愿意做出巨大的牺牲，否则德国的机会很少，而且就是牺牲大了，也不一定能够上的去！”张德彪继续问道。

　　“恩！”胡昊听到了就想了起来，自己现在一时也没有办法，而张德彪听到胡昊那边没有动静了，就在那里等了起来。

　　“哥，你这样，我们打完了米国航母以后，我们海军护送他们的部队登陆，不过，我需要和德国那边发一封电报，我们护送不是免费的，具体的利益你去谈，钱可能我们要不到多少，不过我们可以换其他的利益，哪怕是一个人情，我们也要弄到！”胡昊说道。

　　“那我们护航也不一定行啊！英国和米国在沿海那边布置了很强的兵力！”张德彪还是不敢确定的说道！


第2056章 速战速决

　　张德彪听到了胡昊的话以后，还是不敢相信德国那边的部队能够登陆到英国去，因为英国那边的沿海防护是很强的，而且德国这边的情报控制也很严，估计德国那边一动，米国和英国那边就知道消息了。

　　德国占领的那些国家的百姓，还是希望米国能够过来帮他们恢复自己的国家！所以他们一心都向着米国和英国那边！

　　“我知道，德国那边现在确实是很困难，不过也不是没有机会，哥，你这样，你和德国的前线指挥官说，我估计，米国那边马上又会派出空军部队过去，他们过去了，不敢在前线那边的机场，他们也怕德国那边的晚上继续攻击他们，估计米国的空军会在英国的后方，他们的防御点正好是能够到达英国的沿海位置，如果要登陆的话，那么就要选择在晚上是时间登陆，那么德国那边就有在早上的时候出发，而且最好是让那些民船和运兵船一起出发，共同行进一段航线，目标也是直指多弗尔，不过，行进了一段时间以后，改道，往绍森德那边去，但是这个时候，一定要注意敌人的侦察机，不能让敌人的侦察机靠近海洋，也就说，敌人的飞机，不能出海，如果这样的话，还是能够打敌人一个突然袭击的，我们的航母也会做出配合的，当然，前提的我们的中国的海军赢了，如果输了，那么德国那边就没有多大的机会了，米国那边的航母肯定会靠过去的，德国那边的运兵船根本就动不了！”胡昊拿着电话给张德彪交待到。

　　“恩，也行，这也是没有办法的办法了，如果德国连这个都做不到的话，我们中国想帮也帮不了了！”张德彪听到了以后，想了一下，点头说道。

　　“哥，你在那边还是要注意安全，如果我们的航母赢来话，你就会更加的安全，德国那边肯定是不敢打你的注意，我就是怕米国那边要害你，不管什么时候，东西你不能乱吃，还有一个，出门一定要带上我们的警卫，不管遇到了什么情况，他们只要坚持半个小时就可以了！”胡昊还是不放心的交代了起来。

　　“恩，我知道，我基本上都不出德国这边的指挥部的！你放心吧，哥知道呢！”张德彪在那边点头说道。

　　“那好，哥，你还有事情吗？”胡昊问道。

　　“没有了，先这样，有事情我在给你打电话！”张德彪说完了就挂了，胡昊也是把电话给了张庭伟，自己背着手叹息了一声。“昊哥，咋了？张司令有危险？”张庭伟问道。

　　“不知道，我就是担心！”胡昊摇了一下头说道。

　　“昊哥不用担心，咱们的那些老弟兄跟去了不少的，老团长肯定是没有事情的！”张庭伟说道，在特战队那边，公事他们都叫张德彪为司令，而要私下聊天的话，他们还是叫老团长或者老师长！

　　“我知道，我就不希望有事，咱们的那些老兄弟已经不多了，能够活到现在的，我也希望他们以后能平平安安安的！”胡昊在那里给了张庭伟一根烟，自己也拿了一根放到了自己的嘴边，张庭伟马上就给胡昊点好了，自己也点了起来。

　　“昊哥，不用担心那么多，老兄弟们现在都很知足，跟着昊哥你，看到了中国现在这个样子，我们都很知足！”

　　“哈哈，我希望你们活着，以后中国肯定是越来越好的！”胡昊听到他这么说，马上就笑了起来。

　　胡昊对于自己的那些老部下，是非常的信任和庇护，不管是谁，有什么困难，胡昊只要知道了，肯定帮忙，而他的那些老部下也很给胡昊长脸，那些老部下，没有一个敢乱来的，检查院查了那么多人，就没有一个是当年胡昊的老部下，他们都知道，如果没有钱，自己可以去找胡昊，被欺负，被打压了，也可以去找胡昊，犯不着犯险，如果出了事情，到时候还是要麻烦胡昊，与其这样，还不如有开始有什么事情就找胡昊呢！而在大西洋的海上，陈司令也是很晚了也没有睡。

　　“司令，睡一下吧，时间不早了！”陈司令身边一个参谋说道。

　　“我知道，睡不着啊，第一次领兵远洋作战，而且还是把我们中国大部分的海军都给带过来了，哈！”陈司令笑了一下说道。

　　“放心吧司令，米国的那些航母跑不了！”那个少将参谋说道。

　　“我知道，他们肯定是跑不了，对了，你不是和胡帅到了过夏威夷那边，胡帅那个时候是怎么指挥你们打仗的？”陈司令突然问了起来。

　　“哈哈，司令你问我就对了，那个时候，我也是在指挥舰上面做一个参谋，和胡帅天天在一起的，不过他那个时候，怎么说了，司令，你应该知道胡帅的那些事情，懒，出奇的懒，不过，他的那种懒啊，让你佩服，因为他把那些事情安排好了，就不管了，而且只要不是大事，胡帅就是在自己的船舱里躺着，我们要是没有事情去找他的话，那肯定是会挨骂啊！不过夏威夷那一仗，我们打的真的漂亮，我们之前都认为会有很大的损失的，谁知道，我们压根就没有任何的损失，哈！”那个参谋笑了起来说道。

　　“恩，尤其我还有点不服他，让一个从来没有当过海军的人来当海军司令，这个也太胡闹了，而且对于张司令，我也不服，可是后来我才发现，国家考虑的远啊，不管是胡帅还是张司令，都是一时的人杰啊，放到我们海军来，那说明国家是真的重视我们海军的！而且现在我们的舰艇，每个星期都要新舰下水，这个也全靠胡帅了！”陈司令感慨的说道。

　　“可能你以前和我们胡帅还有张司令接触的少吧，我以前是独立军的，张司令以前在陆军的时候，从军以来，就没有吃过败仗，而且也是爱兵如子的一个人，而昊哥这个人，嘿嘿，反正这么说吧，你惹我们昊哥行，你要的惹我张司令，那么就要注意自己的脑袋了，我们那个时候都知道，部队里面谁出事了都行，张司令不能出事，张司令出事了那么我们昊哥就会发疯，他一发疯，估计我们中国的部队要有一半以上发疯，那真是大事了，所以这次昊哥不让张司令过来也是处于这个考虑的，昊哥不胡昊出事，一旦出事了，我估计，没有人能够劝住昊哥的，昊哥心里明白这点，所以，在这点上面，我希望你能够明白昊哥的苦心，昊哥为了国家，牺牲太多了，现在的昊哥，其实一点都不开心，但是为了国家，没有办法，我们那些老部下也都知道！”那个参谋笑了一下给陈司令说道。

　　“哦，不开心？”陈司令不理解的说道。

　　“恩，昊哥是那种没有人管才能够发挥自己最大的实力，以前昊哥，哈哈，那是没有他不敢做的事情，现在的昊哥，顾及太多了！”那个参谋说道。

　　“顾及什么，他现在那么高的位置，还需要顾忌？”陈司令还是不理解的说道。

　　“顾忌全中国的百姓，昊哥希望中国能够富强，希望百姓能够安居乐业，不要战争，希望百姓能够永远的和平，也希望中国强大了，不再有战争！所以他压制了自己！”那个参谋苦笑了一下说道，而陈司令听了，想了一下，若有所思的点了点头。

　　“司令，时间不早了，你还是去休息一下吧，明天你还要指挥呢！”那个参谋再次建议说道。

　　“恩，我先去去休息以后，4点的时候，你来叫我，我需要安排！”陈司令点了一下头说道，然后就去他自己船舱里面休息去了，而此时，他的航母编队也是在继续往自己的目标快速航行了过去。

　　到了四点的时候，陈司令也被那个参谋叫了起来，凌晨四点的外面，天还是漆黑一片，陈司令起来以后，先是到了航母的甲班那边看了一下天，在海军那么多年，他们对于海上的天气变化是非常关注的，而且也有了自己的一套观察塔天气的经验。

　　“今天是一个好天气的，好！”陈司令看了一下天空以后，高兴的说道。

　　“走，该我们做准备了，尽快干掉他们，否则我怕米国那边飞机就要到了，到时候的变数就更大了！”陈司令对着自己后面的那些将领说道。

　　等陈司令到了航母上面的指挥部以后，马上命令道：“我们的侦查机开始起飞，到目标海域那边去侦查，其他的战斗机开始装弹药，轰炸机也开始装备的弹药！天一亮，我们的飞机就起飞！”

　　“是！”那些参谋和将领马上就立正，然后开始去办了。

　　“所有的护卫舰，以战斗队形展开，随时靠过去，展开攻击！”陈司令再次命令道，那些参谋也是开始去给其他的护卫舰发电报去了！


第2057章 我给你的留的！

　　陈司令在下完了命令以后，那侦察机很快就升空了，而其他的护卫舰接到了命令以后，也展开了战斗队形，准备好了那些攻击的武器，各个战斗的岗位的士兵全都到齐。

　　而在甲班上和甲班下面机库里面，地勤人员在给飞机做最后的坚持，给飞机加油的加油，装武器弹药的装武器弹药，大家都知道。

　　这次是中国海军真正意义上的第一次远洋作战，必须要打出自己的威风出来，所以士兵们都是非常的仔细，虽然现在很多的飞行员还没有起来。

　　不过，他们也要做好攻击前的准备，而中国的侦察机起飞了以后，就开始往目标海域那边飞了过去，其他的两个航母编队也是做着相似的战斗部署，侦察机都已经起飞，往目标海域那边飞了过去。

　　到了5点的时候，天已经蒙蒙亮了，飞机上面的士兵，也是能够看的清海面上面的情况，到了5点半的时候，泰山舰的侦察机首先发现了敌人的航母编队。

　　“你们看那边，米国的航母编队！”一个侦查员拿着望远镜指着远处说道，其他的几个侦查员也立刻看了过去。

　　“立刻给我们的指挥部发电报，我们已经发现了米国的航母编队，告诉他们的参数！”带队的一个队长立刻说道。

　　“明白！”通讯员立刻回应！

　　“飞机转弯，离开这里，不要让米国那边的部队发现了我们！”那个队长再次说道，而飞机也开始转弯离开这个海域，到外围去侦查。

　　“报告，我们侦察机发现了米国的航母舰队！”一个参谋过来说道。

　　“好，战斗机立刻出发，控制那边的海域！”陈司令一听，马上就下命令了，很快，两艘航母里面就想起了警报声，那些飞行员纷纷从临时休息室里面出来，然后开始上了自己飞机，在甲板的那些飞行员上了飞机以后，立刻发动了飞机，开始准备起飞。

　　“H020127请求起飞！”

　　“H020134请求起飞！”两个在排在前面的飞行员准备好了以后，就开始和指挥塔联系了请求起飞。

　　“可以起飞！”指挥塔那边立刻就给了答复。

　　“收到！”两个飞行员听到了以后，也回复，然后开始给飞机加速，很快，飞机就离开了甲板，冲向了天空。

　　而后面的飞机也是一架接着一架起飞，战斗机起飞完了样，轰炸机也开始起飞了。

　　在天上完成了集结以后，开始向目标海域那边反飞了过去，而另外的两个作战编队，也是很快的发现了米国那边航母编队，战斗机和轰炸机也是立刻起飞了，往自己的目标飞去。

　　“报告，我们的情报信息中心的通报，目前，我们的目标海域附近100海里，没有发现敌人的其他舰艇！”一个参谋过来的说道。

　　“好，太好了，那就给我把那些航母给干沉了！”陈司令一听，非常高兴的说道。

　　“是！”那个参谋说完了也出去是，而中国的战斗机群一直都是往自己的目标那边扑过去，但是米国那边的一点都不知道，米国那边的侦察机，是天完全方亮了，才放了出去，不过，此时中国的战斗机已经出动了。

　　“该死的，是一个好天气，如果中国的飞机来了的话，我们就完蛋了！”哈尔西到了甲板那里以后，看着天空晴空万里无云以后，骂了一句说道。

　　“司令，不用担心我们的飞机估计已经起飞，中午左右就能到我们这边的！”旁边一个参谋立刻说道。

　　“希望吧，希望中国现在还没有找到我们！”哈尔西叹气一声说道。

　　而其他的人，还是比较自信的，他们不相信中国那边的航母就这么厉害的，能够用那么短的时间找到自己的航母的位置！

　　“走吧，去指挥室里面，让我们的士兵尽快吃饭，回到他们的战斗岗位当中去，我们现在需要提高警惕，只要坚持到中午左右就好了！”哈尔西说完了，就带头往里面走。

　　他还不知道，中国的战斗机和轰炸机正在往这边赶过来！

　　而在中国的胡昊，此时已经是下午了，现在他也是知道自己航母的飞机已经出动了，估计很快就要发生战斗，但是战斗的情况，胡昊是没有本就立刻就知道了，所以胡昊显的有点烦躁，以前的那些大规模的战争，尤其的出国作战，胡昊基本上的都参加了。

　　现在，胡昊不在前线，也不知道启前线的那些将士们能够打成什么样，是不是会失败，胡昊心里是非常的担心的！

　　“二愣子，二愣子！”总司令在外面喊了起来，胡昊听到了，马上就应了一声。

　　“我就知道你还在这里！”总司令听到了胡昊的应声，进来说道。

　　“恩，还有点事情，没有干完，就没有回去了！”胡昊点头说道，而总司令看到了胡昊的办公桌上面的烟灰缸里面，全是烟头的时候，也知道怎么回事了。

　　“很担心？”总司令问了一句。

　　“啊？哦。是有点！”胡昊听到总司令突然来了这么一句，愣了一下，不过很快就反应过来了，苦笑了一下，说道。

　　“恩，我就知道！”总司令点了一下头说道。

　　“嘿嘿！”胡昊听到了总司令这么说，不好意思的笑了一下！

　　“坐一下！”总司令对着胡昊说道。

　　胡昊听了，和总司令到了办公室的沙发前面坐下。

　　“二愣子，我猜你就是不是放心，这个也怪我，以前吧，那些大的战役，都是你自己去指挥，那些事情，你自己都能够控制的上。但是现在，你不去指挥了，放着手下的将领去，心里肯定是要担心的，但是，我要说的是，你不用担心。你不可能什么事情都要亲力亲为，必须要让你的手下去办事情，这样，你才能够发现，那些是人才，那些人可以用，那些人不能用！”总司令坐下说道。

　　胡昊听到了点了点头。这个道理他早就知道了，不过，到了自己身上就不是那么回事了，该不放心还是不放心！

　　“我知道，这么跟你说，你肯定不会有太大的感触，我说说你吧，你小子自己是啥人你自己清楚，给别人的感觉是最不靠谱的。如果那个时候，我们就凭借你的表现，那么，你现在估计还是一个小兵，最多也是一个将领，绝对不会成为我们国家的重要的人物，可是我们不是这样看的，我们需要给你机会，给一个机会你做好了。那么我们就会再给你一个机会，如果再做好了，那么我们就要重视了，我们会挑一些比较难的事情给你，结果你也做好了，那么我们肯定要重点培养你了。而在培养的过程当中，我们会给你找各种麻烦事，锻炼你的心智和手段，如果通过了，那么我们就需要开始给你增加威信了，这个就是我们培养高级人才的方式！如果说，我们就看你平常干的那些糊涂事情，你说，我们中国是不是损失了一个非常重要的人才！”总司令对着胡昊说道。

　　“恩，嘿嘿，我那个时候，怎么说呢，反正我是很怀念的！”胡昊笑了一下说道。

　　总司令听到了，点了点头说道：“我知道，我们也知道，你现在不是快乐的，我们的在懂，我们虽然觉得是对不住你，不过，为了国家，我们还是会坚持自己的意见，国家需要你！”

　　“不是，我想打完仗了，好好休息一段时间！”胡昊对着总司令说道。

　　“恩，也可以！”总司令点头说道。

　　“好，不过，总司令，如果我那个时候，有一个事情没有做好，后面会怎么样？”胡昊在想刚刚总司令的话的时候，突然想到的问道。

　　“哈哈！”总司令听到了胡昊的话，笑了起来。

　　“怎么？”胡昊不明白总司令为什么笑！

　　“你呀，行，我现在告诉你吧，你小子估计在这个事情上面还是很糊涂的！我告诉你，如果我给你了一次机会，你不行，那么你就正常的晋升吧。如果一次两次行了，后面不行，那么我会让你成长到战区司令的位置，如果后面的事情都行了，但是在我们给你麻烦的时候，你处理的不好，那么我会给你一个副总司令当当的！不过，这个位置估计要很晚才能给你！”总司令笑着说道。

　　“那么，其他的人，比如我哥？”胡昊问了一下。

　　“你哥是一个例外，如果没有你，你哥是接我班最好的人选，为人正派，打仗有勇有谋，这样的人，不管是在那个朝代，都是一员大将，不过，有你这个更好的人选，他，我也只能给你的副总司令了！”总司令听到了胡昊的话以后，对着胡昊说了实话。：

　　“哈，想不到，我把我哥的位置给抢了！”胡昊苦笑了一下说道。

　　“不，我给副总司令，但是你呢，哈哈，你可以啊！”总司令微笑的看着胡昊。

　　“不是，我，我，怎么弄？”胡昊不解的问道。

　　“你哥，是我留给你的！”总司令看着胡昊微笑的说道！


第2058章 大轰炸

　　胡昊听到了总司令的话以后，很诧异，他根本就还没有想那么远，他非常吃惊的看着总司令。

　　“这个你自己慢慢想去吧，我也不和你多说，省的影响你的计划，不过，那边打仗的事情，你不用担心的，你要知道，将领必须是要培养的，怎么培养，就是给机会！你不给机会，如何培养？”总司令不给胡昊解释，就是在哪里说着如何培养人才方面事情。

　　“我知道，我也是给他们机会，不过该担心还是会担心，我希望他们能够打赢，中国的海军，不能输了，如果输了，也许我们再花20年都培养不出优秀的海军将领！”胡昊在哪里说道。

　　“恩，你说的也是，将士们的信心也很重要，没有信心的话，做什么事情，都会畏手畏脚的，也不行！”总司令点头同意胡昊的说法。

　　“是啊，所以我才担心，要是所之前他们有那个经验的话，我就不担心了，可是他们没有啊，去夏威夷那边，那次打的还不是海战，我们是偷袭去了，在国内近海打，有我们的空军帮忙，怎么也不至于输。可是现在他们不远万里去作战，你说，我能不担心吗？不过，话有说回来了，我担心其实也没有用，瞎操心！哈！”胡昊接了总司令的话以后，想了一下，苦笑的说道。

　　“你知道就好了，你现在担心一点屁用都没有，有那个心你还不如回家带你的娃去！”总司令也是笑着说了起来。

　　“哈哈，我知道了，我就是不放心，但是我不会去干涉前线的作战，这个大忌我是知道，我只能提供支持和参考，其他的，我什么也做不了！”胡昊也是笑了起来。

　　“行了，回去休息一下，我估计，今天晚上肯定是有消息传过来的，不用担心了！”总司令说到了这里站了起来。

　　“恩，大伯，谢谢你！”胡昊也站了起来，喊总司令为大伯说道。总司令也拍了一下胡昊的肩膀说道。

　　“不要那样说，我和统帅感觉最对不起的人，就是你了，我们都知道，你不想当官，想要快快乐乐的过完一生，你今天这个样子，都是我们逼的。可是，我们不逼你我们逼谁啊！”

　　“恩，我知道，我现在也在调整，比之前要好很多了，我哥给了我很多的提示！”胡昊在那里说道。

　　“那就好，走，回去吧！”总司令说道，胡昊也是跟了回去了！

　　而在大西洋的海面上，中国的空军，继续往自己的目标海域那边飞了过去。

　　“发现目标，发现目标，准备攻击！”带队的一个大队长喊道，“展开攻击！”其他队长也是喊了起来。

　　“呜呜呜呜呜呜！”而米国那边的海军发现了远处中国的空军了。

　　而米国那边的看到了中国那边的空军以后，也是给其他航母发去电报，提醒其他的航母注意！

　　“该死，我就知道，中国那边肯定不会放过这样的机会！”哈尔西看到了电报，知道中国的空军过来了以后，大声的骂了一句。

　　“司令，现在我们怎么办，我们已经没有战斗机！我们是不是他们快点离开！我们就是想救也没有办法去救了！”一个参谋着急的说道。

　　“跑，跑的了吗，你的舰艇还能跑过飞机不成，希望我们的那些舰艇能够坚持吧，来人给总统那边发电报，中国那边的海军发现了我们了，现在在攻击我们！请求空军尽快的过来，否则，我们坚持不了多长时间！”哈尔西对着那个参谋命令道。

　　而在离哈尔西几百海里的地方，米国的航母兰利号和约克顿号，此时的警报声大作，那些米国的士兵，都是进入到了防空的位置什么，准备攻击那些来攻击的中国战机！“哒哒哒！”

　　“哒哒哒！”中国的战机俯冲以后，对着那些战机就开始用机关炮打了起来，攻击那些在裸露出来高射炮位置。

　　“该死的，给我狠狠的打，没有飞机，你们中国的飞机也别想把我们干沉的！”米国的那些护卫舰的舰长大声的命令了起来。

　　“拉高，拉高，敌人的防空武器很厉害，大家注意，把外围的那些护卫舰打了再说，得我们导弹护卫舰来了以后，我们才有机会干掉他们的航母！”空中指挥部的人大声的对着对讲机喊了起来。

　　中国的那些战斗机很快就拉高了自己的飞机，然后再次对着的米国航母编队外围的那些护卫舰攻击了起来。

　　“报告，我们的战斗机发现了米国的航母编队，正在发动攻击，敌人没有战机！”参谋到了陈司令身边说道。

　　“轰炸机上去干，我们也靠过去，用我们的导弹轰过去！”陈司令命令说道。

　　“是！”参谋一听，就去发命令去了，然后旗舰上面了再次升起了全速前进的旗语！其他的战舰看到了，开始开动了马力，全速前进了！

　　而在米国航母那边，中国的那些战斗机就是打外围的那些护卫舰，打掉他们的防空力量！

　　“该死的，我的舰艇已经没有了高射炮了，其他的舰过了，我们进去！”一艘外围的护卫舰被中国的战斗机把他们的那些高射炮全给打了，而他们主副炮对于空军是一点办法都我们。

　　“该死的，给我堵住外围，中国那边想要把我们的外围防空力量打完，然后出动轰炸机放鱼雷对付我们！”米国的兰利号的舰长，也是这个舰队的指挥官埃里安大声的喊道。

　　他是一个作战经验丰富的航母指挥官，一看到中国空军的打法，就知道的中国空军目的！而米国那边护卫舰知道了，也是不停的把那些在外围被打掉防空力量的舰艇给换了回来。

　　“果然是经验丰富啊，你看，敌人这么快就知道我们的目的了！”空中的指挥官一看下面的情况以后，感慨的说道。“那我们现在怎么办？”一个空中参谋问道。

　　“怎么办，还能怎么办，我看他们有多少舰艇可以换的！继续攻击，轰炸机到敌人的正上空什么去轰炸，哼，空军打海军，还能被他们给困死不成？”那个指挥官冷哼了一声说道。

　　“是！”参谋立刻去发，而轰炸机那边接到了命令以后，就往米国航母编队上空的飞了过去。

　　“该死的，我们的防空力量打不到他们！”一个米国护卫舰舰长发现了自己头上的那些轰炸机，不过他们高射炮，根本就打不到那么高。而中国的轰炸机到了米国的航母的上面以后，马上打开了自己的弹仓，投下了重磅的炸弹，要不就是水雷！

　　“轰，轰，轰！”米国舰队所处的海面上，爆炸炸气起的水柱直接把那些军舰冲的摇摇晃晃的，而要炸弹落到了米国的军舰上面，能够把军舰炸一个大窟窿。

　　“该死的，他们的炸弹的威力怎么这么大！”埃里安看到了自己这边那么多的军舰挨到了中国空军投下来重磅炸弹以后，都会引起那些军舰再次发生爆炸。

　　而且都是内部发生爆炸，如果军舰内部发生了爆炸，那么这艘军舰也基本报废了！

　　“轰，轰，轰！”炸弹还是不停的落下，米国的那些军舰此时也知道了中国炸弹的威力了，不是以前和德国他们打那样，德国那边空军投下来的炸弹根本就炸不穿军舰的甲板，可是中国炸弹是可以了。

　　“躲开，全都躲开！”米国的那些护卫舰的指挥官大喊着，不过，他们躲起来非常是费劲的！

　　“轰，轰！”几发重磅炸弹落地了约克顿的航母的甲板上面，第一发炸弹并没有击穿航母的甲板，可是后面的几发，全都炸了进去，直接把航母的甲板给炸穿了！

　　“不，该死的，不！”在兰利号上面的埃里安看到了，大声的喊了起来，刚刚喊完，约克顿航母里面马上就发生了剧烈的爆炸声。

　　“哦，不，上帝啊！”其他的护卫舰的人看到了，都是不敢相信自己的眼睛，因为航母内部发生爆炸的话，里面的人伤亡就不用说了，而且航母里面最容易被炸开，海水也是会灌进来，堵都不好堵！

　　而在约克顿的航母里面，爆炸还是不停，火焰也是冲出了甲板，那些还在甲板上面的人，被那些火焰和气浪冲到了海里面了！

　　“该死的，我们的约克顿号完蛋了！”埃里安很痛苦的说的。刚刚开战不到半个小时，自己这边的航母就要报废一艘！

　　“干的漂亮，继续轰炸！”空中的指挥官看到了下面的约克顿号的情况以后，挥了一下拳头激动的说道。而那些轰炸机看到了下面的情况以后，也是很激动，然后调转了自己飞机，往兰利号瞄准了过去。

　　“哦，不，转向！快，不！”埃里安看到了中国那边的飞机已经朝着他的航母这边飞了过来的时候，大惊失色的喊道，他们知道，中国空军的下一个目标就是自己的航母！


第2059章 弃舰

　　埃里安看到了中国的轰炸机朝着他的航母飞了过来的时候，脸色大变，他知道，如果那些飞机把航空弹投下来的话，那么的他的兰利号和约克顿号的结局是一样的，所以他在指挥部里面大喊，必须要立刻做好规避的动作，否则，他们这个的舰队的两艘航母所率领的编队也就是报废了。

　　“轰轰轰！”马上，航母周围立刻传来了了猛烈的爆炸声，那些的水柱直接扑倒了航母的甲板上面。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　“该死的，弃船，快，离开这里！”埃里安看到了自己的航母甲板遭到了重磅炸弹的轰炸以后，立刻喊了起来，而此时，在他的航母内部，爆炸声再次传了过来！

　　“不，弃舰，快，离开这个该死的地方，立刻离开！”埃里安大声喊着，整个航母甲板上面的人员纷纷往海里跳，现在他们都知道，虽然跳下去不一定能够活着，可是待在航母上面，那肯定是死的！所以只要赌了！

　　“漂亮，给其他的两个航母编队空中指挥部发电报，告诉他们，我们的重磅炸弹可以击穿敌人航母的甲板，可以干沉敌人的航母，另外给指挥部发电报，我轰炸机群，炸毁了敌人2艘航母，现在在对付敌人的护卫舰，此战，我们赢定了！”空中指挥部的指挥官非常高兴的说道！

　　“是！”参谋立刻去发电报了。

　　“该死的，这次我们难了！”一艘护卫舰的舰长看到了自己这边的2艘航母都是开始在下沉，而中国那边的飞机开始在轰炸自己这些护卫舰，骂了一句。

　　“报告，我们亚历山大护卫舰升起了指挥舰旗！”旁边一个参谋说道。

　　“我知道了，现在有什么命令下来？”那个舰长说道。

　　“还没有！”那个参谋说道。

　　“该死的！”

　　“轰，轰，轰！”海面的爆炸还是在继续，不时的有护卫舰被击中，一旦击中了，那些护卫舰，几乎就是直接报废，里面人，也没有几个能够活下来的，就算不炸死也要被震死！

　　“空中指挥部，空中指挥部！”

　　“请讲！”空中指挥部的指挥官听到了，有人呼叫以后，马上应了起来。

　　“我们的飞机携带的重磅炸弹，已经快没有了，请指示！”对面的一个队长说道。

　　“立刻投下你们鱼雷，到外围去投放，敌人的护卫舰还有防空力量！”空中指挥部立刻命令了起来。

　　“明白！”那个队长说哇了，马上就开始切换了频道！

　　“所有的轰炸机注意，投完我们重磅炸弹以后，到敌人外围去放下我们的鱼雷，放下以后，我们返航！”

　　“明白。”“明白！”那些轰炸机的机组人员听到了，立刻表示自己这边知道了，几分钟以后，好几架轰炸机飞离来敌人的上空，往外围飞了过去。

　　“该死的，他们终于是没有弹药了！”一个舰长站在自己到处冒烟的护卫舰说。

　　“哦，不，他们在放鱼雷，哦不，走，我们离开这里，快！他们怎么还有鱼雷！”另外一个舰长看到了远处中国轰炸机在贴近海面飞行，放下了那些鱼雷以后，都要崩溃了。

　　现在他们这边，可是有很多护卫舰已经失去动力了，根本就躲不了，如果挨到了那些鱼雷，那么只有下沉的命了。

　　“快，我们继续离开这里！把我们海面上的那些人给我救起来！快！”其他的舰长都大声的喊着。而刚刚入了海面的鱼雷，也是快速的往米国舰队那边行进过去。

　　“不，他们来了，重机枪手，快，给我打，提前引爆他们！”米国舰艇上面的那些人，都已经快要疯了，谁都知道，如果被这些鱼雷击中后果是什么。

　　“轰！”一艘舰艇被一颗鱼雷击中了。

　　“哦，该死的！”

　　“轰，轰，轰。”那艘舰艇刚刚被一颗鱼雷击中以后，马上又中了几颗，而那艘护卫舰能够用肉眼可见的速度在倾斜，明显就是不行，不用多久，那艘护卫舰就要沉下去。

　　而在其他的2个攻击编队那边，空中指挥部接到了这边的命令以后，也是按照电报上面说道，直接开始用空投重磅炸弹方式攻击那些航母，而那些航母挨到了以后，都是不行了！

　　在米国的总统府那边，一个工作人员拿着一封电报了杜鲁门的身边：“总统阁下，不好了，我们的2艘航母已经不要沉了，现在另外还有2艘航母也是遭到了中国那边的猛烈的攻击，他们一直在发求援电报！”

　　“该死的，我们的战斗机还要多长时间才能够到那边？”杜鲁门问着艾森豪威尔。

　　“最少好还要3个小时，而且到了英国那边以后，我们的战斗机也不能马上投入战斗，他们需要加油和装武器弹药，而且到达我们航母那边，还需要半个小时！”艾森豪威尔也很烦躁的说道。

　　“那我们航母能够坚持那么长的时间吗？”杜鲁门在那里问着艾森豪威尔。

　　艾森豪威尔低下头不说话，这个几乎是不可能的，中国那边不会让那些舰队坚持那么长时间的，不到一个小时，自己这边就是已经损失了2艘航母。

　　而且现在，另外2艘航母还不知道怎么样了，在大西洋的其他的航母根本就不敢过去帮忙，现在那些航母是躲都来不及了，一旦被中国的航母发现了，估计也是一样的下场！

　　“该死的，我不管你用什么办法，我要中国的航母永远不能回去了！”杜鲁门有的恼火的喊道。

　　“总统阁下，这个你放心，中国的航母回不去，虽然这次他们攻击了我们是4艘航母估计是不行，但是我们在大西洋那边还有5艘航母，而且我们在东南亚的那些航母已经出发了，我们会堵着中国航母回去的路的！”艾森豪威尔非常自信的说道。

　　“航母我们还能够损失的起，但是中国那边肯定是损失不起的，所以，给我干掉他们！”杜鲁门听到了，表情异常坚决的说到。

　　“是！”艾森豪威尔点头说道。虽然他们在这里是说能够损失的起。

　　不过，在被中国飞机攻击的那些航母编队，此时是非常的痛苦的，躲了也躲不了，打也打不着，只能眼睁睁的看着一艘艘军军舰沉下去，一点办法都没有。

　　“上帝啊，我们打的什么仗啊，一点反制措施都没有！”一个舰长看着自己周围的舰艇沉了下去以后，都要哭了！“舰长，怎么办！”其他的人都看着他，他哪里知道该怎么办！

　　“我们弃舰吧，上小艇，这些军舰就让他们炸吧，中国那边是应该是不会攻击我们那些小艇的，这点中国那边是做的很好的！”那个舰长说道。

　　“可是，可是，我们的舰！”一些参谋听到了，对于这样的办法，他们是接受不了的，他们对于自己舰艇也是有感情的，如果要他们放弃自己的舰艇的，从他们感情上面来讲，非常难以接受！

　　“我们守在这里就是等死！”那个舰长说道。

　　“轰！”一个重磅炸弹落到他们的甲板上面。把那些人全都给震倒了。

　　“弃舰，全都弃舰，离开这里！”那个舰长躺在指挥室里面大声的喊道！其他的人听到了，也是往外面爬了出去，有的人也是拖着旁边伤员离开。

　　“嗡嗡嗡。”“轰，轰，轰！”中国的战机还是对着那些的航母轰炸，他们都是按照上面的命令，几架战机对付一艘战舰，展开轰炸！

　　在海面上，很多米国战舰都是冒着黑烟，慢慢的下沉，大概一个小时以后，中国的航母也到了，不过，海面上，已经没有几艘战舰能够动了，中国军舰炸完了以后，也就开走了。

　　同时，中国的那些舰船也是放下了小艇，去救那些在海面上飘着的人，有的人是已经不行了，还有一部分人，则是做到了小艇上面，不过看到了中国舰队来了以后，都是放弃抵抗了。

　　他们知道，只要自己的抵抗的话，还不够中国军舰一炮轰的，所以，全都打起了白旗，而中国那边的救护艇也是指导他们向后面的补给舰那边去，补给舰有几艘已经补给完毕了，是空的，正好用来关那些俘虏！

　　“司令，战斗全都结束了，米国的军舰一艘都没有逃出去，全都被我们给击沉了，有点可惜了！”一个中将到了陈司令身边说道。

　　“恩，没有什么可惜了，胡帅说够这么一句话，我还记得，只要能够减少伤亡，我们宁愿多浪费一点弹药！再说了，那些军舰我们要用话，也用不了！”陈司令点头说道。

　　“报告，情报信息中心通报，发现了米国大批飞机往英国赶，我们必须要离开我们现在的位置，敌人其他的航母如果靠近过来，是能够攻击我们的航母编队的！”一个参谋拿着一封电报说道。

　　“恩。”陈司令听了，沉吟了一下，然后问道：“米国其他的航母的位置通报了吗？”


第2060章 继续追着打

　　陈司令得知了情报信息中心的通报以后，在那里问自己的参谋，那边有没有的通报现在米国航母的位置，那个参谋听了到了，点头说道：“通报了！”

　　“立刻给我标出来！”陈司令马上说道。

　　“司令，我们还要打不成？”那个参谋马上问道。

　　“看情况，有机会不打，下次就是他们来追我们打了，你说我们是主动打的好，还是被敌人追着打的好？”陈司令反问道！

　　“我明白了！”那个参谋一听，也明白，现在抓米国的航母打，那是因为米国的航母上面没有飞机了，就是有，米国那边也不敢派出来，他们的那些飞机，根本就不是中国这么多战斗机的对手！

　　“司令，你看，标好了！”之前那个参谋弄好了以后，对着陈司令说道。

　　“好！”陈司令说着就到了海图的前面。其他的那些高级参谋也全都围了过来。

　　“这里，量一下！”陈司令指着米国的一个地方的航母和自己的航母的位置问道。

　　“是！”一个参谋拿着工具就开始测量了起来。

　　“270海里，要攻击的话也行，不过，我们的轰炸机在上空轰炸不了多长时间！”那个参谋说道。

　　“命令舰队，全速朝这里前进，还有，算算另外两个舰队到米国那边最近航母的距离！”陈司令立刻命令到。

　　“是！”一个参谋马上就出去发布命令了，而里面的参谋，则是的继续开始测量。

　　“司令，我们华山号离这里是210海里，而我们的长江号离这里是220海里！”一个参谋测量完了以后，对着陈司令说道。

　　“命令他们的舰队，也是全速前进，干掉敌人的航母编队，不能给米国那边机会，如果我们在干掉敌人的3艘航母的话，不，是4艘，这里有2艘，那么，敌人在欧洲就剩下1艘航母了，那就挨打的命！我们还能够执行其他的任务！”陈司令在那里非常坚决的说道。

　　“是！”其他的将领立正说道。

　　“来人，给我接胡帅！”陈司令开口说道。

　　“是！”一个参谋马上打开了卫星电话，拨通了以后，提给了陈司令。

　　“我是胡昊！老陈？”胡昊在警卫递给了自己的电话以后，就问了起来。

　　“胡帅，是我，胡帅，我想继续发动攻击！”陈司令接通了电话以后，立刻就说了起来。

　　“有多大的把握？”胡昊问道。

　　“7成以上，米国那边的飞机来了，如果我现在不打掉他们的话，那么，一旦米国飞机上了舰，那就更加不好打，我必须要在米国飞机到之前，干掉米国的舰队！”陈司令开口说道。

　　“想法是对的，不过，你一定要搞明白2个问题，第一个，米国的飞机到底是什么时候到，第二个，米国那边给我们的攻击时间到底够不够，不够怎么办。米国那边那些到了飞机，是不是能够直接从陆地起飞，攻击我们的航母编队，你要测算好，布局好在什么地方发动攻击的话，米国的飞机的打不到我们的航母的！如果你算好了，认为可以打，那你就打！”胡昊想了一下说道。

　　“是，我会考虑清楚的，谢胡帅！”陈司令在哪里说道。

　　“不，老陈啊，你们的战报我看了，打的很好，虽然还算不上是和米国那边做正面的较量，不过打仗，傻子才去做正面的较量！如果你接下来行动，能够在解决米国的几艘航母的话，那么大西洋，米国的航母就不敢来了，加油，我在祖国等你回来庆功！”胡昊在哪里鼓舞说道。

　　“明白，谢谢胡帅，都说你酒量好，我这次一定要和你痛快喝一回！我舍命陪君子了！”陈司令听到了胡昊也是赞成自己的行动以后，高兴的说道。

　　“行，我在家温好酒等你回来！”胡昊也很高兴。

　　挂了电话以后，胡昊从自己家的书房里面站了起来，刚刚出门，就看到了自己的儿子在地上爬着，拿着东西玩，旁边的小欣在照顾他。

　　“又要出去？”小欣看着胡昊拿着自己的包出了书房以后，问着胡昊。

　　“恩，我先出去了一下，晚上可能比较晚回来，你待那个小子早点睡，不用等我了！”

　　胡昊说着时候，就把自己的包给了张庭伟，自己则是把钟锍给抱了起来说道：“儿子，你老子我出去忙了，在家老实点听你妈的话，早点睡觉！”

　　胡昊说完就亲了一下，而钟锍则是用手拍打着胡昊，此时的他，看到了什么打什么！

　　“哎呦，你小子，还敢打老子了，行，你有种，不跟你玩，你自个玩吧！”胡昊说着就把他继续放到了地上，让他自个在地上爬着玩。

　　“对了，二愣子，嫂子明天要待远航到西安来了，我之前考虑到大哥在德国那边，嫂子一个人带着远航冷冷清清的，马上要过年了，我就把他们叫过来了，还有嫂子的爸妈我也叫过来了！叔叔和婶子那边我也打了电话，不过，叔叔说你和大哥今年都不回去个过年，他要回家给我们两家祭祖，所以要到年后才能过来，婶子还托人给钟锍送来了一把银锁！”小欣站起来说道。

　　“恩，对，我还把这个事情给忘了，还好有你，要不我真的给忘了，都快过年了啊！”胡昊听到了，摸了一下自己的脑袋说道！

　　“你呀，这段时间都忙疯了！反正我经常和嫂子两个人说，你们兄弟两个是当了大官以后，就越来越忙，几个月不着家那都是正常的！”小欣嗔怪的说了胡昊一下。

　　“嘿嘿，那这样，我和大哥都还有30多天的假没有修，等大哥回来了，我们一起去琼州那边玩一段时间，也算是避避寒！”胡昊不好意思的笑了一下说道。

　　“到时候再说吧，谁知道你那个时候又有什么事情！”小欣压根就不抱什么指望的，这样是计划小欣听的多了，基本上胡昊没有实现过。

　　不过，小欣也不怪他，他也知道，胡昊现在是非常的忙的，压根就没有那个时间！

　　“嘿嘿，那个，我先出去了，你带着他，我那边还有事情！”胡昊听到了，确实是不好意思，自己在小欣面前确实是食言太多次了！

　　等胡昊到了司令部以后，看到了总司令那边的灯还亮着，就走了过去。等到了那边以后，看到总司令在哪里看欧洲的地图，老耿在门口看到了胡昊来了，也是笑了一下，示意你自己叫吧，我懒得通报了！

　　胡昊也是笑了一下然后喊道：“报告！”

　　“恩，二愣子来了，进来！”总司令听到了，就扭过头来一看，发现的胡昊，就招了一下手，示意他进来。

　　“怎么，都回去了，你还过来？”总司令笑着问道。

　　“你不也是吗？”胡昊笑着说道。

　　“我跟你不一样，我也没有啥操心的事情，忠勇也大了，对了，说到了忠勇，现在在那边怎么样？”总司令问道。

　　“还可以，这段时间，他也帮助了不少的人，大家还是很敬佩他的！”胡昊回答说道。

　　“你呀，不用那样，路得他自己走，你这样安排，以后会让人诟病的！”总司令自然是知道胡昊把他们几个放进去是什么意思。

　　“没有什么诟病不诟病的，他们的起点本来就比一般人要高，而且我也希望他们能够走的更远，如果不把他们收拢起来，已经管起来更加的麻烦，现在管起来，最起码他们不会走歪道不是？”胡昊微笑的解释说道。

　　“那倒也是，都是那些将士之后，如果走了歪道，那是很麻烦的，不过，你也要注意，以后他们的生活肯定是和我们不一样的，不要强求，想要去找死的，也让他们去找死！”总司令提醒胡昊说道。

　　“我知道，最起码看着他们父辈的面子上，我也要给他们一个机会不是，再说了，我也希望忠勇他们能够走的更远，以后能够帮我，我嘛，和其他的人玩不到一起。所以我让他们几个去，这样也好把他们团结起来，对忠勇他们以后也是有好处的，而忠勇他们仨，也不错了，能够在那个洞里面待了那么长时间，肯定是对他们以后路是有帮助的，最起码那份兄弟情，是断不了的！”胡昊在那里说道，总司令听了，也点了点头，他非常明白胡昊的意思。

　　胡昊是希望他们能够团结住那些人，这样，他们三个就能够走的更远！

　　“恩，不说他们了，路已经都安排好了，我们三个也没有啥操心的，对了，你到这边来。还有事情？”总司令摆了一下手，然后问着胡昊。

　　“恩，老陈他们，想要继续袭击米国的航母，现在的机会是很难的，而且如果打赢了，那么在撤退的时候，米国是没有航母可以追的，因此也解决了一个后顾之忧。而且我们在中东的那些歼三，也不一定能够动用！”胡昊点了一下头，对着总司令说了自己到这边来的原因！


第2061章 哈尔西预见

　　总司令听到了胡昊说，要继续打的时候，马上就不说话了，而是到了欧洲那边的地图前面，看着那边地图，在哪里思考着。而胡昊也是走到了旁边，不去打扰总司令思考，自己也是看着地图。

　　“你说，如果你是米国那边的指挥官，现在这个情况，你会让那些飞机停到什么地方去？”总司令看着地图问道。

　　“肯定是爱尔兰，放近了，米国也怕德国那边继续过来袭击！他们现在也只能放那边，这些地方的机场，都已经被德国的轰炸机给炸了！”胡昊指着英国靠近英吉利海峡那一块地图说道。

　　“那么一般从这里到米国那些航母呆的地方，需要多长的时间？”总司令再次问道。

　　“最少需要半个小时，我不担心米国的空军部队，我感觉这次打是对的，不能给米国机会，重新在那些航母上面布置飞机，如果布置了飞机了，德国那边想要登陆英国那边就难了！而且我们的航母还要面临着巨大的危险！”胡昊看着总司令说道。

　　“那肯定是，米国在大西洋的那些航母，如果能够除掉那是最好的，我们的航母编队也多了一份安全！”总司令点头说道。

　　“所以说，这次的机会很好，老陈请示我的时候，我同意了！”胡昊开口说道。

　　“那就打，决定了就打，刚刚那一场我们的海军就打的很好！损失很少！”总司令同意说道。

　　“恩，所以老陈才有底气去打，我也希望我们的海军将领以后都有这个底气！”胡昊应道。

　　“对了，估计在什么时候，能够打起来？”总司令再次问道。

　　“现在不知道，我也没有问，一切让前线的那些将领做主就好了，我不过问，既然交给他们了，我就望望去不会管的！”胡昊摇头说道。

　　“恩，也是，放权是很重要，那这样，你绝今天晚上早点回去休息，我在这里！有什么情况我来处理！”总司令想一下说道。

　　“我来吧，回去我也睡不着，我都到这边了，干脆我来算了，而且我还是海军的司令，那边的情况我了解！”胡昊笑了一下说道。

　　总司令听到了，想了一下说道：“也行，你来就你来吧，我等会就回去！”

　　而胡昊从总司令的办公室那边出来了以后，就让情报信息中心把大西洋那边的航母位置发过来，而司令部的人把海图标好了以后，就送到了胡昊的办公室里面，胡昊拿着海图就看了起来，自己也拿着工具开始测量。

　　“恩，我们还有3个小时，最多也就是3个半小时，米国那边飞机就要到了！还有机会！”胡昊测算完了以后，站了起来松了一口气说道。

　　而在大西洋那边，中国的航母再次往敌人航母所在的位置扑过去，那些轰炸机和大部分的战斗机的飞行员，都已经的到船舱里面休息去了，之前他们战斗，也是需要消耗很大的体力的！

　　“司令，最新的情报，米国的航母在往爱尔兰那边靠近，也就说，他们也是在向我们这边靠过来，虽然不是直线，不过，我们之间的距离也是越来越近的！”一个参谋拿着电报到了陈司令身边说道。

　　而另外一个参谋则是海图上面从新移动米国航母的位置，陈司令到海图旁边，看着海图，问道：“我们还有多长时间，能够保证我们的轰炸机能够在敌人的上空轰炸一个小时的时间？”

　　“估计还要一个小时左右！”另外一个参谋说道，陈司令看了一下自己的手表，算了一下时间说道：“那好，我们攻击时间有2个小时，米国那边的战机是发现不了我们的航母的。等会跟我们的飞行员说道，一到敌人的航母编队那边，先给我干掉敌人的航母再说，米国那边的战斗机到了航母那边的时候，和我们打不了多长的时间，如果没有航母给他们降落的话，他们马上就要回去！所以干掉敌人的航母以后，我们的航母就是安全的！”陈司令对着那些参谋说道。

　　“是！”空中指挥的那个大队长说道。

　　“还有，给我们其他两个航母编队也这样交代，我们干掉他们，然后想办法把米国在大西洋最后一艘航母给吃了，那么大西洋就是我们中国航母的天下！我们可以进退自如！”陈司令在哪里继续吩咐了起来。

　　“司令，如果这次我们打赢了，我想，我们中国海军将会迎来黄金的发展期！我估计，胡帅肯定是会有计划的！”一个参谋说道。

　　“恩，肯定有，要不他派我们的出来干啥，就是来学习和做实战训练的，我们海军，有舰无人可不行！”陈司令点头说道。

　　而在米国的航母汉科克好上面，哈尔西站在甲板上面，看着东北的方向，之前的那4艘航母就是在那边被中国给击沉的，其他的舰船也是一艘都没有跑出来，全都被击沉了。

　　哈尔西得到了这个消息以后，已经一个多小时候了，除了发布命令以外，多余的话一句都没有说，只是静静的站在甲板上面，其他参谋继续忙着自己的事情，而几个高级参谋则是一直站在他的旁边。

　　“我们这次真的危险了，我有预感，敌人的不会放过我们的，他们全都算计好了了！”哈尔西突然开口说道。

　　“啊，司令，我们？”旁边的一个参谋听到了哈尔西突然说话，先是吃惊了一下，他没有想到哈尔西会突然说话，接下来，他又被哈尔西的话给吓到了！

　　“司令，不会的，我们的飞机没有几个小时就到了，中国那边不会冒那个险的，他们还不敢！”另外一个参谋说道。

　　“不敢？哈！”哈尔西听到了，冷笑了一下，然后继续说道：“没有他们不敢干的事情，他们中国的海军不远万里到这边了，不是来钓鱼的，是来打我们的，你说他们有什么不敢的，人家的目的就是这个！”

　　“可是，他不怕我们的国内的战斗机给抓住吗？”一个参谋问道。

　　“抓住？你拿什么来抓住他们，我们的飞机？我们的飞机从爱尔兰那边起飞的话，就是到我们这边，他们也必须下降加油才能够继续作战，你说，中国那边只要不让他们下降不就行了么？”哈尔西在看着远方，喃喃的说道。

　　“可是，我们的飞机，肯定是行的！”旁边的参谋继续说道。

　　“不行的，中国不会让我们飞机降落的，他们会第一时间攻击我们的航母！”哈尔西摇头说道。

　　“司令，你想多了，中国那边不会来的，要来的话，早就到了！”旁边的人继续劝着。

　　“哈！”哈尔西摇了一下头，不说了，只是苦笑。

　　“司令，你没有必要那么悲观，就算是他们过来，我们现在做好了准备，中国那边讨不到什么好处的！”旁边人的继续劝着，他们现在心里还是抱着一丝侥幸的心里，可是，哈尔西明白，大战马上就要开始了！

　　“给总统办公室那边发的电报，告诉他们，准备好其他的航母到这边来接替我们的防御，中国那边可能会来攻击我们，我估计守不住的，让他们立刻派出航母过来，继续守卫我们的部队，中国的航母估计打完了就会回撤，不用担心他们！”哈尔西开口说道。

　　“司令，现在我们就发，中国那边的空军还没有出现呢！”一个参谋问道。

　　“你看那边是什么，是我们侦察机吗！我们还有侦察机吗？”哈尔西指着东北方向问道！

　　“啊，不，该死的，是中国那边的侦察机！”那些参谋看到了，脸一下就青了。

　　他们知道，中国的侦察机到了这边，意味着什么，过来攻击他们应该是八九不离十的事情！

　　“还不去发，还等什么！”哈尔西对着自己身后的一个人说道。

　　“是！”一个参谋快速的跑到舰桥那边去了，而哈尔西看了一下天上中国的飞机，也是往回走了。

　　“给我们的指挥部发电报，发现米国航母，2艘！”侦察机的队长开口说道。

　　“是！”通讯员立刻就开始发了，而在泰山号那边收到了电报以后，立刻就拉动了警报器了。

　　“呜呜呜！呜呜呜！”短促的警报声，使得里面那些飞行员们立刻从自己的船舱里面跑出来，开始往自己的飞机那边跑了过去。

　　“快快快！要准备起飞了，这次我们的目标还是敌人的航母，而且你们到了那边以后，首先要攻击的就是米国的航母，先炸掉了米国那边的航母再说，其他的舰，我们接下来攻击，快快！”空中指挥的那个指挥官在船舱的过道上面大声的喊了起来，并且不断的重复！

　　有的飞行员到了甲板上面以后，根据地勤的指示，开始发动了飞机，往起飞的地方开过去。

　　“告诉指挥塔，下面的如果准备好了，就可以起飞！”陈司令站在舰桥上面，看着下面的飞机，对着旁边的一个参谋说道。

　　“是！”参谋立刻就进去了！


第2062章 米国的毒计

　　中国的航母上面的那些飞机起飞以后，就开始在空中集结了，集结完毕以后，那些飞机也是朝着米国的航母那边飞了过去，而在其他的两个航母编队，他们的飞机早就起飞了，现在也是赶往敌人航母飞机的路上。

　　“报告，我们的伦道夫舰那边发现中国的侦察机，估计很快就会发动攻击了，现在他们问我们该怎么办？”一个参谋到了哈尔西身边问道。

　　“怎么办，该死的，我也想知道我们该怎么办，没有飞机的航母，我们的航母就是一个活靶子，想躲都没有地方躲！而且中国那边的重磅炸弹那么厉害。你说，我们该怎么躲，要是中国那边没有重磅炸弹的话，我们还能用我们防空武器去对付中国的战机，现在你告诉我，我们该怎么办？”哈尔西听到了参谋的话以后，大怒的喊道。

　　现在他是一点办法都没有，中国那边摆明了，就是欺负你的航母上面没有战机，拿中国的那些轰炸机是一点办法都没有，只能眼睁睁的看着中国那边的战绩轰炸！而那个参谋听到了哈尔西的大喊以后，也是站在那里不说话。

　　“呼！”哈尔西大喘一口气，试着让自己平静下来。

　　“跟他们说，我没有任何办法，现在只能亏靠他们自己去坚持，希望上帝能够保佑他们！”

　　“是！”那个参谋立刻就出去了，而在伦道夫号航母那边，米国的那些军舰指挥官也知道，自己这边，刚刚有四艘航母被中国那边击沉了。

　　而现在，他们还是没有什么有效的武器能够对付中国那边的空军，唯一能够看的，就是坚持时间了，如果能够坚持的住，等到了米国那边的空军过来了，那么还能够有一线生机，如果坚持不到那个时候，那么只能自求多福了！

　　但是在德国那边，德国的地面部队也是在海边开始集结了，在那些运兵船的海滩上面，很多的部队都的开始进入到运兵船里面，准备开始往英国那边赶过去。

　　而在其他的几个地方，德国的部队开始上了德国的那些民船上面，很多在远处山上看到了这个情况的人，有的就开始偷摸回去，给米国或者是英国那边发电报，告诉他们，德国这边可能是准备的要登陆了。

　　“国王陛下，我们在德国那边的情报机构发过的消息，德国的部队在装船了，估计他们想要在今天晚上登陆！”英国的一个情报机构的负责人到了乔治六世身边说道。

　　“这么快，现在中国海军和米国的海军还没有分出胜负，他们现在就开始上船，不怕中国那边打输了吗？”乔治六世分非常吃惊的问道。

　　“我估计米国那边的海军是不行的，他们没有航母，不是中国海军的对手的！不过，现在米国那边也会帮助我们守住我们国家，我们只要守住了阵地就好了！”一个将军说道。

　　“守不住的，中国那边的海军来了，一旦他们的护卫舰打了过来，我们的前线的那些阵地估计都会夷为平地，唯一能够做的，就是挡住德国那边的登陆的时间而已，德国那边登陆是肯定能够成功的！”乔治六世摇头说道。

　　“报告，麦克阿瑟发来电报！”一个工作人员到了乔治六世身边说道，乔治六世拿起电报就看了起来。

　　看完了以后，叹气一声说道：“米国那边也不看好我们能够守住阵地，麦克阿瑟的理由是米国那边的飞机在夜战上不是德国飞机的对手，所以，我们必须要放弃前线的阵地！可是，哎！”

　　乔治六世听到了，想要说一下，不过，说到了嘴边还是停了下来。

　　“陛下，这样也不对啊，如果德国那边登陆上来了，在我们英国这边建立了机场的话，那么，我们爱尔兰的那些机场的飞机也不安全了，这个理由也太牵强了！”一个大臣听了，怀疑的说道。

　　“我知道，可是我们没有其他的办法，第一，我们根本挡不住德国的登陆，第二，米国那边不想打，我们再要求也是没有用，想撤就撤吧，我们现在还有多少部队没有撤出来？”乔治六世叹息了一声的问道。

　　“还有30多万，如果要撤退的话，我估计今天晚上就能够撤退出来，不过，要是德国那边今天晚上就登陆的话，我估计还是有危险的！”蒙哥马利开口说道。

　　乔治六世听到了，点了一下头：“那就抓紧时间撤退，那边是守不住的，还不如放弃了，我们到山区，和德国那边在山区那边打，德国那边的部队，在山区，他们发挥不出他们机械部队的优势出来，另外，我们和中国那边的联系的怎么样了？”

　　“已经联系上了，他们说可以卖，不过，他们让我们保证，那些武器不能落到米国那边的手上，他们说，中国和米国还是对抗的！”外事部门的一个大臣说道。

　　“恩，买回来再说吧，跟他们说清楚了吗？我们必须要他们送到我们的岛上来，我们不负责海上运输！”乔治六世开口问道。

　　“我们说了，他们同意，不过价格要在那些武器价格上面加20%”那个大臣说道。

　　“该死的，他们是打劫！”英国财政大臣听到了恼火的说道。

　　“会卖给我们就不错了，我们不能什么都指望米国，米国也有他们自己国家的利益，一旦和我们的利益发生冲突话，我们英国马上就会被放弃！”乔治六世开口说道。

　　“是，我知道，可是这个价格，也太高了，哎，好吧！我们给就是了，我也知道，我们英国现在到了最危险的时候，如果米国那边一旦停止供应我们武器的话，那么，我们的军队可能没有武器打仗了！”那个大臣本来还想要说什么的。

　　不过，他看到了那个外事大臣一直盯着自己看的时候，也知道，这个价格还是外事大臣努力出来的结果，而且部队那边也是需要武器的，要是自己答应的话，估计那些人能够把自己给撕了，自己还是不冒那个险的好！

　　“继续和他们谈，我们需要用最短的时间，让中国把他们的武器运到我们英国来！”乔治六世继续说道。

　　“是，我们会尽快的达成协议的！”那个外事大臣点头说道。而在米国，他们也是收到德国那边的情报。

　　“该死的，希特勒也太急了吧，现在我们海军还没有打完呢，他们就知道中国的海军能够赢？”杜鲁门看到了以后骂道。

　　“是的，不过，我已经命令了麦克阿瑟将军，今天晚上就要立刻现在的那些驻地，连夜赶路，中途不要耽搁时间，我怕德国那边一旦登陆成功了，如果追了上来，那就危险了！”艾森豪威尔在旁边说道。

　　“恩，必须要撤退，那边已经守不住了！”杜鲁门也是知道的，非常同意艾森豪威尔的意见。

　　“不过，我还是很奇怪，德国为什么要这么着急登陆，这个有点不符合常理吧？”一旁坐着的罗斯福开口说道。

　　“这个谁知道呢，我估计，他们和中国那边达成的协议就是这样，他们也怕我们后续的航母到了大西洋以后，他们没有机会吧？”一个智囊团的人，在旁边分析了起来。

　　“不，不是那样的，就算是你说的那样，德国也还有时间，他们有的是时间，不差这么一天两天，如果中国的军队败了，那么他们不是浪费经历吗？”罗斯福听到了，摇头说道，不同意那个人说法。

　　“那你认为是什么原因？”杜鲁门也感觉有点不对劲，不过，现在他也说不上来！

　　“我不知道，我们的情报机构那边就没有发现德国有什么反常的消息吗？”罗斯福在摇头，然后问道。

　　“没有，对了，我们的人发现了一个事情，胡昊的大哥，叫张德彪，中国那边的海军的副司令，现在居然在德国！”旁边那个负责欧洲那边情报人员马上说道。

　　“什么，你确定，你确定，胡昊的大哥真的在欧洲那边？”罗斯福激动的说道。

　　“是的，不过现在还不确定是在什么地方，我们的人也从德国的元首府那边得到的消息的，具体在什么地方，我们现在还不知道！”那个情报官员开口说道。

　　“总统阁下，我希望你下命令，如果张德彪真的在德国的话，请你下令把他除了，如果张德彪死在了德国，胡昊一定会出兵把德国给平了的。你是不知道，胡昊和他哥两个人之间的感情，如果有人动了张德彪，胡昊一定会发疯的，只要胡昊发疯，那么我们米国就有机会了！”罗斯福非常激动的说道。

　　而杜鲁门一脸奇怪的看着他，虽然去除掉一个中国的将领那是可以的，但是他不明白罗斯福为什么这么激动。

　　“罗斯福先生，你平静一下，平静一下，除掉是可以，不过，有你说的那么重要吗？”杜鲁门劝着还在激动的罗斯福问道！


第2063章 盯上张德彪

　　杜鲁门看到了罗斯福那么激动，马上就劝着他冷静一下，不需要那么激动，而罗师傅也是深呼吸了几口气，慢慢的让自己冷静下来。

　　“罗斯福先生，除掉我们的敌人，我是没有任何意见的，不过，我想知道，那个张德彪到底有什么能耐，能够让胡昊回冲动到要扫平德国，这个不现实吧？”杜鲁门在那里问道。

　　“不，不，你还记得吗，当初，胡昊带兵包围我们的夏威夷基地，原因是什么，你们还记得吗？”罗斯福摇了一下头说道。

　　“哦，我记起来了，当初胡昊的他哥好像的被我们给打伤了，胡昊是来报仇的，他哥好像的叫张德彪来着，对，就是张德彪，我没有记错！”旁边一个幕僚说了起来，而那个幕僚，当初就是跟着罗斯福的。

　　“来人，把张德彪的资料给我送到这里来，我需要看一下！”杜鲁门听到了，也不敢大意，立刻让自己的人把张德彪的资料给送过来。

　　“总统阁下，如果我们能够杀了张德彪，而且把责任推到德国那边的话，那么，胡昊肯定是会找希特勒那边算账的，而且估计希特勒都会直接被胡昊干死，张德彪在胡昊心目中的地位是很重的，可以说是亦父亦母一样的角色。当初胡昊能够活下来，全靠张德彪，张德彪是他的大哥，是他一路保护胡昊活下来，所以，如果我们出动了张德彪，胡昊一定会发疯的，而胡昊一发疯，中国肯定就要发疯了！”罗斯福继续在那里介绍了起来，杜鲁门也是挺听着，现在张德彪的情报还没有送过来，所以他现在也不去评论！

　　“总统阁下，张德彪情报来了！”一个工作人员拿着一大卷资料到了杜鲁门的办公室。

　　“这么多？”杜鲁门有点吃惊的问道。

　　“是的，不过，主要的介绍是在前面，后面的那些，都是一些细节的介绍！”那个人说道。

　　“哦，我看看！”杜鲁门说着就拿起资料看了起来，第一页就是张德彪授衔的时候的一仗宣传用的照片。

　　“他是中国的大将之一？”杜鲁门问道。

　　“最年轻的大将，胡昊是最年轻的元帅，他们兄弟两个在中国是家喻户晓的人物！”那个工作人员点头说道。

　　“哦，这样啊！就是一个大将，也值得我们的动手了！”杜鲁门点头说道，然后继续看了起来。

　　发现张德彪居然还是中国那边的海军司令，而后面，更加详细的介绍了他和胡昊之间的关系，要不说米国那边的情报系统发达，居然连他们兄弟两个在民间的一些传说都写了上去！

　　“恩！”杜鲁门看完了以后，点了一下头。

　　“总统阁下，这次听我的，错不了，如果可以干掉张德彪的话，只要做的好，那么对于德国来讲就是一个灾难！而且我们还能借助中国之手，除掉希特勒！”罗斯福继续在那边劝着杜鲁门。

　　“我知道，可是一定要保证不能让胡昊的知道是我们米国人干的，否则，倒霉的就是我们米国，你们应该知道，在中国的远东地区，如果他们要登陆我们的阿拉斯加的话，会很容易的，一旦他们登陆上来了，那么对于我们的整个美洲也是一个灾难！”杜鲁门看着罗斯福说道。

　　“是的，这就需要我们在德国那边的情报人员能够尽量做的滴水不漏才行！”罗斯福点头说道。

　　“行了，这个事情我们就不在这里讨论了，我会考虑清楚的，不到万不得已，我不想去激怒胡昊，虽然嫁祸给了德国那边，我们是能够得到好处的。可是，一旦嫁祸不成功的话，那么倒霉的就是我们米国，现在我们米国需要时间！需要一个和平的时间，不管是那个国家的势力，在其他的国家打可以，但是不能在我们美国打！”杜鲁门在那里说道。

　　这样的任务还是少点人知道的好，否则一旦泄露出去了，那将是米国的灾难，杜鲁门可不敢那整个米国去赌。

　　“报告，本宁顿号那边发来了紧急电报，中国的轰炸机袭击他们的舰队，他们可能坚持不了多长时间，中国那边的攻击非常的激烈，他希望我们的那些空军能够尽快的到达支援他们！”一个部队参谋人员到了杜鲁门的办公室报告说道。

　　“该死的！”杜鲁门听到了骂了一句，现在他们也没有办法，中国的那边抓住的时机好，正好的他们米国已经没有了战机在英国那边，中国就来打了，如果有战机的话，那么中国那边肯定是打不了的！

　　“告诉他们，在坚持2个小时，2个小时以后，我们的那些战机肯定是能够到那边支援的！”艾森豪威尔在哪里说道。

　　“是！”那个参谋立刻就出去了。

　　“之前哈尔西给我们发了一封电报，说要我们尽快派出其他的航母到大西洋去，你们认为呢？哈尔西那边说，估计这次的是挺不过去了，中国不会放过这样的机会的。如果我们还想要的控制欧洲那边的话，那么就需要派出其他的航母编队到那边，中国的航母编队，不可能一直在欧洲那边待着，他们打完估计很快就会回到他们国家去，他们国家的海岸线那边长，不可能没有航母的！所以，你们的意见是什么，大家都可以说一下！”杜鲁门在哪里问道。

　　“我赞成，欧洲那边有我们的部队在，不说要不要打德国，最起码我们的那些士兵，我们必须的护送回来，如果不护送回来话，我们估计需要在花一年的时间去训练我们的部队，而且不一定有那么强大的战斗力！”艾森豪威尔第一个开口说道。

　　“我也同意！”

　　“我也同意，让我们其他的航母编队立刻往大西洋那边赶，中国的航母一走，那么大西洋还是我们的米国的天下！”其他的智囊团的人也是赞成，而罗斯福却是一直都不说话。

　　“罗斯福阁下，你的意见呢？”杜鲁门看着罗斯福问道。

　　“我一直都是反对我们继续帮住英国的，如果我们一开始就不帮住英国的话，也许，现在我们米国根本就没有那么的困难！”罗斯福开口说道。

　　“可是，现在我们的部队已经在了英国了，我们就必须把我们的部队给运回来，如果德国那边登陆了，那么我们的部队就是处于德国的攻击范围之内的。我不相信德国不会攻击我们的部队，这个几乎是不可能的，这次，如果不是德国那边提前发动了攻击，我们的航母也不会被中国那边给击沉了！所以，派航母编队到大西洋，不一定是要帮住英国，我们是要把我们的部队给接回来！”艾森豪威尔听到了罗斯福持反对意见，不满的站了起来，冲着罗斯福喊了起来。

　　“参谋长阁下，你冷静一下，罗斯福先生，刚刚参谋长阁下的话你也听到了，难道你要我放弃那些士兵？”杜鲁门问道。

　　“不，我没有那样说，我的意思是，我们不能在帮助英国了，当然，如果英国那边需要武器，我们可以卖给他们，甚至便宜点都可以，可是我们真的不能继续帮助英国了，这次如果不是英国，我们米国的部队也不会损失那么大！”罗斯福开口说道。

　　而杜鲁门听到了，点了一下他头，看着艾森豪威尔说道：“你去安排吧，我们尽快让我们的部队从英国那边撤回来，我们本土也是需要部队的！”

　　“好的！”艾森豪威尔点了一下头，坐了下来。

　　“报告，汉科克号航母发来电报，他们的航母编队也遭到了敌人轰炸机的攻击，现在他们在拼死抵抗着，不过，他们估计，坚持不了多长时候！”这个时候，另外一个参谋再次过来报告说道。

　　“该死的，又是这样的消息！”杜鲁门听到了骂了一句。

　　而在大西洋的海上，中国的轰炸机群正在攻击米国的航母编队。

　　而且他们的目的是非常的明确，先把米国的航空母舰干了再说，只要打了那些航母，自己的航母编队就安全了，米国那些过来增援的战机没有地方降落，根本对中国的舰队形成不了威胁！

　　“再来一次，这次一定要把米国的航母给干沉了！”一个航空队长拿着自己话筒说起来。

　　因为之前的2次进攻，米国的那些护卫舰给了中国轰炸机很大的干扰，使得中国的战机根本就没有炸到米国的航母。

　　相反，倒是炸沉了米国几艘护卫舰，可是中国的目标就是那些航空母舰，必须要先干掉那些航空母舰再说，所以，天上的那些轰炸机听到了命令以后，再次调转过头，继续往米国的航母方向飞了过去。

　　“该死的，又来了，他们的目标是我们的航母，果然是厉害啊，知道要先干掉我们的航母！”哈尔西在指挥室里面看到了中国的轰炸机再次过来的时候，非常怒火的骂了起来！


第2064章 全军覆没

　　哈尔西看到了中国的航母过来了以后，非常恼火的骂着，他知道，自己这次的在劫难逃了，可是心里面还是抱着一丝希望，希望中国不要把他的航母炸沉了，可是他也只是希望而已。

　　从中国的轰炸机行动的目的来看，他们首先的目标就是自己的航母，其他的护卫舰，不是在他们现在的考虑范围之内的，所以哈尔西才恼火，如果那些重磅的炸弹炸到了重要的地方，那么航母就是一个弹药库，一旦被引爆了，那么谁都躲不了的。

　　“司令，您还是到其他的舰艇上面去吧，我们的航母的目标太明显了，敌人根本就不会放过我们的！”一个少将到了哈尔西身边说道。

　　“不，我不会离开这艘舰的！你们给我守住了！”哈尔西大声的喊道。

　　“司令，走吧，我们没有多少时间了，你还是到其他的舰上去，这样更加的安全，否则，等会一旦敌人攻击过来了，想走都走不了！”另外一个少将也是喊了起来。

　　“轰，轰！”马上，他们的航母正前方的海面上，重磅炸弹炸起的水柱冲天而起，重重的拍在了海面上。

　　“轰！”突然，航母一震，很多人都跌倒在地，而哈尔西也是一样，没有扶住，自己一个踉跄，倒在了地上。

　　“司令，司令！”那些人着急的把哈尔西扶了起来。

　　“轰，轰！”航母的甲板上面再次传来了轰炸声。那些人一起都倒在了地上，而在他们坐的航母上面，整个舰首，都已经被炸了一边，而在航母的舰桥旁边，一个巨大洞在冒着黑烟，周围的那些米国士兵，全都倒在了地上。

　　“轰，轰，轰！”接着，又是几声爆炸声，此时，那些倒在地上的人，根本就起不来，也不敢起来了，一旦起来，被那些弹片击中的可能性就更大。

　　“轰，轰，轰！”突然，舰体内部传来了巨大的爆炸声。

　　“该死的，我们的航母完蛋了！”哈尔西听到了下面爆炸的声音以后，大声的骂着。

　　“走，快，离开这里，下面在发生爆炸，我们即使不被炸死也会和舰艇一起沉下去的！”一个少将反应了过来，大声的喊着，其他的人听到了，纷纷往外面开始爬过去。

　　“轰轰轰！”里面爆炸声还在继续，而且那些火光通过那边刚刚被炸的窟窿往外面冲。

　　“离开这里，该死的，舰艇在倾斜！”一个参谋在喊的时候，已经发现了航母在倾斜了，其他的人听到了，已经不敢在怠慢了，他们也是赶紧站了起来，直接跑到了舰边，然后一头扎进了大海。

　　“不，我们的航母，快快，放下我们的救生艇，把我们人给救上来！”旁边一艘护卫舰的舰长看到了，大声的喊着。

　　其他的人马上就是办了，而在另外一艘航母上面，中国的轰炸机也是在抓紧时间轰炸着，十多分钟以后，那艘航母也是不行了，里面发生了爆炸，航母保不住了。

　　“好，干的好，现在，用你们剩下的那些重磅炸弹去攻击其他的舰艇，轰炸完了以后，放下鱼雷，我们撤！”空中指挥部的指挥官看到了下面海面上的情况以后，激动的说道。

　　今天，他们的轰炸机群炸沉了4艘航母，这是一个无比辉煌的战机，估计这样的战绩，以后很难有其他的航空机群能过破的了了！

　　“不，他们现在准备攻击我们的护卫舰，大家小心，我们挨到了一个都受不了的！”米国护卫舰的一个舰长看到了，大声的喊了起来。

　　“轰，轰，轰！”整个米国舰队的这边，爆炸声是一声接一声，而很多被炸中的护卫舰，运气好的，就是冒着黑烟，有的能够继续行驶，有的则是失去了动力，运气不好的，护卫舰直接报废了！

　　“报告，我们的炸弹没有了！请求投放鱼雷！”一个队长对着指挥部的那边说道。

　　“好，可以使用鱼雷，炸完了我们就回去，这边我们不管了！我们也要找一个安全的地方休整休整！”指挥部的那个官员说道。

　　“是！”那个队长听了，就可是下着命令，让自己那个队的战机，准备投放鱼雷，那些轰炸机在投放完了那些炸弹以后，开始掉头，往外围飞了过去？

　　“该死的，总算是要走了！”一个舰长松了一口气说道。

　　“可是，可是，你看看我们的周围！”旁边一个参谋长说道。

　　“什么？”那个舰长还没有注意到他说什么。

　　“你看看我们的周围，已经没有几艘舰艇了，而那些舰艇全都留在后面了！”那个参谋长继续说道。

　　舰长一听，往周围看了一下，就是发现了零零散散的几艘护卫舰还在机动，其他的，根本就没有跟上来。

　　“不，我们的舰队！”那个舰长发现了以后，痛苦的喊了起来。

　　“该死的，中国在我们前面投放鱼雷！”一个参谋看到了远处中国的轰炸机在贴近海面投放鱼雷的时候，惊恐的喊了起来。

　　“上帝啊，转舵，转舵，立刻离开这里！”那个舰长一看，混都要没有了，因为能够看到，海面上，很多的鱼雷正在朝着这边过来，那些操作员听到了以后，使劲的调转航向，可是那些鱼雷的速度是非常快。

　　“上帝保佑我们，上帝保佑我们！”一个参谋看到了这样的情况以后，不停的念叨着。

　　“轰！”船体一震。

　　“该死的，我们中弹了！损管员，损管员，看看我们的舰艇的情况！”那个舰长感到一震以后，就知道自己的护卫舰是中弹了，马上就喊着船上的损管员，让他去评估一下舰艇受损的程度，另外也是想办法去修复那些损伤。

　　“轰，轰！”接着有是2下，船的动力马上就停了下来。

　　“不，弃舰，快，快！”那个舰长一看到船停了，立刻就喊了起来，知道船上是不能待了，如果继续待下去的话，估计要和船一下沉入大海去！

　　其他人听到了，纷纷去放心救生艇，准备逃生了，而其他的护卫舰也是差不多了，本来米国那边的护卫舰就剩下不多，这一轮鱼雷下来，剩下的就更加少了！

　　20来分钟以后，中国那边的飞机已经走了，而在刚刚交战的海面上，到处还是在冒着滚滚的黑烟，而一些舰艇也在继续下沉，那些已经在救护艇上面人，只能远离那些正在下沉的舰艇，否则，等会沉下去形成的那些漩涡，估计能够把他们的救生艇给吸了下去。

　　“司令，司令！”一个参谋喊着哈尔西，哈尔西此时就是坐在哪里发呆的看着整个海面，刚刚哈尔西本来的不想逃的，但是还是被他的部下给抱下了海，但是救起来以后，他就坐在哪里不动了。

　　“轰！”一艘在燃烧的护卫舰再次发生的爆炸，而爆炸也是加快了护卫舰下沉的速度。

　　“快，我们朝着我们那边的那几艘护卫舰划过去！”一个参谋指着远处还有几艘能够动的护卫舰说道，虽然那几艘护卫舰也是在冒烟，不过，还是能够机动的！

　　而在其他的几个海域，那些米国海军就没有那么好的运气了，这里是中国的2艘航母的轰炸机打米国2艘航母组成的编队。

　　在其他的2个地方，是中国的2艘航母的轰炸机打米国的一艘航母组成的编队，那些轰炸机，一艘舰艇都没有给米国那边留下，全都给击沉了！

　　“报告，我们的航母编队执行攻击任务的战机全都回来了！”一个参谋到了陈司令身边说道。

　　“好，回来了就好，走，我们离开这里，往英吉利海峡那边开过去，在那边，我们还有其他的任务！”陈司令听到了，微笑的点了一下头说道。

　　这次的攻击作战是非常成功的，能够在一天的时间，不，是一个上午的时间，干掉米国的8艘航母，护卫舰无数战绩，足可以让中国的海军扬眉吐气了！

　　“来人啊，给我接胡帅！”陈司令高兴的说道。

　　“司令。我们国家那边都已经是快凌晨了！”一个参谋提醒到。

　　“哈哈，放心吧，胡帅肯定是还没有睡的，他肯定是等我们这边的消息！”陈司令笑着说道。

　　“也是！”旁边的那些人听了，也是笑了起来。

　　“司令。接通了，胡帅接的电话！”陈司令的警卫拿着电话过来说道。

　　“胡帅好！”陈司令拿起电话高兴的喊道。

　　“哈哈，好，我很好，听到你这样高兴的语气，我知道，我们赢了！”胡昊在那边听到了陈司令轻松欢快的语气以后，知道，自己今天晚上是能够睡一个踏实觉了！

　　“呵呵，是的，胡帅，我们今天干沉了米国的8艘航母，护卫舰我们还没有统计，不过，肯定少不了！”陈司令高兴的汇报了起来。

　　“恩，不错，把那些有功的人员报上来，还有，我在家等你回来，欧洲任务结束以后，到西安来，我请你喝酒！”胡昊高兴说着。

　　“行，我来的时候，弄点海鲜过来！”陈司令也是很高兴，能够让胡昊单独陪着喝酒的，部队里面根本没有几个人有这个资格！


第2065章 张德彪的分析

　　胡昊在西安接到了陈司令报捷的消息以后，是非常的高兴，这种高兴不单单是只是赢了一场战争那么简单的，而是胡昊知道，中国的海军，开始快速的成长了，而以后，他也可以放心的让造船厂那边，开足马力生产新的航母了！

　　“哈！”胡昊挂了电话，往座位上面一坐，笑了一下。心里也是轻松了很多了，压在胡昊肩上的胆子，又少了很多了，中国海军的那些将领现在也开始成熟了起来，能够给自己分担太多的压力了。

　　想到了这里，胡昊掏出了烟出来，自己给自己点了一根，然后靠在自己的椅子上面，看着办公室上面的天花板。

　　“呼。”胡昊重重的吐出去了一口烟，脸上全是微笑，现在胡昊最重的负担，就是国家的经济了。

　　不过，其实这个负担，也没有什么了，该布局的布局了，剩下的，就是监督那些人搞好国家的建设了，而自己可以完全放心的去做任何事情了。

　　“昊哥！这下你放心吧？”廖耀湘站着胡昊办公桌前面笑着说道。

　　“放心了，对了，给你！”胡昊从自己烟盒里面抽出一根烟，递给了廖耀湘！廖耀湘也是接了过来，给自己点上。

　　现在的廖耀湘和以前是完全不一样了，认识他的那些人，都不敢相信眼前的这位，就是廖耀湘，以前的廖耀湘，是谁都不服，就是当年的蒋检查长，廖耀湘心里只有尊敬。

　　不过，有时候对于他的命令，他也不是听的，更不要说其他的人了，他都是狂傲的无边了！

　　而现在，廖耀湘看到了胡昊的本事和胡昊的谦虚以后，才慢慢的开始反思自己，慢慢的，廖耀湘开始改变自己，这种改变，他自己都没有发现。

　　“坐下说！今天晚上已经没有什么重要的事情了！”胡昊对着廖耀湘说道。

　　“哎！”廖耀湘点了一下头，坐下说道。

　　“国年你打算在哪里过，老家还是这里？”胡昊问道。

　　“这里吧，上次你给我弄了一套房子，我就把老人接了过来了，家里虽然还有其他的兄弟，不过，我知道，过年的时候，你也很忙，所以我就和我家里人说，我就不回去过年了！他们也能理解！”廖耀湘坐在那里回答说道。

　　“恩，也好，省的来来回回的跑，今年过年我也不回老家了，事情还是有很多，印度那边的事情，我都还没有开始接手处理，全靠人家邓院长了！”胡昊点了一下头说道。

　　“恩，现在大家都忙，检查长也是，现在已经去东南亚那边视察了，主要是那边有人贪腐，而且还是塌方式的，把检查长气的够呛，亲自杀过去了！”廖耀湘点了一下头说道。

　　“哈哈，哎呀，人啊！”胡昊听到了，笑了起来，然后感慨的说了一声。

　　“胡帅，你有不同的看法？”廖耀湘听到了胡昊这样叹气，就好奇的问了起来。

　　“你记住了，人这一辈子啊，真的不知道啥时候就没有了，而有时候他又活的很长，所以说，事情要看长点，不要为了眼前的利益，而豁出去了，那样是不值得的，再有钱又能这么样，一碗饭，一间房足够你折腾的了，要那么多干嘛。所以说，守住自己的心，平平淡淡过，才是长久的，你最近的表现都的很不错，我是看到了的，而你的指挥天赋也很不错，以后出去了，不要耽误了自己，守住自己的心！”胡昊对着廖耀湘说道。

　　“我知道，以前我可能不太在意这些事情，不过看到了你和其他的几个首长，我才知道，自己是太渺小了，想的东西也，怎么说呢，格局太小了，就是想着自己的那一亩三分地！哈，哎，我现在才知道，为什么徐司令，杜司令，他们能够升的那么快，不是因为他们的才能，有很多人比他们还有才能，但是就是上不去。而且因为他们格局，他们的胸怀，和他们一比，我才发现，自己的学东西太多了，和你一比，我都不敢比了，不是一个层面上的，所以，到了这里，真的是我廖耀湘运气好，能够看到你们是怎么为了这个国家的！”廖耀湘苦笑的说道。

　　“哈，没事，你还年轻很，有的是机会，人也需要落一次难才行，否则，很多事情你看不清楚，太顺了的话，你就会迷失了自己，人需要给自己一个平静下来的机会，好好想想，越早想清楚越好！”胡昊坐在那里说道。

　　“恩，不过，我就很奇怪，你为什么就知道的那么早呢？”廖耀湘看着胡昊说道。

　　“哈，死过几次的人，还有什么想不明白的！”胡昊含蓄的说了一声。

　　而廖耀湘听到了，也是点了点头，虽然不是很明白，不过他也知道，胡昊曾经傻了好几年的事情，而且也是重伤过！

　　而在德国的张德彪，此时正和隆美尔在一起商讨德国部队登陆的事情。

　　“你们看这里，米国和英国的部队要撤退，就必须要经过伦敦，而伦敦那边有好多的仓库，如果我们先行把这里给占了的话，只要20万部队，我们就能够坚持一个星期以上，而一个星期，我想我们还能够送上上百万部队上去。所以说，最难打的，就是我们登陆上去以后，到第二批部队登陆前，这个时候坚持住了，那么部队一个都走不了，全都被你们给包圆了！”张德彪指着英国那边的地图对着德国那边的将领说道。那些将领翻译翻过来的话以后，都是点着头！

　　“所以说，你们和你们的部队下命令的时候，一定要告诉他们，不管付出什么样的代价，坚持一个星期，虽然不用一个星期，但是我们也要让他们知道。只要一个星期，我们就能够赢的，战士们知道了，肯定会拼命守的！还有就是，在守卫伦敦的时候，我们的空军有做到24小时，都能够支援到那边，有了空中的支援，米国和英国的部队，想要冲过去，难度也不小的！”张德彪继续说道。

　　“张将军，你说，我们要不要让我们的人先把粮食给运回来，你也知道，我们部队的粮食不够了，现在这些将领们都知道了，经过了元首的同意，我和他们说了，希望他们能够认真的打好的这一仗！”隆美尔看着张德彪问道。

　　“现在就去运粮食，这个不太好吧？”张德彪听到了以后，想了一下说道。

　　“为什么，我们国家的粮食出现了空缺了，虽然现在有非洲那边的粮食运过来，可是还是不够的，我们需要英国那边的粮食运过来补充！如果我们国内缺粮的时间长了，百姓会乱的！”一个上将对着张德彪说道。

　　“我知道，可是你们要想到一点，你们的元首为什么要保守这个秘密，我估计，你们德国知道了这个消息的人，不会超过20个，目的是什么，你们知道吗？”张德彪听到了以后，反问他们。

　　“不想让百姓乱，这个我们是知道的！”一个将领说道。

　　“不，还有一个更加重要的理由，你们仔细想一下！”张德彪摇头说道。

　　“那个还有什么理由啊？哈哈，我们德国，除了怕国内叛乱，其他的我们都不怕！”一个将军笑了起来说道，而隆美尔此时也好像想到了什么，不过不敢确定。

　　“怕米国和英国知道！”张德彪直接来了一句。

　　“怕他们知道，为什么，他们知道了又能如何，还想打入我们的国家不成！”一个中将不解的问道。

　　“如果他们知道了，不用他们打了，你们的国家自己就要乱了，这个你们的清楚的！”张德彪微笑说道。

　　“这个，希望张将军能够给我们解释清楚，我们有点不明白！”隆美尔在哪里说道，他刚刚听到了张德彪说的那些话以后，其实是明白的。

　　不过，他不能说，他说了，那些将领不一定会相信，而且自己也想听听张德彪到底是怎么说的！

　　“呵呵，看了隆美尔将军你的知道了，没错，如果米国和英国知道了，那么你们就是登陆上去了也没有用。如果我是米国或者说是英国那边人，我知道了这个消息以后，其他的部队我都可以不管了，我会先下令，把仓库里面的那些粮食全都烧了。那么，你们还会打英国吗？打英国的最大的一个价值已经不存在了，而如果我烧了，你们不来打，那个时候，你们国家又发生了叛乱了，你说，英国和米国那边会不会乘机登陆你们德国。在饥饿面前，那些百姓还会跟着你们吗？不说百姓，就是军队，都会跟你们造反的，所以，现在的最重要的不是去抢那些粮食回来，而是要把那些粮食控制在你们自己的手中，只要你们控制到了足够的粮食，那么，到时候再运回来也不迟！”张德彪在哪里说道，而其他的那些德国的将军，听到了都是倒吸了一口凉气！


第2066章 准备计划

　　德国的那些将领听到了张德彪的话以后，都是吃惊的不行，他们此时才知道，这次作战保密性需要多高了，如果被米国和英国那边知道了，那么德国就真的完蛋了。

　　“现在你们知道了吧，德国就靠我们自己了，不能把这个消息泄露出去，否则，我们国家不知道要死多少人，而且，一旦我们的抢到了粮食以后，我们也不能马上就运，除非我们能够抢到足够的粮食！”隆美尔在那里说道。其他的人也是点着头。

　　“恩，抢到了你们保护起来，不要被人给烧了就成！”张德彪听到了翻译的话，也是点头说了起来。

　　“那张将军，你说，我们在伦敦把米国和英国的部队堵住了以后，我们的下一步的计划是什么？”一个将军问道。

　　“现在还不能说，到时候再说吧，我们先把伦敦打下来再说！”张德彪听到了，就摇头微笑的说了起来。他有点信不过德国的保密系统！所以不说。

　　“报告！”这个时候，一个特战队的士兵到了德国那边的指挥部喊道。

　　“恩，怎么了？”张德彪问道。

　　“我们的海军发来电报，就在刚刚，我们的航母编队又干掉了敌人的4艘航母，陈司令发来了报捷的电报！”那个士兵说道。

　　“好，太好了！”张德彪听到了，非常高兴的说道。而德国那边的翻译听到了，立刻翻译了起来，德国那边的将领听到了，都的啪啪啪的鼓掌了起来，他们都知道，中国要是把米国的航母给解决了的话，那么，德国进攻英国就更加的安全了。

　　“好了，我们可以命令我们的部队出发了，我想，如果顺利的话，估计是在明天凌晨左右登陆英国！”张德彪看了一下自己的手表说道。

　　“恩！去传命令，让我们的部队出发，这次，我们干掉英国的那些部队！”隆美尔也是高兴的说道，旁边的一个参谋马上就去发电报了。

　　很快，沿海的那些运兵船和民船，都是接到了命令，开始发动了自己的船只，往英国那边行驶了过去，而米国和英国的间谍也是把德国部队已经出发的消息发给了他们的国家。

　　“该死的，我们就差2天时间就能够撤出来了，不管是打巷战也好，还是进入到山区作战也好，德国想要打下我们的英国，都是必须要付出的代价的！”乔治六世看到了这样的消息以后，非常恼火的说道。

　　现在他们还是有部队在前线海滩做防御的，本来是要撤出的，不过，因为德国那的空军一直在轰炸他们，英国那边的部队，也只能在的晚上行军了！

　　“国王陛下，我们今天晚上就全都行军撤离吧，米国不给我挡的话，我们是挡不住的，而且现在米国海军还遭到了重创，上午他们都已经损失了4艘航母了，我估计，如果中国的航母还是在大西洋的话，那么，米国那些航母也不一定是中国那边的对手！”蒙哥马利对着英国的国王说道。

　　他现在还不知道，中国那边的已经又干掉了米国的4艘航母，现在在大西洋这边，米国就剩下了1艘航母，而且这艘航母现在都是拼命的往爱尔兰那边靠过去，如果他之前跑的晚了的话，估计也一样是保不住了！

　　“我知道，我们现在也只能撤退了，命令我们的部队今天晚上就撤退出来吧，我想，我们还是有机会的！”乔治六世没有办法的说道。

　　“那好，我现在就去发，还有我们部队最好是快点，我怕有变，中国的航母在大西洋的话，那么德国对米国就有了依仗了！”蒙哥马利点头就出去了。

　　乔治六世也是叹气了一声，不知道该说什么了！

　　而在米国那边，杜鲁门的办公室里面是沉默一片，那些人都知道了自己国家的4艘航母再次被中国那边击沉了。

　　“我不管你想什么办法，必须把中国的那些航母给留在大西洋，我们要他永远都不能回去！”杜鲁门突然开口的说道。

　　“是，我知道了，金恩司令那边已经在部署了！我这边也是没有问题的！”艾森豪威尔听到了，点头说道。

　　“该死的，如果让中国的海军起来了，我们米国的要面临的风险就更大了，陆军不用说了，中国的陆军已经是世界第一，空军更是，要是海军也起来了，一旦天得知了我们的计划，估计不会放过我们的！”杜鲁门比较烦躁的说道。

　　“我知道，我们会干掉中国的那些航母的，不会让他们回去了！”艾森豪威尔再次坚定的点头说道。

　　“那就好，该死的，哪里都有中国的事！”杜鲁门还是不解恨的说道。

　　“报告，我们情报人员发来了电报，德国那边的部队已经出海了，估计今天晚上就能够英国那边登陆了！这个情报我们也已经通报给了麦克阿瑟将军了！”一个情报部的官员过来说道。

　　“该死的德国，晚几天不行吗？为什么要选在这个时候！”艾森豪威尔不满说道。

　　现在在英国那边，米国还有近百万的部队在那边呆着呢，如果晚几天，米国的部队到了山区以后，那么相对也是安全了不少，德国现在就进攻，他估计，是德国那边想把他们米国的部队全都消灭掉，这个让艾森豪威尔很不爽！

　　“我认为德国这么着急进攻肯定的有他的目的的，他们有点反常，从他们决定打英国以后，我们也是劝和了几次，德国那边是一点消息都不给我们回！”罗斯福在那里开口说道。

　　“难道英国那边有什么东西是吸引住了德国，不能啊，如果英国有什么重要的东西的话，那么我们米国应该是知道的！”艾森豪威尔开口说道，心里也不是解，所以比较怀疑罗斯福的推断。

　　“肯定是有的，只不过我们不知道而已，我希望我们的情报机构能够去查清楚，德国到底看中了英国的什么东西！”罗斯福开口说道。

　　“恩，你们去查清楚，为什么德国那边那么着急的进攻英国！”杜鲁门听到了，点了一下头说道。

　　“是，不过，我这边有一个情报，不知道是不是这个原因，根据我们的知道的消息，希特勒从中国回来以后不久，张德彪就到了德国那边了，也就是说，张德彪在德国那边应该是有很长的一段时间了。从那个时候开始，中国和德国那边就在谋划英国的某个重要的东西！所以，我们要从这里的入手的话，估计能够查出来的！”那个情报关官员点了一下头，然后把自己的想法说了出来！

　　“恩，那你们就往这个放向去查，肯定能够查出来的，否则，中国不会那么大费周章的到大西洋来帮德国打仗的！”罗斯福开口说道。

　　“像你这么说的话，还真的是有可能了！”艾森豪威尔此时也不确定了，感觉罗斯福说的有点道理。

　　“参谋长阁下，你说，英国那边不是也有我们掌握的那些东西吧，然后让中国和德国知道了，他们两个国家联手打英国？”杜鲁门想了一下问道。

　　“不可能的，如果米国有，我们肯定是能够知道的，我们都不知道，中国和德国那边怎么可能知道，再说了，那个东西是可遇不可求的！那有那么容易！”艾森豪威尔一听，马上摇头说道，他不相信英国也有他们米国掌握的那些东西！

　　“那就查吧，我们现在也不知道，如果查出来了那是最好的！”杜鲁门在那里说了一句。

　　“好了，没有其他的事情了，罗斯福阁下和参谋长阁下留下，其他的人先去忙你们自己的事情！”杜鲁门想了一下没有其他的事情以后，对着那些幕僚和内阁的人员说道。

　　等他们都走了以后，杜鲁门让外面的人把门关好，自己则是坐了下来说道。

　　“德国那边现在是越来越嚣张了，而且他们现在还在和中国那边合作，如果给德国几年的时间，那么德国那边马上就能起来，中国那边更是，这两个国家，我们不能让他们保持和平的状态！”杜鲁门坐下说道。

　　“恩，你的意思是？”艾森豪威尔在哪里问道。“我的意思很简单，引起这两个国家的大战的是最好的，刚刚我也想了一下，罗斯福先生的那个除掉张德彪，那是最好的机会，不过，我们需要做的隐蔽，不能让他们两个国家发现，你们说呢？”杜鲁门看着眼前的两个人说道。

　　“我完全同意，其实，现在我们这三个国家，就我们的国家的面积是最小的，而且资源方面也是不如他们两个国家。如果不能平衡他们两个国家的实力，最后倒霉的就是我们米国，德国那边和我们有冲突，而中国更是，所以，我是完全赞成这个计划的！”罗斯福坐在自己的轮椅8上面开口说道。

　　“那你呢，参谋长阁下，你的意思是什么？”杜鲁门看着还在那里想着的艾森豪威尔问道！


第2067章 活埋了吧

　　艾森豪威尔听到了杜鲁门的话以后，也没有回答，而是一直在那里思考着，杜鲁门和罗斯福两个人都哪里看着他，想知道他会不会同意这个事情。

　　几分钟以后，艾森豪威尔开口说道：“我其实不是很赞成这样做的，第一，我们不一定能够做到绝对保密。第二，如果德国那边知道了，也把张德彪杀了，嫁祸到我们的头上的话，那么我们米国就真的危险了，你们应该的知道胡昊的恐怖的，如果胡昊真的有一心对付我们米国的话，那么他们从阿拉斯加那边登陆，我们米国根本就挡不住的！”

　　“可是，这么好的机会，我们难道就这么放弃了，在中国那边，我们的情报人员被打压的厉害，而在欧洲，我们有足够的情报人员和行动人员，除掉张德彪是没有问题的！”罗斯福不甘心的看着艾森豪威尔说道。

　　“我知道，但是你能够做到绝对的保密吗，如果不能做到的而话，那么你说，我们米国的危险谁来承担，这个不是一个小问题！是关系到的我们米国的安全的大问题！”艾森豪威尔反问道。

　　“如果动用你们部队来执行这次任务呢，我们不用我们在欧洲的那些情报人员，用我们国内的那些人过去执行这次任务，我想这样是不是能够把风险降到最低？”杜鲁门在那里开口问道。

　　“总统阁下，你也愿意拿我们米国的安全来冒这个险？”艾森豪威尔有点吃惊的问道。

　　“我们现在欧洲的利益是一直被挤压的，而且，德国一旦强大了，也不会放过我们米国，现在德国和中国的关系那么好，你说，我们的一个米国是他们两个国家的对手吗？而且我们这边还没有开始执行要打美洲的计划，中国那边就知道了，在大规模的卖武器给美洲的那些国家，你说，一个中国，都够我们的对付的了，加上一个德国，我们米国是他们的对手吗，这也是我为什么不愿意再支持英国的原因，如果我们继续支持的话，那么我们米国就会一直陷进去的！”杜鲁门看着艾森豪威尔，沉重的说道。

　　现在的米国，虽然看似很强大，可是稍微不慎就会让中国和德国那边的夹着打！

　　“我知道，不过，我们其实真的不用那么着急的，如果我们有2年的和平时间，我相信中国和德国那边都不是我们的对手，可是是我们一直在找麻烦。其实按照我的意思，东南亚那些国家，就是给了中国也没有关系，我们在那边的利益并不大，为了那些利益，我们和中国那边对抗，有点得不偿失，现在我们给他们话，以后我们一样是能够收回来的，不过，我知道，大部分人是不会同意的，所以，也就造成了我们国家现在这个样子了！”艾森豪威尔点头说道。

　　“我想知道，如果按照总统阁下的办法，你会同意吗？”罗斯福在旁边说了一句。

　　“如果你们真的要执行的话，我只能同意，不过，我不看好，一旦惹怒了胡昊，我不知道会给我们米国带来什么样的灾难，我希望你们能够考虑清楚！”艾森豪威尔双手一展开，示意自己不会去反对！

　　“不会让胡昊知道是我们做的，总统阁下，如果可以，我希望这次是我来指挥这次的行动！”罗斯福在看着杜鲁门说道。

　　“可以，这个事情就交给你了！那些人我会给你配齐的，这样也好，我们用单独的人去执行这次行动，胡昊就是再聪明他也想不到！”杜鲁门点头说道。

　　“好的，感谢总统阁下的信任，我会做好这件事情的！”罗斯福欠了欠身，在哪里说道。

　　“好！那就这样的吧！你们也出去吧！我还有其他事情要处理，你们也去忙你们自己的！”杜鲁门在哪里说着，他们两个也是出去了。

　　而在德国那边，张德彪和隆美尔也是一直关注着德国那些登陆部队的动向！现在那边的情况是一个小时通报一次，德国的军舰也是在那边护航，而中国的航母则是要开始消失在全世界的视野里面！

　　“报告。沿海那边的雷达站通报，发现了米国那边飞机到了英国了！”一个德国那边参谋到了指挥部那边说道。

　　“恩，来迟了，哈哈，让那边严密监控，一旦米国的飞机过来我们这边侦查的话，给我干掉他们！”隆美尔高兴的说道。

　　“是！”那个参谋马上就出去了。

　　“张将军来一杯咖啡？”隆美尔笑着对着张德彪说道。

　　“不要，那个东西我喝不习惯，我还是习惯喝我们中国的茶水！”张德彪摆手说道。

　　他是真的不习惯那些东西的，包括现在，他也不接受那些德国将领的邀请，他宁愿邀请他们去自己那边吃饭，一个是口味不习惯。

　　另外一个也是为了安全着想，为了张德彪的安全，他吃的东西，都是从中国那边空运过来的，动用的是特战队的后勤部队，他们必须要保证在德国的那些部队的安全！

　　到了吃饭的时候，张德彪从指挥部那边出来，到了自己住的地方，不一会儿饭菜就上来了，都是张德彪喜欢的那些菜！张德彪一个人坐在自己的客厅里面吃着。

　　“司令，今天我们的外围发现了有人在打听你的消息，我们抓了一些人在审问，他们有的米国那边的，有的是英国那边的！”当年就跟着张德彪的小李，此时到了张德彪身边说道，现在他已经是一个特战队的一个准将了！这次胡昊也是派他过来担任张德彪警卫工作。

　　“哦，他们打听我的消息？”张德彪听到了，放下了自己的碗问道。

　　“是的，这个事情我们也给昊哥那边说了，昊哥说，这段时间，你就不要随便出去了，而且指挥完了德国这边的登陆的话，你就回去，不要在德国待了！”小李在那里说道。

　　“我知道，我不出去，我出去干啥，到处都是废墟也没有什么看的，打完了我就回去。你告诉我们外面的那些兄弟，自己也要注意安全，这里是不是国内，德国这边的情报系统是做的最差的，全是漏洞，他们自己注意，出了什么问题解决不了，跟我说，我们一起想办法的就好了！”张德彪点了一下头，交待了起来。

　　“好的，我知道！”小李点了点头就出去。

　　而在离德国的指挥部20多里地的一个农庄里面，几个华人的面孔在暗处放哨，而在农庄里面的地下室里面，几个人在拷问几个欧洲人的面孔！

　　“说，你们的目的是什么，不要跟我说不知道，想挺着也行，你们就挺着，不过，你要是挺不住就不要怪我们了！”那几个华人用着英语问着眼前的一个白人。

　　“我不知道，我真的不知道，他们就是让我去打听一下，我真的什么都不知道！”那个白人恐惧的说道。

　　因为在他的旁边已经有几个和他一起被抓的人，现在是躺着地上，死了，而且还是折磨死的，他现在也知道，眼前的这些人，回答的慢了或者是错了，那么就是死，根本就不给你第二次机会的！

　　“呵呵，不知道。真的？”他眼前的那个人笑了起来，看着他问道。

　　“我真的不知道，真的，我可以告诉你们，他们在什么地方，你只要饶了我就行了，他们可能知道，其他的我真的不知道，求你们放了我！”那个白人一直在哀求。

　　“行，你说说！”

　　“他们在班赛大街47号，整个楼都是他们的！我就知道了那么多，哪里还是我看到了我的上线经常去，我才知道的！”那个白人马上说了出来！而眼前的那个人对着旁边的人一示意，旁边的人，马上就出去了！

　　“对不起，我们不能在放你们出去了，因为你看过我们，怪就怪你去打听了不该打听的消息！”那个年轻人在哪里说道。

　　“不，不！呃！”那个人还喊着，但是一把锋利的匕首，马上就割破了他的喉咙，他挣扎了几下，慢慢的不动了。

　　“埋了吧，继续干活！”那个年轻人说完就出去了，到了外面点了一支烟。

　　“队长，我感觉有点不对劲，这几天我们抓的人是越来越多，张司令估计是有人在打主意了！”一个上校到了那个年轻人身边说道。

　　“我知道，敢动我们老团长，我看他们有几个胆子，这段时间都给我打起精神，不能让那些的人钻了我们的空子，老团长要是出事了，我们都没有脸活了！”那个队长吸了一口烟说道。

　　“我知道，我们已经把情报通报给了李队长那边，他们那边估计也会保持警惕的！”那个上校点了点头说道。

　　“那就好，小李是一直跟着老团长的，有他在，也好点，要是猴哥或者大熊敬和尚他们过来，那我们就更加不用担心了！哎，娘的，现在我们在国外作作战，很多的时候我们都放不开手脚的！”那个年轻人骂了一句！


第2068章 胡昊的警告！

　　张德彪在自己住的地方吃完了饭以后，还是去了指挥部那边，本来他是可以现在就回去的。

　　不过德国那边的希望他能够留下来，帮住德国那边指挥这一场登陆作战，希特勒那边亲自给胡昊发了电报，胡昊要求德国那边必须要保证张德彪的安全。

　　德国那边也是马上答应了，胡昊看到了这样，也就同意了，他也知道，自己的大哥好久没有指挥打仗了，而且指挥登陆作战也好，以后中国的海军也是要做这方面的战斗的，所以，胡昊综合考虑一下以后，就同意了！

　　不过他今天的收到了在德国那边的特战队那边的电报以后，心里也是担心了起来。

　　“来人，给我向英国那边，发一封电报过去，如果我哥在德国有什么损失，我会平了他们英国，还有，让英国那边给米国那边提出警告，我哥在德国要是有事，我不管米国的有什么51区52区，我亲自帅兵踏平他们米国！”胡昊坐在那里对着廖耀湘说道！

　　“好的，我现在就去！”廖耀湘马上就出去了，而胡昊还是不放心，他不知道米国和英国那边到底是打什么主意，所以有点烦躁，就在自己的办公室里面来来回回的走着。

　　“报告，特战队那边的报告！”张庭伟拿着一封电报到了胡昊身边说道！

　　胡昊听到了拿着电报就看了起来，当看的了特战队那边又抓了不少人，现在在抓紧时间审问。

　　“告诉他们，一定要把那些人目的给我挖出来！”胡昊把电报给了张庭伟以后，说道。

　　“是！”张庭伟那边马上就过去了。

　　而在英国那边，马上就收到了胡昊发过去电报。

　　“该死的，我们的人去找张德彪干什么？再说了胡昊你也太过分了，现在张德彪在德国的去玩的吗？他去那边肯定是来帮住德国的，帮住德国也就是我们敌人的，我们难道还不能查一下，太过分了！”乔治六世看到了胡昊的电报以后，气恼的说道。

　　“国王陛下，你下令去调查胡昊的大哥了？”一个内阁的成员问着乔治六世。

　　“我下这样的命令干啥，杀了他的对我们没有任何的好处！”乔治六世气急败坏的喊道。

　　“可是他们那边发现了我们人在打听张德彪的消息，这个可不是一个好的消息啊！”那个内阁成员马上说道。

　　“肯定是米国那边做的事情，估计也是冒充我们的人！”乔治六世咬牙切齿的骂道。

　　“那我们应该要和中国那边解释清楚，不能让中国那边误会我们，我们也不能帮着米国那边背这个黑锅！”那个内阁成员再次说道。

　　“我知道，来人，给中国那边发电报，我们的人不会去的调查张将军的，这些人肯定是假冒我们的人，希望胡帅能够明察！还有我们也会和米国那边说清楚！”乔治六世在那里说道。

　　“另外，给米国那边发一封电报，中国那边的发现了有我们国家的人在打听张德彪的消息，胡昊发来了警告的电报，如果张德彪有事情，他将帅兵踏平我们两个国家，希望杜鲁门阁下能够约束自己手下的那些人！”乔治六世说道。等他的人去发了以后。

　　乔治六世还是非常不爽的在那里站着，心里感觉胡昊太过分了，但是也没有办法，中国就是有这个实力踏平他们的国家。

　　“报告，总统先生，英国国王发来电报！”一个工作人员到了杜鲁门的办公室里面说了起来。

　　“恩，他发电报过来干什么？”杜鲁门不解的说了起来。而等他看完了电报以后，脸色就开始阴晴不定了。

　　“该死的，我们才开始进行外围的调查，他们就发现了！”杜鲁门骂了起来，他没有想到自己的这边的行动。

　　中国那边这么快就知道了，这个让杜鲁门是非常意外和惊恐的！

　　“来人去把罗斯福先生给我叫到这里来！”杜鲁门马上说道。很快，罗斯福就被人给推了过来了。“总统阁下，你找我！”杜鲁门进来说道。

　　杜鲁门对着罗斯福背后的人摆了一下手，示意他们出去。那个人马上就出去了。

　　“你看看这个，英国那边发过来的！”杜鲁门把电报给了罗斯福。

　　罗斯福感到奇怪，不过还是把电报给接了过来看，看完了以后，也是很惊恐，他们才刚刚开始行动，没有想到，胡昊这么快就知道了。

　　“你给我解释一下，为什么会出现这样的情况，你跟我说过，一定会隐秘的进行的，但是我们才刚刚开始，胡昊就知道是我们的人干的！该死的！”杜鲁门在问罗斯福后，自己气的骂了起来。

　　“我们这边还没有收到行动失败的消息，我估计是我们其他的情报部门的行动，你可以下令让他们停止打听张德彪的情报，我选的人，他们有自己的渠道去打听的！”罗斯福稍微冷静了一下说道。

　　“恩，你的意思是说，不是我们的行动被胡昊的知道了？”杜鲁门在哪里问道。

　　“是的，我估计不是，我的人的才刚刚开始布局，还没有开始行动呢，胡昊怎么可能知道，不过，现在也有了一个麻烦事情，胡昊估计的知道我们国家会对张德彪动手，我们如何撇清我们是一个问题！”罗斯福在哪里说道。

　　“如果不行，我们就取消，我不想去明着招惹这个疯子，我们米国招惹不起！”杜鲁门想了一下说道。

　　“我知道，如果事情不可为，我会下令停止行动的！”罗斯福在哪里说道。

　　“那就好，我看我们还是很难的，我们之前没有想到，张德彪身边有那么多安保人员，我估计，除了张德彪带到德国的去人，还有其他的人在保护张德彪，所以说，除非有十足的把握，否则我们不要行动！”杜鲁门看着罗斯福说道。

　　“我知道，你放心吧，我不会那米国的国家安全开玩笑的！”罗斯福点头说道。

　　而在德国那边，张德彪坐在德国的指挥部里面，喝着自己带过来的茶水，和隆美尔在愉快的交谈着。

　　“现在已经10点多了，估计最多还有2个小时我们就能登陆了！”张德彪抬起了自己是左手，看了看手表说道。

　　“恩，能不能成功就看接下来的行动，如果我们能够快速的占领了英国的滩头阵地，那么我们就成功了一步了，要是能够快速推进的话，在明天早上能够到达伦敦。那面我们就成功了一半了，伦敦那边可是有不少粮食的，哪里是英国补给的中心，郊区那边有很多的仓库！”隆美尔也是点头的说道。

　　在英国那边，不管是米国的部队还是英国的部队，此时都是在后撤，他们不想去守了那些阵地了！只想着到山区那边去打游击！

　　“该死的，我记得德国那边早就出动了部队，为什么我们后面那些阵地是一点动静都没有虽然我们没有人在那边，但是我们在海滩上可是埋了很多的地雷的，这么安静不正常啊！”英国那边的一个上将回头看着自己身后的阵地方向说道。

　　“司令，根据我们的情报显示，德国那边没有多少运兵船了，用的是民船，那肯定是要慢的！”旁边一个参谋说道。

　　“不，就算是民船，那也到了，现在都已经10多个小时了，不可能一点动静都没有！这样肯定是不正常的！”那个司令还是摇头说道。但是怎么也想不明白！

　　而此时，在绍森德那边，沿海的一些英国部队也在巡逻，不过就算的巡逻，他们也是无精打采的，他们接到了命令，要在明天撤离这里。

　　“该死的，好不容易德国把英国还给了我们，现在德国那边又要来打我们，我们要再次放弃我们的土地！哎！”一个士兵在巡逻的时候，给自己点了一根烟说道。

　　“这天，冷是了，我们还是回去营房吧，这里根本就没有人会来的，德国不可能从我们这里登陆的！”另外一个士兵说道。

　　“那行，走吧，该死的天气，每天都这样，也不见下雪，但是就是这么冷！”前面那个士兵说道，两个人就往海岸里面走了。

　　而他不知道的时候，在他们的身后，已经驶来了几千艘大大小小的船，船上装的全是德国的士兵吗，那些德国人为了不让米国那边知道，在晚上的时候，只有前面的一艘渔船在开灯形势，后面的船全都是跟着它走，一直开到了这边。

　　“我们的舰队已经就位了，现在可以登陆了！”在一艘运兵船上面，一个参谋到了一个上将身边报告说道。

　　“命令，登陆开始，英国那边不开炮的话，我们就不开炮，开始！”那个上将马上说道。

　　“是！”那个参谋马上说道，而此时，那些大船都是放下了冲锋舟，准备先冲上英国的滩头阵地！

　　而英国那边，却一点都不知道德国会把登陆地点放在绍森德！


第2069章 成功登陆

　　德国的到了绍森德海滩那边以后，看到了对岸那边并没有什么动静，而且英国那边军营里面，也没有什么动静，那些运兵船库快速的往海滩那边冲，而冲锋艇也是一样。

　　“恩，那边怎么有船发动的声音，而且好像是有不少的船！”一个英国的士兵，在军营里面巡逻的时候，听到了海滩那边传来了船开动的声音，就奇怪的说了起来，而旁边的人看到了以后，也是看着他。

　　“不会的德国那边的人吧？”旁边的那个士兵说道。

　　“应该不是吧，德国怎么可能在我们这里登陆？”那个士兵说道。

　　“那是怎么回事！”另外那个士兵问道。

　　“呜呜呜！”突然，军营的里面警报响了。

　　“该死的，还真的可能德国佬！”两个士兵拿着自己的武器就开始往海滩那边冲了，他们在海滩那边也修了工事，不过，因为天太冷了，所以他们都是回到了军营那边。

　　“轰，轰，轰！”突然，远处传来了轰炸的声音，指挥登陆的那个司令，本来是不想让他们那么快开炮的，可是想到了这边可能没有多少部队在的时候。

　　他想要速战速决，所以命令部队，直接朝那些有灯光的部队开炮，先解决那些英国的部队再说，而在这个海滩上面，英国就是放了一个步兵师在这里，德国的那些舰艇打了几轮以后，英国那边就没有动静了。

　　而德国的部队是非常顺利登上了英国的土地。

　　“冲上去，快，占领那些阵地！”德国的指挥官在我们观看的到了自己的人上去以后，激动的喊了起来，不过，前面根本就是听不到的！

　　半个小时以后，他们登陆成功的消息就送到了德国的指挥部了！

　　“好，很好，现在让他们快速向伦敦方向那边运到过去，英国和米国那边也是会很快知道这个消息的，让我们的士兵不要停歇，加快速度！”张德彪看了电报以后，高兴的说道。“按照张将军的命令去发！”隆美尔在哪里说道。

　　“是！”德国的参谋马上就去发了。

　　“张将军还是你厉害啊，如果要我们在之前选的那些地方登陆的话，我估计是没有那么轻松的，现在我们只要占领了伦敦，那么英国在前面的部队，就要完蛋！”隆美尔高兴的说道。

　　“恩，最好是让你们的运兵船快点回来，运我们的第二批兵上去，否则我们的部队还是会有危险的！”张德彪笑着点头说道。“这个你放心，我已经和他们说了，把部队放下了以后，立刻回来运兵，20多万部队，是解决不了英国和米国的部队！”隆美尔点头说道。：

　　“那就好，现在就是看打伦敦，如果成功了话，那么我们整个战役就成功了九成！”张德彪也是很高兴的说道。

　　按照他过来这边的时候，胡昊和司令交代的事情，就是一定要让德国搞到英国那边的粮食，否则，对中国的非常不利的，如果能够打下伦敦的话，那么光伦敦的粮食，就够他们德国人吃几个月的了，加上其他的城市的粮食，德国应该是能够渡过这个冬天的！

　　“张司令，如果你累了，可以回去休息，我想，今天晚上还是会很顺利的！”隆美尔劝着张德彪去休息。

　　张德彪听到了，笑着点了一下头，就走了，而等到了张德彪走了以后，隆美尔在哪里叹气了一下。

　　“司令，你？”其他的人不知道他为什么叹气了。

　　“这些天，张将军的指挥你们也看到了，你说，我们在战场上面和这样的人为敌，我们是他们的对手吗？”隆美尔看着他们问道，那些将领听到了，都是摇着头！

　　“是啊，他们太厉害了，几乎算计到了所有的事情，除非我们是有绝对的实力，否则，不要去惹中国的好，现在我也能够理解，为什么日本会在中国那边失败了。碰到了这样的对手，能够赢就奇怪了，他们善于抓住任何机会，而我们就不行，而这个张将军，还不是中国最优秀的将领，他还只是一个大将。和他一样的，还有10个人，而且他们还有4个元帅，胡昊就是其中之一，你说，我们德国和这样的国家为敌，我们不吃败仗就奇怪了！”隆美尔在哪里说道。

　　“是啊，他们思维比我们的更加的细腻，不会放过任何的机会，如果是我们，我们肯定不会想到，我们要迷惑敌人，我们要让敌人不知道我们目的是那里，而且张将军对于我们个保密方面的问题，是非常看不起的！”另外一个将军说道。

　　“保密方面的问题，我们确实的做的很差，不能怪其他人，我们不知道抓了多少间谍了，杀了也不少，不过，还是有人想要给米国那边卖命，我们也是没有办法的！”隆美尔叹息了一声说道。

　　可是在米国那边，杜鲁门刚刚到了办公室，就发现了一个不好的消息了。德国已经在英国登陆成功了，不是在多弗尔那边，而是自里伦敦最近的绍森德那边！

　　而且现在，德国正在攻击英国在伦敦那边的守军，并且英国那边的守军已经快有守不住了！

　　“哦，不，我们的部队现在还没有到伦敦呢，伦敦一旦被德国那边占领了的话，那么我们的部队就回不去了！”杜鲁门看到了这个情况以后，大惊失色的喊道。

　　现在他们的部队撤退，按照计划来说，是一定要经过伦敦的，因为那的交通比较发达，如果换其他的地方，米国的很多部队，就是需要步行通过，可是步行的话，光晚上走，估计走一个月都不一定能到达爱尔兰那边。

　　“不行，给英国国王发电报，告诉他们，现在立刻给我向了伦敦那边增派援军，一旦伦敦被德国控制了，那么我们米国的部队就要完蛋了！”杜鲁门大声的喊了起来。

　　而在爱尔兰那边的英国国王乔治六世，现在比杜鲁门还要着急，因为他也有30多万部队还没有出来，现在在伦敦只有不到5万部队，根本就挡不住德国的那边的进攻。

　　但是援军他们也派不上去，德国的空军基本上封锁了伦敦周围100公里的区域，只要发现了英国的部队，就会派出空军过来轰炸，英国现在就是想有增援也增援不上去。

　　“该死的，为什么是绍森德，我们在那边跟本就没有多少部队的！该死的！”乔治六世也是骂着。

　　“报告，德国那边电报，现在德国那边又有部队在海滩那边等着，估计是在等德国那边的运兵船回来，一旦回来了，他们就会开始再次送兵过去！”一个参谋过来说道。

　　“我知道了，现在我们的部队根本就动不了，给米国那边发的电报，我需要米国那边的空军的支援，要他们帮我们对付德国的空军，我们好派出我们的增援部队过去。”

　　“是！”那个参谋说道。

　　“报告，米国那边电报，他们需要我们尽快增援过去，他说，米国的部队现在根本就没有撤出来，希望我们继续坚守伦敦！”另外一个参谋进来对着乔治六世说道。

　　“我知道，该死的，我需要飞机，飞机，我需要飞机的支援，其他的跟我说一点用都没有！”乔治六世大骂道。

　　很快，米国在爱尔兰那边飞机出动了，德国那边一发现这个情况以后，德国那边的飞机也启动了，一个小时以后。德国的空军和米国的空军就是在伦敦的上空交战，双方是打的难解难分。

　　米国那边有2000多架飞机，而德国那边也不少，中国最近又到了1000架歼二战机，而德国自己那边生产的也有几百架，加上之前德国那边剩余的飞机，合计起来又2500多架。

　　天空上面全是飞机，而在地面上，德国部队不断的在推进，英国那边的部队根本就守不住的。

　　到了下午2点的时候，伦敦已经全都在德国的控制下了，而且德国那边也在伦敦安排了近15万人，他们需要坚守伦敦，等更多的登陆部队过来。

　　“好，太好了，拿下了伦敦，我们就赢了一半了，我们的运兵船回来了没有？”隆美尔非常激动的问道。

　　“还没有，不过快了，预计还需要1个小时左右！”参谋高兴的说道。

　　“一旦回来，命令我们的部队立刻上船，尽快增援我们在伦敦的部队！”隆美尔再次说道。

　　“是！”参谋马上就出去了！

　　“来人，给我们的统帅那发电报，告诉他，我们已经成功登陆了英国，而且现在伦敦也在我们的控制之下了，我们很快就能够达到我们的战略目标的，请元首阁下放心！”隆美尔再次吩咐了起来。

　　而一旁的张德彪是一直微笑着，不说话，而在外面，一场针对他的阴谋也是悄悄的展开了！

　　不过，此时的张德彪，也是沉浸在喜悦当中，虽然不是自己的国家，但是德光成功登陆到了英国，对于中国的战略还是有利的，外面的那些事情，张德彪却是一点都不知道。


第2070章 毒计！

　　德国在英国那边的登陆了以后，白天其实并没有遭到多大的攻击，米国那边也发动不了攻击，可是到了晚上，英国的部队就开始往这边赶了，他们必须要打通道路。

　　要不他们根本就撤退不了、德国的士兵在伦敦城里面守了一个晚上以后，到了拂晓时分，英国的部队才撤退了出去，而米国那边的部队，也不敢上来了。

　　他们在等下一次的机会，其实他们也知道，机会是越来越少的，德国那边今天肯定会有增援到那边的，可是英国的部队和米国那边的部队也是没有办法的，没有空军的支援，地面的防空武器也不强大，他们根本就没有办法发动攻击的，所以，不得不他停了下来。

　　到了中午的时候，德国的那边的部队就已经再次登陆了，米国和英国那边也是知道的。

　　“该死的英国的国王，这么重要的地方，居然只有一个师在防守，他们英国能不败吗？”杜鲁门是非常的恼火。

　　自己的部队只需要一个晚上的时间就能够撤退出来，偏偏就是差了那么一个晚上的时间！可是骂归骂，他们还是希望自己的那些部队能够出来！

　　“总统阁下，我们还有其他的地方能够撤退吗？”一个智囊团的人问道。

　　“我们的部队如果选择其他的地方撤退话，只能步行，我们没有车辆，而英国那边有车辆，我估计他们是不会给我们的，步行的话，那么，德国的机械部队会追上我们的！”艾森豪威尔在那里说道。

　　“该死的，我们找他们英国那边借不行吗，如果我们从布里斯托海湾那边撤退也是可以的！只要英国那边能够给我们车辆！”一旁的你罗斯福开口说道。

　　“不会的，英国那边本来就没有多少车辆了！”艾森豪威尔摇头说道。

　　“那我们就让我们的部队就等死？”杜鲁门再次问道。艾森豪威尔低着头在哪里不知道该怎么回答了。

　　“该死的，德国那边的意图是非常的明显，他们就是希望把我们的部队留下，我估计他们是知道了我们国内的兵力不足了，而且也知道我们将要打美洲。否则，为什么非要在这个时候发动登陆作战！”罗斯福非常的愤怒。

　　他本来的希望在英国的那些部队回来，这样可以展开他们的美洲计划，如果那些部队回来了，那么整个美洲，都没有那个国家是他们的对手！

　　“如果向英国那边要车的话，那么最好是快点，我们只有今天晚上的时间，如果明天，德国那边的部队再次到了的话，那么我们就走了不了，也就是说，要走，只能今天晚上走，否则来不及了！”艾森豪威尔开口说道。

　　“该死的，到底是谁的毒计，把我们的那些部队全都留在英国！”杜鲁门听到了艾森豪威尔的话，再次骂了起来。

　　他知道，一个晚上的时间，根本就是撤不完的！几十万近百万的部队，一个晚上的时间，不可能行军400多里，那几乎是不可能的！

　　“如果不撤的话，那么就要告诉我们的部队，今天晚上不管什么代价，都要把伦敦那边攻击下来，现在德国也是没有什么重型武器在那边的，昨天晚上英国的攻击，应该是给了德国那边很大的伤亡的。我估计，现在在伦敦那边，最多有30万部队，而我们和英国的部队加起来，就有100多万，如果可以的话，一个晚上时间还是有机会的，德国那边还没有完全修好防御工事，我们是有机会的。”艾森豪威尔在哪里说道。

　　“只有这个办法吗？”杜鲁门问道。

　　“是的，只有这个办法，我估计明天，德国那边就该运输那些重型的武器上去了，而我们根本就没有什么重型武器，所以，只有一个晚上的时间！”艾森豪威尔点头说道。

　　“我考虑考虑吧，几十万的部队，如果不能撤退出来的话，那么对于我们美国来讲，无疑是一个灾难，我们在上半年出征的时候，是300多万部队的。如果一个人都不能回来话，你们想想，以后还有部队会愿意出去打仗吗？不管是在中东的部队，还是去打苏联的部队，全都没有回来过，我们的百姓的容忍度已经很低了，你们也不想我们的百姓把我们打到在地吧？”杜鲁门叹气了一声说道。

　　“我们可不可以让德国放我们一码，之前我们可是给了钱的，德国那边不讲信用，提前发动了攻击！我们找人去说行不行？”一个智囊团的人开口说道。

　　“没有机会的，德国不会给我们那个机会，他们也怕我们重回欧洲！”罗斯福摇头说道，而那个智囊团的人，听到了，也是不说话了。

　　“好了，你们都出去吧，我想静一下！”杜鲁门摆了一下手说道，等其他人出去了，杜鲁门发现了罗斯福还在哪里。

　　“恩，你有什么事情？”杜鲁门问道。

　　“有，要想让我们的部队回来，杀了张德彪就可以了！”罗斯福开口说道。

　　“什么？”杜鲁门一下没有明白什么意思。

　　“如果我们在德国把张德彪杀了，你说，希特勒会怎么做？”罗斯福开口问道。

　　“你说明白点，我不知道你的意思！”杜鲁门还是不明白。

　　“如果我们把张德彪杀了，那么胡昊肯定会暴怒的，直接就会从中东杀向欧洲的，那样的话，德国还有心思和我们打吗？他巴不得和我们的求和！”罗斯福开口说道。

　　此时杜鲁门算是明白了罗斯福的意思了，于是站在哪里想了起来。

　　“总统阁下，这是我们的唯一的机会，否则，到了明天，我们的部队，就会全都牺牲在英国了！”罗斯福再次说道。

　　“可是你应该知道风险有多大，胡昊已经怀疑我们了，如果不能做到保密的话，会给我们的米国引火上身的！”杜鲁门压低了声音说道。

　　“我知道，我们的计划绝对是万无一失的，我们启用了隐藏在德国部队那边的20多年的人，现在正好的德国前线指挥部的一个中将，我打算让他想办法下手，而且，不是让他下手，是让他把张德彪给引出来，我们下手！”杜鲁门开口说道。

　　“恩？根据我知道的情况，张德彪身边可是有不少的高手保护着的，能够成功吗？而且引出来我们杀的话，那么，你敢保证能够杀死吗，杀死了以后，德国和中国那边就真的不会想到我们头上来吗？”罗斯福开口说道。

　　“不会，我们还有一个人也在德国的指挥部那边，不过他的官职不够高。只是一个上校团长，但是够了，只有他出动部队把张德彪给杀了，那么事情就算不到我们的头上了！”罗斯福微笑的说道。

　　“如何杀？”杜鲁门马上就感兴趣了，而罗斯福给杜鲁门解释了一下以后，杜鲁门考虑了一下，就同意了罗斯福的建议。

　　“如果可以的话，那么我今天就动手了，给我们的时间不多了！”罗斯福开口说道。

　　“好！”杜鲁门点头说道。

　　“那我先告辞了，我还有安排一些事情！”罗斯福礼貌的欠了一下身体，然后就叫人把自己给推了出去了。

　　而在德国那边，张德彪现在看到了德国的有一批部队上去了，也是送了一口气，隆美尔也是一样。

　　“张将军，这战我们赢定了！哈哈，感谢张将军！”隆美尔高兴的说了起来。

　　“不，我一个外来的人，提出以下建议而已，还是要靠你们去实行，要是不是你们自己的部队是很精锐，我再好的建议也没有用啊？”张德彪摆了一下手谦虚的说了起来。

　　“恩，你的建议很重要，对了，张将军，我知道，你们中国那边建了不少的军事院校，我们德国也有不少，很早以前，我们两个国家就有互相派学员的友好行动，不知道，现在能否继续延续下去。我们德国希望能够到你们中国去学习你们的指挥艺术！”隆美尔开口说道。

　　“这个，我现在还不知道，不过，我想问题是不大的，如果你真的想这样的话，我建议你让你们的元首和我们中国的统帅发一封信，我想，这样可能更加好一些，你说呢？”张德彪对于这样是事情，自然是不能也会去做主的，他也不想去麻烦胡昊，干脆让他们直接给统帅那边发电报比较好一些。

　　“恩，你说的有道理，我感觉应该会同意的！”隆美尔听到了，点了一下头。

　　“司令，下面也没有什么事情了，我看你还带着张将军逛逛我们的德国的一些城市比较好，我记得张将军好像还没有出去过！”此时，一个上校在哪里建议起来。

　　“恩？这个时候去逛，合适吗？”隆美尔迟疑了一下说道，他也想带着张德彪出去走，可是现在还在打仗呢。

　　“我看行，我估计。米国和英国那边，不到晚上是不会发动攻击的！”这个时候，旁边的一个中将参谋笑着说道！


第2071章 伏击

　　一个上校提议让隆美尔带着张德彪出去走走，隆美尔也担心耽误事情，但是考虑到张德彪到这边已经不短的时间了，还没有带他出去过，现在下面的人提议了，隆美尔就不能不考虑了，想到了这个，隆美尔就问其他现在行吗？

　　一个中将说现在也没有事情了，晚上才有事情，可是出去走走！

　　“张将军，怎么样，我们出去走走？”隆美尔在那里说道。

　　“我看算了吧，现在在打仗时期，打完了再说吧！”张德彪不想出去，不想给自己的警卫部队添麻烦！

　　“张将军，我们过段时间就要登陆英国那边了，到时候就更加没有时间了，我算了一下，你们就是今天下午有时间，如果要出去的话，还是今天下午出去走走，我们也想带你去看看我们欧洲不一样的风情，如何？”那个中将再次笑着说了起来。

　　“恩，有道理，我们今后可能没有时间了，你过几天就要回去了，下次见面就不知道是什么时候了，我看，还是今天下午的好！”隆美尔听到了，点了点头说道。

　　“张将军，你就去吧，我们天天上你那里混吃的，带你出去走走也好，要不我们都不好意思了！”旁边一个上将也说了起来。

　　“不要麻烦了，以后等和平时期了，我再过来，你们到时候带我看看就好了，现在打仗时期，不安全，我们就不出去了！”张德彪还是不想出去。

　　“哎！我说张将军啊，你不知道，我去你们中国看过，你们中国那边确实是很漂亮，可是我们德国也不差，还是有不少好看的风景的，我们这边的教堂就是一个很有特色的建筑风格，和你们那边的寺院是不一样的，走，现在就去晚上我们就没有时间了！”隆美尔看到了张德彪不同意，也是劝了起来。

　　“这个，行，不过，我们还是不要走那么远，我们就在附近转转就好了！”张德彪听到了隆美尔都这么说了，不去还不行，想了想，还是去吧！于是就答应了！

　　“好，走，通知我们的警卫部队，沿途警戒！”隆美尔看到了张德彪答应了，相当高兴。

　　他也想和张德彪打好关系，不管怎么样，和张德彪打好了关系了，以后如果在战场碰到了胡昊，自己要是败了，胡昊会看在自己和张德彪关系上面，放自己一挑生路，从这里就能够看出了隆美尔考虑的多远了。

　　后来，胡昊确实是因为他和张德彪的关系，放过了他，而张德彪在出门的时候，也是通知了自己的警卫部队，小李一听，就感觉不是什么好事，连忙通知了外围的那些警戒部队，必须要沿途暗中清除那些有危险的东西！

　　而自己则是带着警卫部队，跟在张德彪的身边。车子很快就从德国的指挥部里面开出了。

　　“司令，你怎么同意出去了！很危险现在，我们的外围抓了很多的人，都是在打听你的消息的！”小李坐在副驾驶上面，虽然是在和张德彪说话，两眼却是不停的看着四周！手也是拿着一把冲锋枪放在大腿上。

　　“我也不想出去，隆美尔一直邀请，不去也不行，没事的吧应该，德国那边也会做好安全工作的！”张德彪坐在后面说道，而在他的左右，分别坐了一个警卫，手上也是拿着冲锋枪！

　　“希望吧！我总有不好的预感，娘的，好像的钻进了人家的设计好的圈套一样！要是昊哥在就好了！”小李盯着四周说道。而车子很快就通过了市区，到了郊区的一个教堂外面。

　　“司令，到了！”小李看着前面的车停了下的时候，提醒张德彪说道。

　　“恩！”张德彪点了点，等到了其他车辆的警卫靠近了车的时候，张德彪身边的警卫才下了，让张德彪下来，而小李把微冲伸进自己的衣服里面，盯着四周看，发现除了教堂以外，没有什么制高点。

　　“盯住教堂上面，不管是楼顶还是那些窗户，一旦发现不对了，立刻开枪！”小李拿着别在自己衣领命令自己警卫部队说道。

　　“明白！”几个排长马上说了起来。

　　“张将军，是不是和你们中国那边不一样，我们欧洲的教堂也是很有特色的！”隆美尔在他的警卫的保卫下，到了张德彪身边说了起来。

　　“恩，确实是有特色，和我们中国的寺庙不一样，各有特色，都是民族文化一种体现，百姓的创造力是很强的！”张德彪看着教堂点了点头说。

　　“恩，走，带你到里面看看，里面有很多的壁画，我们欧洲的各个时期的风格都有！”隆美尔听到了张德彪话，也是点了点头说道。说着就往里面走去。

　　“轰！”

　　“敌袭！坦克，趴下！”小李一听，马上就大喊了起来，同时一把就把张德彪给扑倒了。

　　“轰！”教堂的大门马上爆炸了，而隆美尔也是被他的警卫扑倒在地。

　　“警戒，拿我的武器，干掉他们！”小李说着拉起了张德彪。

　　“走，进到里面去！”小李看了一下四周，根本就没有做掩体的地方，再次大声的喊了起来，然后拉着张德彪就往里面冲，其他的警卫立刻打开了卡车的车厢的栏板，里面摆满了重武器和弹药。

　　那些士兵拿着重机枪和火箭筒，还有那些弹药就开始往教堂里面冲，而隆美尔的那些警卫早就冲了进去。

　　“轰，轰，轰！”远处的不明的坦克再次开炮，把教堂的墙壁都轰了几个打窟窿，而特战队的警卫不到1分钟那着武器就冲进了教堂。

　　“全都分开在四周，警戒，看到了敌人干掉他们！”小李在哪里命令了起来。

　　“该死是，哪里来的敌人！这是坦克！”隆美尔蹲在地上大声的骂了起来。

　　“轰，轰，轰！”敌人坦克一直在开炮。

　　“东北方向，敌人的坦克3辆！火箭筒，干掉他们！”一个警卫发现了敌人的坦克以后，大声的喊了起来。

　　“该死的，联系我们的外围的警卫部队，过来干掉他们！”隆美尔大声的骂道。

　　“没有用的，你的外围的警卫部队，要不就是出问题了，要不就是死了，第一种的可能过性比较大，娘的！”张德彪在哪里说道。

　　“啾，啾！”特战队那边此时也是对那些坦克开火了。

　　“击中了一辆，继续！”一个人大声的喊道！

　　“正南方向4辆坦克！”

　　“正北5辆！”

　　“西北方向4辆！”

　　“玛德，我们被包围了！干掉他们！”小李一听，知道自己这些人是进入到了敌人的早就设计好的包围圈了！

　　“轰，轰，轰！”敌人的坦克一直在开炮。

　　“发现了步兵，是德国那边的部队！”一个警卫报告说道。

　　“你们是什么意思！”小李拿着冲锋枪，对着隆美尔质问到。隆美尔的警卫看到了，纷纷围了过去，把枪也对着这边！

　　“该死的，放下枪！”隆美尔此时不明白发生了什么事情，为什么对方要拿枪指着自己。

　　“翻译给他听！”小李对着翻译员喊道！

　　“我们被敌人的用坦克包围了而且在坦克后面，有你们德国的步兵，拿着你们的武器和穿着你们的军装！”中国的那个翻译马上翻译了起来。

　　“什么，不可能，不可能是我们的部队！”隆美尔一听，愣了，根本就不相信，而他的那些警卫听到了，也是发蒙了，自己人打自己人！

　　“你自己去看，护送司令离他们远点！”小李听到翻译的话以后，大骂了一句，护送张德彪就离隆美尔那边的很远！

　　“该死的，给我联系指挥部，我要其他的警卫部队过来增援！”隆美尔一听，火气大了！

　　“啾啾啾！”特战队那边火箭筒不停的攻击德国的坦克。

　　“该死的，叛军居然有火箭筒，冲上去，给我干掉他们的！”后面的一个上校团长站在后面看到了自己这边的10多辆坦克不一会就被敌人的火箭筒给打的报废了，如果要杀了那些人，那么就必须要动用步兵上去了！

　　“哒哒哒。哒哒哒！”德国那边士兵，刚刚一冒头，中国那边在早就架设好的重机枪立刻就开火。

　　“该死的，他们还有重机枪，给我把山炮拖过来，干掉他们！”那个团长看到了教堂那边的重机枪把他的部队全都压制住了以后，大声的喊起来。

　　“司令，那着，敌人的人太多了，而且我们是被包围的，估计等会会有麻烦！”小李拿着一把冲锋枪，一拉枪栓递给张德彪说道。

　　“恩，干掉他们，我们外围的人应该很快就会过来！”张德彪一只手接过了枪说道。他也知道，现在是危险的时候，有一把冲锋枪是能够防身的，虽然他身上还有其他的武器，不过，肯定是没有冲锋枪的火力强大。

　　“该死的，真的是我们的人，是我们的一个警卫团的！到底是怎么回事！”隆美尔通过被轰开的墙壁，看到了外面的那些部队穿的衣服以后，大声的骂着，他自己都不知道是怎么回事！


第2072章 激战

　　隆美尔发现了那些人居然真的是自己的警卫团的人，非常的不理解。

　　“该死的，给我联系到那个团长，我需要一个解释！”隆美尔再次骂了起来，而张德彪拿着枪，靠在一个破洞前，也是拿着微冲和远处靠过来的敌人射击着。

　　不能让那些敌人靠过来，张德彪身边根本就没有多少人，就是一个小队100多人，而隆美尔那边也没有多少人，不到20人，他们都没有想到在他们的国家，居然还能遭到敌人的袭击。

　　“队长，敌人太多了，我们压制不住！”一个排长在那里喊了起来，因为敌人的火力太猛了，根本就不给这边抬头射击的机会，对方是警卫团的，火力的配置比一般的陆军火力要强很多，而且警卫团的士兵，大部分都是老兵，作战经验是很丰富的！

　　“想办法干掉敌人的重火力，狙击手，不要让他们的重火力开动起来！”小李大声的喊道。而隆美尔的那些警卫看到了中国这边守不住了，也是过去帮忙，而在里面的就是隆美尔和几个参谋，他们没有重武器！

　　“啊！”一个特战队的士兵，肩膀被击中了，喊了一下。

　　“包扎一下，快！其他人继续！”旁边他的班长看到了，把纱布扔了过去，让那个战士自己包扎。

　　自己这边还要对付那些冲过来的德国士兵！而在外面的那些德国士兵，也打的很苦，他们没有想到那个教堂里面的火力是这么的强大，而且对方也是训练有素的战士，他们那边伤亡已经不小了！

　　“该死，冲上去！”那个团长看了一下自己的手表以后，大声的喊了起来，他知道，给他的时间已经不多了，他必须要快点解决那些人。

　　“团长，我们这样伤亡太大，等我们的大部队过来了再说吧！”一个营长到了那个团长面前说道。

　　“该死的，我说的是快点给我解决他们！”那个团长瞪大了眼睛盯着那个营长骂道！

　　“是！”那个营长不明白为什么要那么着急，现在对方已经被包围了，肯定是跑不了，还不如等大部队过来了以后再说！

　　“哒哒哒！”

　　“哒哒哒！”双方的武器压根就没有停过，而特战队那边也出现了伤亡了！

　　“娘的，还是中了敌人的圈套！”张德彪边开枪边说道。

　　“司令。你下去吧，这里危险，不是你来地方！”旁边一个战士边开枪边说道！

　　“司令，你下去，你在这里，我们不敢放开了打！”小李也是大喊着。

　　“行，我下去！”张德彪想了一下以后，就下来了，不过他也没有闲着，而是给那些伤员包扎伤口。

　　现在已经有十多个受伤了，虽然还不至于要了命，可是时间长了，如果没有被救治的话，那么也是很危险的。

　　“没事的兄弟，坚持住，我们肯定能够出去的！”张德彪看到了一个战士伤的很重，而且人也是快昏迷了，马上劝着说道。

　　“司令，放心，我肯定能够坚持住的！”那个战士笑了一下说道。“给我联系我们部队，他们到底什么时候到！”隆美尔在哪里大声的冲着自己的通讯兵喊了起来。

　　“他们说，最多半个小时就能够到我们这边，希望我们能够坚持住！”那个通讯兵说道。

　　“该死的，半个小时，他们是打算过来打扫战场的吗？”隆美尔还是骂了起来。

　　“轰，轰！”

　　“哒哒哒！”德国的士兵越靠越近，而特战队的士兵，此时没有办法，只能用火箭筒去轰那些敌人，希望能够阻止的住那些德国部队。

　　“哒哒哒！”

　　“冲上去！”

　　“砰！”德国的士兵本来希望能够让重机枪掩护冲上去的，不过那个重机枪手马上就被击中了，另外一个德国士兵刚刚想去接手那挺重机枪的时候，马上又被击中了。

　　而埋伏在教堂高处的那些重机枪手，也是不停的干掉敌人的一些重要的目标，不能让敌人那么快的冲过来！第二冲了十多分钟还是没有冲上去！

　　“该死的！全都冲上去，不要管敌人的火力了，快快！”那个团长看着自己手表说道。

　　“团长，我反对你这样的进攻方式，这样我们的伤亡太大了！”一个营长听到了，非常不满的喊了起来，现在他们警卫团的伤亡是很大的，他都不敢相信自己的眼睛。

　　自己这个团4000来人，围攻敌人100多人，但是现在的伤亡可能已经过千了，敌人不但火力猛，而且枪法也是很准，只要被敌人发现了，不死即伤，那个营长看到了有的心寒，他都不知道，自己到低是在和什么样的叛军打！

　　“我说了，冲上去！”那个团长发飙的喊道。

　　“不行，我们冲上去是送死，我们都已经包围了他们了，也不用那么着急的！”那个营长摇头说道。

　　“该死的！”那个团长拿起自己的枪指着那个营长，而那个营长吃惊的看着自己团长。

　　“下命令冲上去，你们也一样！”那个团长骂道！而其他的2个营长都的已经蒙了，很不理解他们的团长为什么要这样做！

　　“砰！”而让他们更加吃惊的是，那个团长居然还开枪了，击中了那个营长的额头。

　　“不，不，团长，你疯了！”一个营长在哪里大喊了起来。

　　“命令，冲上去！”那个团长看着剩下的2个营长喊道！而剩下的2个营长互相看了看，不知道该怎么办了！

　　就在他们在犹豫的时候，那个团长继续开枪，两个人中枪了，死之前都不敢相信，自己的团长为什么要对自己人开枪，而旁边的那些参谋也是很不理解。

　　“直接命令各个营冲上去！”那个团长对着那些参谋喊了起来。

　　“是！”其他的参谋现在不敢说什么了，只能下命令！前面的那些连长们接到了后面的通知以后，也不是理解，为什么有让他们去冲，这是送死，可是命令下来了，他们也不能去违反命令！

　　“冲上去！”一个连长大声的喊了起来。

　　“哒哒哒！”特战队的看到了德国那边的士兵又开始冲的时候，只能再次压制住。

　　“该死的，上面是让我们去送死的吗？”一个排长看到了自己的兵刚刚冒头，就被打掉了以后，骂了起来，他不直知道上面为什么要那么着急，只要围住了，那么的等会用大炮轰就是了，为什么要让他们去送死！

　　“报告，我这边人不足了，你们要坚持住！”一个排长在边开枪边喊道，他的那个排已经伤亡了20多个人了。

　　“娘的，来啊，都不怕死是吧？”小李拿着枪对着其他的敌人射击过去，不过，那些德国是士兵还是继续冲了过来。

　　“队长，敌人太多了，我们没有办法了！”一个特战队的战士在躲避换子弹的时候，对着小李喊道。

　　“坚持住，我们的人肯定会过来的！”猴子在哪里大喊道，他知道，外围那些警卫部人员现在肯定在往这边赶，只要坚持就行了！

　　而和隆美尔在一起的一个中将，手枪也是握在自己的手上，而他的眼睛也是时不时的看着张德彪的那个方向，他现在不知道，外面的那些部队能不能冲过来，如果能够冲过来的话，那是最好的，如果不能冲过来，那么，只能自己动手了。

　　“杀！”外面的那些德国士兵还是不停的在往里面冲锋，可是一次一次的冲锋，都是被特战队的击退了，而后面还是在催着，很多是士兵都是边冲边骂了。

　　“弟兄们，准备好最后的武器，一旦敌人冲进来了，能够干掉多少是多少，不要被敌人给俘虏了！”小李大声的喊了起来，而那些受伤的士兵，都是把自己的武器拉好了枪栓，然后握在了自己的手上，并且让自己的身体对着那些我们能够冲进来的地方，等会敌人冲进来话，也好射击！

　　“司令，司令，你就在这里我们兄弟几个护着你！”张德彪在给战士们包扎的时候，那个士兵对着张德彪说着。

　　“没事的，老子这一辈子也杀了不少人了，不用担心我！”张德彪笑了一下，继续给那些战士包扎着。而伤的不重的，包扎好了，继续到那些口子里面去，继续挡住那些敌人。

　　“哒哒哒！”

　　“轰，轰，轰！”机枪的声音和手榴弹爆炸的声音是不断的。

　　“哒哒哒。哒哒哒！～”突然，在敌人的后方，枪声大作，德国的那些士兵也是被后面的枪声给搞蒙了。

　　“弟兄们，我们人来了，坚持住，给老子活着！”小李一听那些枪声就知道是特战队那边装备的那些冲锋枪，其他的国家是没有的。

　　那些士兵听到了，也是很高兴的，他们知道，只要外面突击进来了，那么自己这些人就全都可以跳出包围圈，只要跳出了包围圈，那么德国再来一个团都是没有用的。

　　“司令，小心！”

　　“砰，砰，砰！”


第2073章 危机现

　　小李在带着士兵反击那些的德国进攻的部队的时候，听到了敌人后面的枪响，知道是自己人来了，他们应该是没有事情了，而突然就听到了后面有人喊司令小心，然后就是枪响的时候，小李的魂一下都没有了！

　　“我杀了你个混蛋！”张德彪突然喊了一声。

　　“砰。砰，砰！”接着枪声再次传来。

　　“啊，你们这些王八蛋，我弄死你们！”小李此时已经转过身来了正准备开枪呢？

　　“谁都不许开枪，不许开枪！”张德彪大声的喊了起来，而德国那些人，都是把隆美尔围在了中间。

　　拿着枪对着特战队的那些人，在他们前面，一个德国的中将倒在了地上，而特战队的此时也是围到了张德彪的前面，拿着枪对着德国那边。

　　“你们继续挡着外面。”小李大声的喊道，他要去看看张德彪有事情没有。

　　“兄弟，兄弟，坚持住啊，兄弟！”张德彪在那些人群后面不听的给一个士兵堵住那些血出来。

　　刚刚张德彪在给这个战士包扎的时候，那个战士喊了一下，就把自己扑倒在地，然后就是枪声传来，而张德彪也是看到了那个德国的中将正对着自己的在这边开枪，他马上就把自己右手裤腿位置的勃朗宁拿了出来，对着那个德国的中将开枪。

　　而扑倒了张德彪身上的那个士兵，后背中了好几枪！

　　“兄弟，兄弟，坚持住，坚持住！”张德彪还是在那里给那个战士堵住那些伤口。

　　“喜子，喜子！”小李也是过来帮忙。

　　“司，司令，队长，不，不行了，打到肺了！”那个叫喜子的人，在那里大喘气的说到。

　　“不要说话没事了啊兄弟，没事的，没事的！”喜子的班长也是过来了，拿着和喜子血型相同的血袋往里面输！“我们必须要立刻把他送到医院去！否则他坚持不了多长时间的！”张德彪大声的喊道。

　　“司令，你胸前怎么了？”小李一看，发现张德彪胸前也在冒血的时候，惊恐的喊了起来。

　　“我没事，死不了，皮肉伤，没有打进去！”张德彪不在乎的说的。

　　“你妈的，老子弄死他们！”小李说着就有去把教堂里面的那些德国人给弄死。

　　“弄个屁啊，跟人家关系不大！”张德彪喊道。

　　“张将军，这是一个意外，我们真的不知道莱博将军会袭击你的！我们是真的不知道！”这个时候，跟在隆美尔身边的那个翻译大声的喊了起来。

　　“我知道，你们不要动，等我们的人来了再说，如果你们动了，我们的士兵开枪我可不管了！你翻译给他听！”张德彪听到了，对着德国那边喊道。

　　“司令，司令，司令怎么样了！”此时外面的那些警卫部队也冲了上来了。

　　“我没事，给我把那些德国的部队干掉！”张德彪指着外面喊了起来。

　　“该死的，我们的部队到底是干什么吃的，人家中国的增援部队都到了，我们的部队现在还没有动静！”隆美尔看到了张德彪那边来了人以后，气愤的骂了起来，而且刚刚自己的人袭击张德彪，可是把他吓出了一身冷汗，好在张德彪看起来是没有大事。

　　“小李，你是搞什么吃的啊，司令居然受伤了，你是怎么保护的！”刚刚进来的一个准将看到了士兵在给张德彪包扎的以后，一把抓住了小李的衣领，大声的质问了起来。

　　“他娘的，我哪里知道德国的一个中将居然也是一个要杀我们的人！”小李也是气的不行，张德彪受伤了，他们的昊哥知道了，还不得发疯啊！

　　“你知道个屁，你个混蛋，早跟你说过，在异国，谁都信不过，你是猪脑子！”那个准将骂着小李。

　　“我知道，我回去检讨，接受处分！玛德，那些德国佬真够狠的！不要命的冲锋，有不我也不会让司令一个人在里面！”小李自己也是骂了起来。

　　张德彪受伤，好在不重，重的话，估计自己都活不成了，以后不知道又多少人说自己，而且自己跟着张德彪那么多年了，现在警卫张德彪，还出事了，那不是扯淡吗！

　　“司令最好是不要有大事，要不有你受的，还有，那些德国人为什么不杀了？”那个准将问着隆美尔那些人。

　　“司令不让，说和他们无关，我也不敢违抗命令！”小李骂道。

　　“看严点，我去外面对付那些人，出了事情老子弄死你！”那个准将说完了就拿着自己的武器走了。而小李也是打起了精神到了张德彪身边。

　　“队长，司令没事，小伤，把自己弄出来修养几天就好了！”那个给张德彪包扎的人马上对着小李说道。

　　“恩，那就好！”小李也是点了点头。

　　“我没事，你不用担心，二愣子那边我去说，和你没有多大的关系，我自己都没有想到，那个喜子，我们必须要立刻送出去，否则就麻烦了！”张德彪劝慰小李说道。

　　“团长，我知道，等我们解除了危机以后马上就送！”小李也是很担心的说道，而在外面的德国的部队，他们看到了里面的援军来了以后，攻击那么凶猛，火力也是强大无比的时候，只能撤退！

　　“该死的，完了！”那个团长看到了教堂里面人冲了出来以后，知道自己完蛋了，他根本就杀不进去，更不要说说把张德彪给杀了。

　　“团长，现在敌人来了增援部队，我们的增援部队到底什么时候到？”一个参谋过来问道。

　　“恩，停止攻击吧，去命令吧！”那个团长问道。

　　“是！”那个参谋不解的回答了，然后转身。

　　“砰！”突然那个参谋身后传来了一声枪响。那个参谋也是连忙躲避，以为是敌人过来了，可是转身一看，发现自己的团长太阳穴那个位置中枪了，而自己的团长手上也是拿着一把手枪，是他自己的配枪。

　　“这，这！”其他的参谋看到了，吃惊的不知道到底是怎么回事了，只能在那里，你看我我看你！而马上，在他们的后面，德国的其他的部队也过来了。

　　“全都投降，快，否则我们就有开枪了！”远处来增援的部队大声的喊道。

　　“我们是警卫师3团的，我们在攻击叛军！”一个参谋大声的喊道。“哪里来的叛军，该死的，你们攻击的是我们的司令。放下武器投降！”远处的声音再次传来。

　　“什么，不，我们！”那些参谋一听，傻眼了，看着自己的团长，他们好像是明白了什么了！十多分钟以后，德国的部队也是到了教堂了。

　　“张将军，真的对不起，我们也不知道是怎么回事的，该死的，他们也想把我干掉！”隆美尔到了张德彪身边说道。

　　“我知道，如果你们也知道的话，不会选择在这里，在指挥部才是最方便的，可能就是他们个人的行为，不过，我建议你查查一下这个人的背景，看看他和什么人有联系！”张德彪指着地上已经死了的莱博说道。

　　“你放心，我肯定给你一个交代的，张将军你受伤了，我们还是去医院那边吧！”隆美尔再次说道。

　　“不用，我们将军的伤不用你们管！”小李马上说道，他可不敢让德国那边医生给张德彪做手术，那些手术刀也是刀，一样可以杀人。

　　“来人给我接胡帅1。”小李说完了，也不管在一旁非常尴尬的隆美尔，而是命令自己通讯兵接通胡昊的电话，此时，在中国那边，已经是第二天的凌晨时分了，胡昊已经睡觉了！

　　“昊哥，昊哥，德国那边的紧急电话！”张庭伟到了胡昊的卧室外面大声的敲门喊道。胡昊一听，立刻披着衣服就起来了。

　　“咋了，哪里的电话？”胡昊打开门来问道。

　　“是小李的电话！”张庭伟马上说道。

　　“喂，我是胡昊！”胡昊拿起电话来就说了自己的名字。

　　“老团长受伤，需要手术，我不放心德国那边的医生给老团长做手术，我希望你能够立刻命令离我们这里最近的医疗部队到我们这边来，给老团长做手术！”小李在哪里说道。

　　“你说什么，我哥受伤了？”胡昊声音立刻就提的很高。而在里面的小欣听到了，也是披着衣服出来了！

　　“是的，不过不重，是皮肉伤，现在危机已经解除了！”小李马上说道。

　　“谁干的，老子毙了他！”胡昊火气相当大的说道。

　　“来，把电话给我！”张德彪在那边听到了小李在给胡昊打电话，而且胡昊大喊的声音，他都隐隐约约能够听到的时候，就要小李把电话给自己，小李于是把电话给了张德彪！

　　“二愣子，哥没事，是个意外，子弹没有打中我的要害，你用担心！”张德彪在那里说道。

　　“行，我知道了哥，你在那边小心点，我马上派出医生过来，你自己小心点，挺住！”胡昊还是不放心的说了起来，然后就挂了电话，接着让张庭伟接通徐司令的电话！


第2074章 谁干的

　　胡昊在给张德彪打完了电话以后，就让张庭伟给徐司令那边打电话，电话接通了以后，徐司令在那边马上就说了：

　　“我说二楼啊，在国内现在都几点了，你还给我打电话，怎么了，出事了？”徐司令在那里问的了起来。

　　“恩，出事了，你现在立刻命令你们那边部队医院，派出内外科的专家，前往德国那边，我哥遭到袭击了，现在我不敢用德国那边的医生，你立刻派出去，另外，随时准备打仗！”胡昊开口说道。

　　“什么，小张让人袭击了，谁他妈干的，胆子不小啊，知道是谁干的吗，我们干死他！”徐司令一听也炸了，立刻就炸了起来。

　　“现在还不知道，我现在也是在等德国那边的消息，你先把人派出去再说，我这边会给德国那边联系的！”胡昊在那里说了起来。

　　“好的，我立刻去办！先这样，我先挂了！”徐司令说完就把电话给挂了。

　　而此时的小欣也是知道了张德彪在德国那边受伤了，于是马上就问的了起来：“二愣子，大哥伤的重吗？有没有生命危险？”

　　“现在还不知道了，大哥自己说没事，还给我通电话，听他的口气应该是没有问题的，好了，你不用担心了，去带孩子睡觉吧，这些事情我来处理！”胡昊劝着小欣说了起来。

　　“好的，你自己也要注意休息！”小欣听到了胡昊这么说，也知道胡昊肯定是有事情要处理了，还等明天再问比较好。

　　而胡昊到了楼下的书房以后，对着张庭伟说道。

　　“你让我们的国际电台发一封明码电报，用我的名义去发，就说，如果我哥有什么事情，我会踏平米国和德国，而且这件事不会怎么完事的！”胡昊对着张庭伟说道。

　　“好的！”张庭伟电头说道。

　　“还有，给希特勒发一封电报，就说，我需要一个解释，如果不能查清楚。那么后果自负，另外，为了给我哥治疗，我需要派出我们的医疗队到他们德国去，希望他们放行！”胡昊再次说道。

　　“我知道了！”张庭伟说完就在胡昊的书房里面的打电话了。

　　而胡昊则是在哪里非常烦躁的走来走去，他之前还以为，让张德彪到德国那边去是安全的，虽然也想到了米国那好可能会对张德彪动手，但是胡昊也估计，米国那边应该是没有那个胆量的，可是自己好是低估了米国的胆量了！

　　“娘的，给我等着！”胡昊在那里骂了一句。

　　不过，在英国那边乔治六世接到了明码电报以上，非常气愤的喊了起来。

　　“我倒是想对付你哥啊，可是我的有那个本事才行啊，欺人太甚了，我们英国根本就没有惹你胡昊，你胡昊还发这样的明码电报出来，气死我了！”乔治六世确实是气坏了。

　　他也知道，自己的国家弱，胡昊根本就不把自己的国家放着眼里，现在还让他哥在德国那边帮忙指挥打自己的国家。

　　“我们还是发电报解释一下吧，胡昊这个人我们也是知道一些了，下手很狠的，如果我们英国真的被胡昊给惦记上了的话，那么我们英国就真的危险了！”一个内阁大臣在哪里说了起来。

　　“我知道，来人啊，给中国那边发一封电报，这个事情真的不是我们干的，第一，我们英国没有那个实力，第二，我们现在也希望能够和你中国合作，不会采取这样的方式来破坏我们两个国家的合作基础，是哪个国家干的我不知道，不过肯定不是我们英国干的，我可以用上帝的名义起誓！”乔治六世在那边说了起来。

　　而在米国那边，杜鲁门看到了胡昊发出来的这封电报以后也是吃惊了起来，他不知道，罗斯福的办事效率居然这么高！

　　不过，现在胡昊发了这封电报过来，可不是一个好消息啊，胡昊是认定了就是他们米国或者英国干的。这个让他有点感到担心，如果胡昊真的认定了，要打米国的话，那就麻烦了！

　　“来人啊，把罗斯福先生给我请到这里来！”杜鲁门吩咐了一句说道。不一会，罗斯福就被他的部下给推了过来了。

　　“总统阁下，你找我有事？”罗斯福进来以后问道。

　　“恩，你看看这个，我们成功了吗？”杜鲁门把电报给了罗斯福问道。

　　罗斯福拿起电报就看了起来，看完了以后，笑了起来：“我想我们是成功了，我安排了3个人配合袭击张德彪，我想，张德彪是不行了！”

　　“是吗？不过，你也看到了，胡昊认定了是我们两个国家干的。而且也放话出来了，如果张德彪有事情的话，他会踏平我们两个国家！你说，这个事情我们该怎么办，我估计胡昊是不会善罢甘休的！”杜鲁门对着罗斯福说道。

　　“没有关系的，胡昊没有证据证明是我们干的，而且那些动手的人，都是德国那边的人，不是我们的人，他们的背景资料，我们早就洗干净了，他们查不出什么东西的。而且不管成功没有成功，那些人都不会活着的，他们的家人，我们也都已经安排好了，也给了钱。他们可以放心的去了！”罗斯福微笑的说到。

　　“那就好，不过，我们应该把事情推到德国那边去是最好的！”杜鲁门笑着说道。

　　“恩，总统阁下，我们也可以发一封明码电报出去，就说不是我们干的，这个事情和我们无关，我们也不知道张德彪就在德国，对于胡昊说的那些事情，我们压根就不知道怎么回事，希望胡昊你能够查清楚，你说呢？”罗斯福还是笑着看着杜鲁门建议了起来。

　　“恩，我会去发的。你先回去吧，如果能够确定张德彪是死了，那是最好的了！”杜鲁门笑着人罗斯福出去了，他也希望能够成功的嫁祸于德国那边，于是他让自己的人，也发了一封明码电报，和罗斯福说的差不多！

　　但是在德国那边，希特勒看到了第一封电报的时候，还是莫名其妙的，他压根就不知道张德彪居然还受伤了，而且看电报里面说的，胡昊是要德国那边给他们一个解释！

　　“该死的，到底是怎么回事啊，张德彪受伤了，我们警卫人员是怎么警卫的！”希特勒看完了以后就骂了起来。

　　“来人啊，给前线指挥部那边发电报，给我说明白，到底是怎么回事，为什么张德彪会受伤？”希特勒大声的喊了起来！不一会前线指挥部也是回了电报给了希特勒。

　　现在他们那边也不知道怎么回事，但是把隆美尔和张德彪出去，以及警卫部队袭击了张德彪和隆美尔的事情给希特勒那边说了一下，具体的情况，现在他们指挥部也不清楚，需要等隆美尔将军回来以后才能够知道的。

　　不过，那边还给希特勒说了一个事情，就是指挥部的一个上校，居然自杀了！

　　“该死的，居然是我们自己人袭击了张德彪，我，我，给我查，到底是谁的注意，还有前线指挥部那边发一封电报，问问张德彪将军需要我们的帮助吗？如果需要，全力帮助他们！还有，中国那边等会有飞机过来，记得放行！”希特勒在那边大骂道，他压根没有想到，居然是自己的人干的，现在他都不知道该如何给胡昊解释了！

　　“元首阁下，米国和英国那那边都发了一封电报，说是不是他们干的，现在我们也需要给中国那边回一封电报吧，要不我们根本就说不清楚了！”一个参谋拿着一封电报到了希特勒前面说道。希特勒听到了，拿起电报就看了起来。

　　“放屁，他们怎么不可能知道，不是你们干的，那就是我希特勒干的了，我有那个必要吗？”希特勒看完了以后，大骂了一声。

　　“元首，我们被嫁祸了，我估计肯定米国那边干的，他们肯定是用了潜伏在我们这边的人，我们要查的话很难查清楚的，不过我们可以给胡昊说，我们没有那个必要去对付张将军的。你想啊，我们现在要从中国那边购买那么多东西，不可能去袭击一个张将军的，希望胡昊能够明辨，否则，我们根本就解释不清楚，现在就查，短期之内是查不清的！”一旁的古德里安对着希特勒说道。

　　“恩，我知道，可是，该死的，怎么会出现这样的事情，隆美尔是怎么做事情的！”希特勒是非常的烦躁，他知道德国现在的情况是什么。

　　为了德国，他都和胡昊说了，希望如果有一天自己不在了，而德国也败了情况下，希望他能够帮着德国！

　　“呼，胡昊那边不要任何的解释，他知道的，你没有看到他发的明码电报吗？现在我们有做的，就是查清楚是谁干的，给胡昊一个事情的真相就好了，其他，胡昊不需要，我也不需要！”希特勒在哪里叹气的说到。

　　“好的！”古德里安点了一下头说道。

　　而在自己书房的胡昊，此时抽着烟，在哪里看着米国和英国的电报。看完了以后，胡昊对着张庭伟说道：“给我接东南亚战区的杜司令！”


第2075章 了解有啥用

　　胡昊在看到了米国和英国那边的回电以后，坐在那里想了一下，然后让张庭伟接通东南亚战区那边杜司令。杜司令接到了胡昊的电话以后，也是很奇怪的，此时的他，已经的休息了。

　　“怎么了胡帅，有紧急的情况？”杜司令马上就问了起来。

　　“恩，我哥被人袭击了，我估是米国人干的，所以，我要报仇，从明天开始。你们东南亚战区，开始轰炸米国在东南亚那边基地，不管是海军基地还是陆军基地，全都给我干掉！”胡昊在电话里面说道。

　　“啊，张司令受伤，严重不严重？”杜司令马上就问了起来。

　　“现在还不知道，明天开始打，我警告过米国的，他还要惹我，那就不要怪我不客气了！”胡昊异常平静的说道。

　　“好的，我知道了，不过，胡帅，我们是不是需要直接打下东南亚算了，省的米国那边影响到我们？”杜司令开口说道。

　　“我不是打着玩！”胡昊在那里开口说道。

　　“我知道了，胡帅，放心吧，指定拿下东南亚！”杜司令马上保证说道。

　　“恩，作战命令我明天给你，你打就是了，出了问题我负责！”胡昊继续说道。

　　“明白了，我知道了！”杜司令马上就把电话挂了。

　　他不止一次给胡昊提议，把东南亚那些岛屿给收了吧，胡昊就是说等等。

　　这次，张德彪受伤了估计是把胡昊给激起来了！而胡昊给杜司令打完了电话以后，马上又让张庭伟拨打陈诚的电话。陈诚今天晚上在指挥部值班，所以很快的就接到了电话。

　　“胡帅你找我？”陈诚问道。

　　“恩，你听我说从明天的清晨开始，你给我轰炸米国的阿拉斯加，如果敌人的有战机和我们对打的话，那就出动歼三，给我干掉他们！”胡昊在哪里命令到！

　　“啊，我们要打米国了吗？”陈诚吃惊的说道。

　　“打不打到时候再说，现在也我也说不好，现在你就是去轰炸就行了，只要是军营和一些军事目标，你就给我扎了。不要留！”胡昊再次说道。

　　“明白了，明天清晨出动轰炸机部队和歼三战机部队，袭击米国的阿拉斯加！”陈诚重复了一遍命令说道。

　　“那就这样，作战命令我会一早发给你的！”胡昊再次说道。

　　“好的，我明白了！”陈诚那边立刻说道，胡昊听到了就把电话给挂了。

　　接下来，胡昊就在自己书房里面得着，德国那边肯定是还有电报过来的，胡昊需要知道那边到底是发生了什么事情。

　　而在德国那边，特战队的那些伤员全都处理好了以后，小李也是陪着张德彪到了指挥部那边。

　　隆美尔也给希特勒那边发了一封电报。

　　而小李安排好了张德彪以后，拿起电话就拨打了胡昊的电话。

　　“昊哥，是小李的！”张庭伟接了电话以后，就对着胡昊说了起来，胡昊点了一下头，张庭伟就把电话给了胡昊。

　　“昊哥，是我，小李，对不起，我没有保护好老团长！”小李在那里说道。

　　“恩，这个等会说，我哥怎么样了？”胡昊嗯了一声，开口问道。

　　“昊哥，老团长没事，我们队医检查了一下，伤口不深，不过我们不敢动，就是一个伤口，位置也不是要害，我们就等国内医生来了再说！”小李回答了胡昊的问题。

　　“恩，那你说说到底是怎么回事！”胡昊听到了张德彪没有伤到要害的时候，心里也是松了一口气。

　　而小李听到了以后，也把张德彪被隆美尔邀请出去玩，以及德国那边的警卫团的袭击，还有就是那个中将袭击张德彪，和喜子给张德彪挡子弹的事情，都给胡昊全都说了一遍，胡昊听到了，在哪里沉默了起来。

　　“昊哥！”小李在那边等了一会，没有听到胡昊说话的时候，就问了起来。

　　“我在，你说！”胡昊再次说道。

　　“我也感觉不是德国人干的，他们大部队冲过来的时候，也杀了不少他们自己人，而且还有一个事情就是，那个团长自杀了，而指挥部里面提议出去玩的那个上校也死了。所以，还有就是，德国那个警卫团冲上来的时候，如果能够突破我们的防线，估计连隆美尔也会干掉的！”小李在那边说了起来。

　　“我们的伤亡多大？”胡昊开口问道。

　　“牺牲了13个，重伤了12个，轻伤49个！”小李汇报说道。

　　“哈，你那个队几乎报销了？”胡昊发怒的笑了一下说道。

　　“对不起昊哥，我！”小李在那边说道。

　　“回来写一份检讨给我，另外那些牺牲的士兵，官升一级给抚恤金！还有，等我们的飞机来了以后，给我哥做完了手术，你们就开始回来，重伤的做完了手术也全都回来！”胡昊开口说道。

　　“是，谢谢昊哥！”小李在哪里说道。

　　“另外，喜子那边，如果能够活着，养好了，让他来见我，如果不行，官升两级！”胡昊继续的说道。

　　“是！”小李在哪里回应说道。

　　“好了，没事了，你们继续保护好我哥！”胡昊听到了，也是说了起来。

　　本来他想要降小李的军衔的，不过这次的错也不能全都算在小李的身上，张德彪自己也是大意了。

　　而且谁也想不到，在教堂里面，还有人想要对付张德彪，所以，想到了这里，胡昊也是懒得去处分他了，让他写一份检讨就算了，毕竟也是跟着张德彪的老人了，以前对自己也是不错的！胡昊也算是念一个旧情吧！

　　“二愣子骂你了！”张德彪看到了小李从外面进来以后，问着小李说道。

　　“没有，昊哥就是让我写一份检讨，还有，昊哥说我们要准备回去了！”小李摇着头对着张德彪说道。

　　“恩，那还差不多，回去就回去吧，这边的事情也是办的差不多了！”张德彪点了一下他说道。

　　“那司令，你说这次是谁干的啊？”小李在旁边问道。

　　“哈哈，还能有谁，不是德国就是米国了，米国的可能性更大，德国的可能性小一点！”张德彪笑了一下说道。

　　“德国，不会吧，他们，没有理由啊？”小李听到了，奇怪的说了起来。

　　“怎么没有理由，你也知道二愣子那个混球，老子要想有事了，他不得杀红眼了，他还管你是德国还是米国，一样杀。而德国那边的要是做了，看似不可能，可是不是绝对不可能，我们也不会怀疑到他们的头上，那么，二愣子找谁，那是米国了。而米国那边也希望把祸水引到德国来，都不是什么好东西！”张德彪分析说道，然后掏出了烟来，小李连忙给他点上。

　　“娘的，就该让昊哥干死他们，省的他们算计这个算计那个的！”小李也是发狠的说了起来。

　　“你去拿电话来，我要给二愣子打电话！”张德彪说道。

　　“哦，你等等！”小李说完了就去那电话了，等拨通了以后，让那边给胡昊接电话，自己也是把电话给了张德彪！

　　“哥，咋了，你都伤到了，你不会休息一下啊，我们的医生估计一个小时以后就会到了！”胡昊拿起电话就说了起来。

　　“我知道，我问你一个事情，老子伤到了，你没有干什么傻事吧？”张德彪在电话里面问道。

　　“没有啊，我能干什么傻事啊，我都担心的不行了，哥你也是，不是说不要出去的吗？你还出去！”胡昊额头的汗都下来，自己的这个哥太了解自己了，胡昊为了不让张德彪说下去，干脆转移话题说道。

　　“你少说其他的，我对你太了解了，你真的没有下糊涂的命令出去？”张德彪再次问道。

　　“我真的没有！”胡昊在哪里非常有底气的说道，虽然心里是很虚的，不过不能在张德彪面前表现出来。

　　“真的？”张德彪还是不相信的问道。

　　“不是，我还是你弟弟不，你咋就信不过我呢！”胡昊在哪里不乐意的说了起来。

　　“信你，这个事情我要是信了你我就中了你的邪，你啥德行我不直达啊，你还在我们面前装起来了。说，到底有没有？”张德彪在这个事情上面，压根就不信胡昊，别的没有问题，但是这个张德彪是绝对不信的！

　　“真的没有，不是，哥，你咋了吗，我现在在德国那边的回信呢！”胡昊在那边说道。

　　“恩，我跟你说啊，我要是知道了你又干糊涂事，小心老子收拾你，你要记住了，部队是国家的，不是你一个人的，我知道，你小子能够直接命令各个部队行动，但是你不能这样做，你这样做你是犯错误了，懂吗？”张德彪再次警告胡昊的说道。：

　　“哥，这个我比你懂，你还是休息一下吧，有伤在身你就别说了！”胡昊在那里说道。

　　“懂就好，我没事情，就是子弹打到了肉里面了，没事，小伤！不许给我搞大了！”张德彪还是不放心。

　　“好吧，哥，我服你了！”胡昊翻了一下白眼说道。

　　“恩，就这样，休息去吧！”张德彪说完就挂了电话。

　　“昊哥，老团长太了解你了！”旁边的张庭伟说道。

　　“嘿嘿，了解有什么用，我还不是该干啥干啥！”胡昊得意的笑了起来！


第2076章 收利息

　　胡昊在挂完了电话以后，就在那里继续思考了气了，现在他也不知道到底是德国那边干的还是米国那边干的。

　　所以他需要分析，刚刚小李也说了，德国那边是内部出了问题，可是这个内部的问题，有可能是米国那边的间谍，也有可能是希特勒自己安排的，目的也是希望自己去对付德国那边！

　　“娘的，计谋不错啊！”胡昊摸了一下自己脑袋说道。

　　“昊哥，要不你去休息一下吧，时间不早了！”张庭伟对着胡昊说道。

　　“不用了，刚刚睡了一下，现在很清醒！”胡昊摇头说道。

　　“你先去休息吧，我自己想想！”胡昊对着张庭伟也是说了起了。

　　“那好，我去休息了，有电报的话，我让其他人送过来！”张庭伟说道。

　　“好的！”胡昊点了点头。

　　一般胡昊要是在家里的话，都会让自己的警卫去休息，他们跟着自己一天，也是挺累的，所以那些警卫也是特感谢胡昊！

　　而胡昊坐在书房里面，那着刚刚张庭伟给自己倒的热水，就在哪里思考了起来。

　　“米国那边要干这个事情的目的，无非是希望我停止帮着德国，甚至攻击德国，而德国那边要干这个事情，理由好像是有点牵强了！”胡昊在哪里自言自语说道。

　　“咚咚咚！”

　　“进来！”胡昊听到了有人敲自己的书房的门以后，就喊了一声。

　　“昊哥，德国那边的电报！”胡昊的一个警卫过来说道。

　　“恩，给我看看！”胡昊拿起电报就看了起来。希特勒在那边说，希望胡昊给他几天时间，他会把事情查清楚的，会给胡昊一个交代！

　　“你去回希特勒的电报，告诉他，我只能等2天，2天以后，我需要事情的真相！”胡昊对着那个警卫说道。

　　“好的！”那个警卫马上就出去了，而胡昊也是站了起来，在自己书房里面走来走去。

　　“杜鲁门，如果真是你干的，老子要你吃不了兜着走！”胡昊咬着牙说道。

　　一直到了四点钟，胡昊接到了德国那边的通知，医疗队的人已经到了，现在在给张德彪做检查！

　　十多分钟以后，医疗队那边的负责人用小李的卫星电话给胡昊来了一个电话，说张德彪没有什么事情，小伤，修养一段时间就好了！

　　胡昊这才放心的上楼休息。

　　而在德国那边，隆美尔在临时的手术室外等张德彪做完了手术以后，对着张德彪说道。

　　“张将军，真的对不起，这是一个意外，我们现在也在查，希望不要影响到我们两个国家之间的关系！”隆美尔到了张德彪身边说道。

　　“我知道，放心吧，只要你们查清楚了就好，我呢，因为有伤在身，所以等会就要回国了，你们的部队已经登陆了，估计问题不大了，也没有我什么事情了，所以，我回去也不耽误你们打仗！”张德彪笑着点了一下头说道。

　　“真的要感谢张将军，给我们提供了一个这么后的战术，希望有空你还能到我们德国了，下次，我一定不会让张将军有任何的损伤！”隆美尔在那里说道。

　　他也知道，张德彪作为中国的一个高级的将领，在德国受伤了，肯定会不召回国的，更别说是胡昊的哥哥，胡昊可是中国权力最大的几个人之一。

　　现在全世界的人，都不想惹到胡昊，就是德国，现在也在抓紧时间查这个事情，目的就是要给胡昊一个交待，胡昊也在等着德国的交待。

　　所以现在德国的那些机构也是全都启动了，就是自己，都要被那些人给查一遍的，虽然隆美尔不想被查，可是没有办法，胡昊那个人，还真的不是一般人能够惹的起的。

　　以前的德国是可以，但是现在的德国，不行了，搞不好，中国在苏联和中东的部队，马上就会向德国这边推进过来，到时候德国只要亡国的份！

　　到了第二天早上，胡昊很早就起来了，到了司令部那边，拿出了作战命令的文件，直接写好了命令，让电报员给杜司令，徐司令，和陈诚司令发了过去。

　　而这些作战命令都是要存住的，所以，早上总司令在家里听到了张德彪在德国受伤了以后，早饭都不吃了，直奔司令部那边，一查，发现胡昊已经把作战命令已经下发下去了。

　　“二愣子，你个混球，你想干嘛啊，过年来了你都不想消停是吧？”总司令到了胡昊的办公室以后就骂了起来。

　　“不是我不想消停，是米国那边是让我消停！”胡昊马上辩解起来。

　　“不是，小张不是没有大事吗，你犯的着动用了那么多部队，三个战区的部队，都让你调动了，你是想和米国决战还是怎么了？”总司令再次问了起来。

　　“想是想，不过不行啊，我们没有那么多钱打啊！要不，你给我弄点钱回来，我保证一年，给你拿下米国！”胡昊在哪里笑着说道。

　　“少给老子嬉皮笑脸的，你到底想要干啥啊！”总司令瞪了胡昊一眼骂道。

　　“收利息！”胡昊口里直接蹦出了这三个字！

　　“收哪门子利息啊，你都调动了三个战区的部队了，你是收利息还是去抢劫啊？”总司令不满的说到。

　　“之前我就警告过米国还有英国了，不要动我哥，否则我饶不他们，结果你也看到了，我哥出去看一个风景都我人袭击了。而且还是德国的一个警卫团给袭击了，我不找头他们收利息我找谁收利息去，这次不是米国干的就是德国干的，德国那边我现在不想动，因为我需要德国一个解释，而米国那边我不动他我能饶的了他们？”胡昊在哪里非常坚决的说道。

　　“那你就是打着玩啊？这么多部队？”总司令再次说道。

　　“不是，我之所以调动3个战区的部队，也是为了麻痹米国那边，我要让他们不知道我的攻击目标到底是哪里！”胡昊摇头说道。

　　“恩，你还有攻击目标，说来听听！”总司令一听胡昊这么说，马上就问了起来，他还以为胡昊只是想要报仇呢，没有想到胡昊还有自己的攻击目标。

　　“东南亚，我要搞回来，反正都已经打了，我就打狠点，米国那边我们就先不登陆了，没钱！”胡昊马上说道。

　　“哦，东南亚的那些岛屿，有把握吗？”总司令听了，考虑了一下，问着胡昊。

　　“现在还不知道，不过，问题应该不大，米国和日本在东南亚那些国家已经没有多少人了，不到40万部队，海军那边，最近米国调到了那些航母去堵我们的航母去了。所以，我们要打，米国那边的航母过来了，都来不及增援，还有就是，我打算干掉那些准备去袭击我们航母编队的那些米国航母！”胡昊开口说道。

　　“恩，如果能够把东南亚的那些岛屿搞了过来，也是不错的，那样我们国家的整个航线都通了，以后我们的货船和舰队通行那里也是安全的，不过，估计又要有牺牲了。行，打就打吧，反正米国那边惹上来了，不打他们，他们以为我们中国好欺负。连我们的人都敢暗杀，胆子够大的，一点都不讲规矩！”总司令听到了，点了点头说道。

　　“恩，司令，问你一个事情啊，你说，我要不要把米国在英国的那些士兵给搞了？”胡昊突然想到，小声的说道。

　　“搞了，你咋搞？德国不是在打吗？”总司令不解的问道。

　　“哼，德国，德国打米国的那些部队，我估计，不付出一个大是伤亡是不会那么轻易打掉那些部队的，而且德国不一定会打，如果米国找德国那边谈判。再付出多一点的代价的话，德国估计会放那些米国的部队离开！”胡昊哼了一声说道。

　　“你小子是什么意思，你管他们打不打啊，不打我们就行了，不是说今年不多打仗吗，这才刚刚开始呢，你小子自己就和人干上了，现在你还惦记着人家米国在英国的部队，你小子脑子里面想什么东西啊！”总司令非常不明白胡昊到底是怎么想的，于是对着胡昊就批评了起来。

　　“我跟你说，我可是有目的，只要把米国的那些部队干掉了，米国就不能在短期之内入侵美洲，如果不能入侵的话，那么米国的发展潜力就有限，根本就不是我们国家的对手，所以，干掉了那些米国部队，我们就是给美洲那些国家争取了时间！”胡昊给总司令解释说道。

　　“不是，人家美洲那边的那些国家关你屁事啊，你卖了武器给人家你就去杀都管了，这个生意人家美洲那些国家做的合适啊！”总司令骂着胡昊说道，意思是他多管闲事！

　　“不是，你怎么就不明白呢，我们可以继续卖武器啊！”胡昊在那里和总司令解释了起来。

　　“你最好给我说清楚了，我大清早看到你把作战命令下发下去了顺畅，心情不好，不许给我来忽悠，我告诉你二愣子，你不要想忽悠我！”总司令警告胡昊说道，他知道胡昊那张嘴，死的都能说活了！


第2077章 打仗的好处

　　总司令是很了解的胡昊的那张嘴的，知道胡昊一旦忽悠起来，能把你给忽悠的晕头转向，所以他现在的需要胡昊给他解释清楚，胡昊到底想要干什么！

　　“总司令啊，你也知道，如果米国在英国那边的100多万，如果被我们弄死了以后，那么米国的部队就不能回去了。而米国要打美洲的事情，我估计全世界的人看出来了，你说，美洲那些国家的人，会不会着急，一着急会不会买武器，买谁的，我们的啊！对吧？而且米国那边拖的时间越长，我们卖的武器就越多，最关键的是，到时候米国那边要打的话，有了我们的武器，美洲那边应该是能够给米国那边杀伤力的，所以，这是一个好主意啊，我怎么这么有才啊！”胡昊说着说着，自己都佩服自己了。

　　“现在不也卖了很多吗，我们的歼二飞机马上都要卖完了，你还有卖什么啊？”总司令奇怪的问道。

　　“卖完了可以造啊，我们收他们的定金，我们造啊，可以养活我们的工人不说，还能够赚钱，何乐不为啊！”胡昊对着总司令说道。

　　“你没有忽悠我？”总司令还是不相信的看着胡昊。

　　“不是，总司令，你这话说的让我伤心了，我一共忽悠过你几次啊，你怎么天天挂在嘴边啊！”胡昊无奈的说了起来。

　　“就你忽悠过我，我不说你说谁？”总司令瞪了胡昊一眼说道。

　　“那你说行不行吧，反正命令我都已经下完了，你不同意也没有用了，嘿嘿！”胡昊说着就在哪里得意的笑了起来，他知道，自己的命令一下，总司令是不会反对的，主要是他也不知道自己对还是不对！

　　“你说，大概能够多卖多少钱？”总司令知道胡昊德性，也懒得理他，基本无视胡昊的得意，而是问着能够卖多少钱。

　　“这个，怎么也要多卖几百亿吧！”胡昊听到了总司令这么问，想了一下说道。

　　“真的？”总司令再次问道。

　　“那肯定啊，不说飞机了，坦克他们要吧，步枪要吧，大炮要吧，那些弹药呢，弹药才值钱呢，打仗弹药的消耗你也知道，那可是打钱啊！你说呢？”胡昊继续开始在那里给总司令算了起来。然后希翼的看着总司令，希望他能够同意，自己去把米国的那些部队干掉。

　　“等等，我差点上了你的当了！”总司令让胡昊不要说话，他在那里想了一下以后，对着胡昊说了起来。

　　“什么？”胡昊不解的问道。

　　“人家德国已经在打米国的部队了，你怎么就知道人家会把米国的部队放了呢，你会算啊？我看你就是在西安待的烦了，想出去溜达，是不是？”总司令指着胡昊问道。

　　“不是，我不是跟你说了吗？米国那边肯定会去找德国那边谈判的，估计会把英国给卖了，所以说，你还指望德国啊，你不知道希特勒现在有多穷，要是没有非洲那边的，估计德国那边的人都要饿死了！”胡昊不屑的说了起来。

　　“真的会谈判？”总司令还是不相信的问道。

　　“真的，不信我们就打一个赌，我要是赢了，你放我出去玩去！”胡昊非常自信的说了起来。而总司令听到了胡昊这么说，也是怀疑了起来，他不知道胡昊说的是真的还是假的，所以就是看着胡昊。

　　“你小子，你就是想去给你哥报仇，你才会这么干，之前你咋不说呢？”总司令指着胡昊说道。

　　“我就是去报仇的，而且报仇的理由是最好的，现在全世界的人都知道了我哥在德国被米国他们袭击了，我去报仇有什么不可以，理由相当的正当！师出有名！”胡昊承认说道，自己就是去报仇的，如果不是去报仇，自己还懒得动了呢！

　　“恩，我考虑考虑，如果真的打的话，估计地方上面又要有意见了，打仗就是烧钱，你自己也知道。”

　　“可是我们这次打仗一个是能够阻止米国那边快速发展，另外一个我们也能够赚钱，说句不好听点的话，现在各地行政院用的钱，有很大一部分都是我们卖武器的钱。他们怎们不说我们赚钱呢，我们不打胜仗，我们还怎么赚钱啊！”胡昊愤愤不平的说了起来，地方上的那些人，就是希望自己不要打仗是最好的，他们也不想想，不打仗能够有中国今天的局面吗，前几天胡昊又转了50亿到了行政院那边，都是卖武器的钱！

　　“行，我知道！”总司令说完了，就到了胡昊沙发上面坐下，然后按着自己的烟再次点了起来。

　　“我说，二愣子，打是打，但是一定有控制伤亡，我们国家，给那些从抗日以来的那些伤残军人的补助，就占了我们地方很大的收入，这个地方上面是有意见的，你也知道。所以，我们现在必须要控制住伤亡，武器损耗大点都没有关系，不过人不能伤亡太多！”总司令坐在那里对着胡昊说了起来。

　　“我知道，这个你放心，除了东南亚那边有伤亡，其他的地方伤亡应该是不大的！”胡昊马上就保证了起来。

　　“那就好，行了，我也知道，阻止你小子不去报仇那是不可能的，尤其这样，还不如让你去了！自己好好打，我不管了！”总司令在那里说道。

　　“谢谢总司令，放心，不会让你失望的！”胡昊听到了总司令同意了，高兴的说了起来。

　　“先不要高兴的那么早，统帅那边还不知道呢，你小子现在是胆大包天，这么大的军事调动一个人都不通知一下，自己就开始干了！”总司令在那里说了起来。

　　“我通知了你们，你们能够同意吗！”胡昊笑着问道。

　　“好吧，我去找统帅说去，你自己命令吧，你哥那边也没有什么事情，估计快到中东了吧？”总司令站了起来说道。

　　“恩，应该是快到了，到了那边以后我才放心，对了，司令，我要去一趟东南亚战区，我想把那边拿下来再说！”胡昊也是跟着站起来和总司令说道。

　　“好，你去那边也好，毕竟我们是要把那些地方拿下来！”总司令听到了胡昊这么说，考虑了一下，点头说道。

　　“谢谢司令！”胡昊听到了总司令同意了，非常的高兴。

　　而在德国那边，此时，他们也发现了一些线索了，发现那些军官的家人，都不在德国这边，全都在米国那边，而且都安排好了，德国在米国的那些情报人员根本就不能接近那些军官的家人！

　　因此，德国那边看到了这个情况以后，马上就召开了一个新闻发布会。把这次张德彪遇袭的事情，全都指向了米国那边，而米国那边的记者肯定是不同意。

　　当场就开始反驳，说德国那边的栽赃陷害。德国那边的记者也是说那些米国的记者，说他们米国想要嫁祸于德国。两个国家的记者和媒体力量，就在舆论方面开始互相指责是对方干的。

　　他们都知道，一旦胡昊认定了是哪个国家干的这个事情，那么那个国家就麻烦了，胡昊肯定的能够出动兵力，尤其是米国那边的记者，他们一大早就知道了，中国对阿拉斯加还有东南亚的那些岛屿国家，都是发动了空袭，给米国那边带来了不少的伤亡。

　　杜鲁门在当地时间晚上7点多的时候，也是得知了这个情况。

　　“该死的，胡昊居然就认定了是我们的干的，现在的对我们在那些地方的部队发动了空袭，该死的！”杜鲁门知道了以后，就骂了起来。

　　而在他办公室里面的那些智囊团的人，其实都知道，这个事情和他们米国是脱不了关系的，不过就是这样，他们也不希望中国真的要对他们米国这边动武的！

　　“总统阁下，我们也应该召开一个发布会，我们有驳斥德国说的那些理由，他们的军官在我们的国家上面，我们根本就不知道，这也许是德国那边早就安排的，而且我们也说，我们的人也接近不了他们的家属，有人在阻挡我们的接近！还有一个，就是中国那边并没有调查清楚，就对我们的国家发动了袭击，我们要谴责中国那边的做法。他们完全是把这个事情强加在我们头上的，希望全世界的国家能够看清中国的侵略野心！”罗斯福看到了其他的人不说话了，马上就说了起来。

　　“是的，我同意罗斯福先生的说的，我们必须谴责中国的行径，他们根本就没有证据是指明是我们干的，现在居然对我们的国家发动了袭击，他们是想要入侵我们的国家！”其他的人也是说了起来。

　　“恩，发布会我会去发，不过，我们应该利用这个事情做点什么，现在我们的国家很反对我们打仗，而且我们现在征兵也是比较困难的，如果我们能够利用这个事情，让我们的百姓的能够认为中国的在入侵我们，我们必须有奋起反击。我想，我们国家的那些百姓还是能够应征我们的部队的！所以，这个事情也不是一个坏事！”杜鲁门听到了，点了点头，说出了自己想如何来处理这个事情！


第2078章 艾森豪威尔的提醒

　　其他的人听到杜鲁门的话以后，纷纷点头了起来，现在米国个国内，反战的情绪是非常的高的，部队现在征兵，都是强行征兵的，在大街上面看到了人，就直接给拉走了。

　　有的部队还到了米国的那些大学里面去招兵了，而米国国内对于这样的征兵方式，也是很反对的，他们游行了很多次了，不过杜鲁门他们也并没有任何的改善。

　　相反，现在他们还想有征集更多的部队，因为米国那边也要执行自己的计划！

　　“我看是可以的，而且，我估计，中国那边也就是打打而已，应该是不会真入侵我们的国家，现在他们中国也是不想打仗的，所以，现在我们可以趁着这个机会，把国内反战的风波给压下去，你们说呢？”罗斯福赞同的说的。其他的那些人纷纷点头，说是一个好主意。

　　“还有一个问题，我不知道你们想过没有！”艾森豪威尔在那里开口说道。一下就把其他人的注意力给吸引过去了。

　　“参谋长阁下，你有什么事情，你可以直说，我们现在也是讨论如何来应对这个的事情的办法！”杜鲁门看着艾森豪威尔说道。

　　“你们说，中国不会入侵我们米国，我不是完全赞同，应该这么说，不会入侵我们米国本土，东南亚我认为，中国那边是动了心思了。也就是说，我们很可能保不住东南亚的那些岛屿！”杜鲁门开口说道。

　　“什么，我们的海军呢，我们不是有海军吗？中国的海军现在还在大西洋那边，除了那些舰队，中国根本就没有其他舰队了，剩下都是训练舰了，我们在亚洲有那么多航母在，难道还防御不住吗？”一个智囊团的人吃惊的看着艾森豪威尔问道。

　　其他的人也是看着他，希望他能够拿出一个解释出来！

　　“是，我们在亚洲是有不少的航母编队，不过，现在都在参与围剿中国航母编队的路上，具体的，我就不能告诉你们了。而且我要告诉你们的是，中国那边，就算是没有那些航母，他们也能够很轻易的在东南亚的那些岛屿登陆！他们的作战飞机能够覆盖大部分地区。我们在那边，根本就不敢布置飞机，中国的歼三飞机的性能我想你们都知道，目前我国的飞机还不是中国飞机的对手，所以说，我们那边都是步兵，还有就是帮那些国家训练的部队。不过，一旦中国那边出动了大部队了，我想我们的那些部队都是不顶用的！”艾森豪威尔看着他们解释了起来。

　　其他的人听到了，都是看着杜鲁门，想要看杜鲁门是如何来选择的！

　　“你的意思是说。中国那边已经打了东南亚那些国家的注意了？”杜鲁门问道。

　　“是的，肯定是打了，而且肯定是会登陆的，我们的航母过去没有用，不是他们国家的战机的对手！”艾森豪威尔点了一下头说道。

　　“该死的，中国怎么能够在这个事情打东南亚的注意，该死的！”杜鲁门有点着急的说了起来，他还真的没有想到，他们米国袭击了张德彪，会给自己国家带来这么大的麻烦，现在阿拉斯加州那边已经起了战火了，而东南亚要是丢了的话，那么他们袭击张德彪就亏大了！

　　“为什么中国那边不去打德国，偏偏和我们的米国过不去，这个我想是不是还有其他的原因？”一个智囊团的人，看着杜鲁门问道。

　　“你说是什么原因？我们也不想和中国为敌了现在，可是，中国那边一直在咄咄逼人，我们有什么办法，而德国那边，我感觉中国和德国那边几乎是一样的，他们的政策是一样的，都是入侵其他的国家！”罗斯福替杜鲁门说了起来。

　　他们听到了，都不说了，其实他们心里是明白的，事情的根源还是在东南亚的那些岛屿，中国一直希望能够控制那些岛屿的。

　　可是他们米国也希望能够控制住，以后如果和中国那边发生了战争的话，那么米国的部队就有了登陆的基地，就像是欧洲那边的英国一样，以前帮助英国，除了有盟友的关系在之外，也是希望能够在欧洲那边钉下一颗钉子，随时反攻德国！

　　“该死的，这次我们的损失太大了！”艾森豪威尔也是想到了这里，非常不爽的说了起来！

　　损失了这两个地方，那么的以后米国要针对这两个国家的行动，那就要费劲的多！

　　而杜鲁门听到了，也是沉默着，他现在也在开始怀疑，之前同意罗斯福的计划到底对的还是错的！

　　“好了，你们都出去吧，我们明天早上开一个新闻发布会，对中国的军事行动进行谴责，我们现在能够做的，也只有谴责了！”杜鲁门叹气了一声说道。

　　现在他也感觉到了自己的国家的战略是很乱的，突发的事件太多了，很多事情本来都不会发生的，可是因为自己国家的一些选择，居然就这样发生了！等大家准备离开的时候，杜鲁门喊了一句：“参谋长阁下留步，我还有其他的事情要和你说一下！”

　　艾森豪威尔听到了，就站住了，等其他的人都走了以后，艾森豪威尔把门给关了起来，然后走到了杜鲁门的面前！

　　“我们那个基地，现在到底怎么样了？”杜鲁门问道。

　　“现在我们已经在研发新的战机了，其实只要给我们的米国一年的时间，我们就能够在军事上面超越中国了，可是现在这样，我怕我们坚持不住一年的。我感觉我们国家的战略太乱了，尤其是在国际关系这一块，我们做的很差，本来我们和中国的关系不是敌人的关系，可是现在，因为我们之前的一些误判，最终还是失去了中国这个盟友。而我们其他的盟友，比如日本，现在都不能说是一个国家了，而苏联，已经并入到了中国了，英国那边现在也是半死不活的！估计也挺不住多长时间了。在这样的国际关系下，我们还挑衅胡昊，实在不是一个明智的选择，现在我们国家应该停止战争，好好蓄积我们的实力，等时机成熟以后，我们再发力也不迟！”艾森豪威尔坐在了杜鲁门前面叹气的说了起来。

　　“恩，我也发现了，我们一直是被动的！而且很多事情，现在看来，我们米国选择都是错的！”杜鲁门也是点头承认了起来。

　　“最关键不是这个，我担心的是中国那边已经知道了我们的那个基地，如果他们真的知道了，那么就麻烦了，中国肯定是不会给我们时间去发展我们的那些科技的。而中国，你也知道，他们有一个兵工厂，那个兵工厂是中国投入最大的一个部门，里面收拢了大量的各类科学家，每年不知道有多少新的科技出来。而我们这些年，虽然投入也是很大的，可是我们很分散，因此，如果我们的那个基地被中国知道了，那么你想，中国会让我们的安静的发展吗？”艾森豪威尔说出了自己的担心。

　　“那你的意思是？”杜鲁门听到了，心里一惊，马上就问了起来。

　　“我们应该和中国那边重新建立好合作关系，哪怕是不合作，我们也有签订和平协定，就像德国那样，德国现在就是因为有了中国的支持，才能和我们国家打那么长时间，所以说，中国的实力，我们现在还不知道，我们不应该去惹他！”艾森豪威尔在那里说道。

　　“可是中国那边会给我们和平的机会吗？他会和我们签订那些协定吗？”杜鲁门怀疑的问了起来。

　　“我们付出足够的利益就好了，中国不是要东南亚吗？我们给他，我们只要美洲，只要美洲在我们手上，那么中国和德国我们都不怕，最不济，我们三个国家的也是鼎力的！”艾森豪威尔开口说道。

　　“什么，把东南亚的那些岛屿都给中国，该死的，我们那些议员们肯定是不会同意的！”杜鲁门吃惊的说了起来。

　　“不给他们，我们也守不住啊！难道还是要等到我们牺牲了几十万部队，最终那些地方还是给了中国，那样的结果，你愿意看到吗？”艾森豪威尔在那里问道。

　　“该死的，他们不会同意的！”杜鲁门站了起来说道。

　　“我只是一个建议，现在我们的部队，都不想打仗了，更加不想和中国打仗了，我们和中国打仗就从来没有赢过！”艾森豪威尔看到了杜鲁门不同意自己的建议，站了起来，说完了就出去了，他也不想去多说了！

　　而等到了艾森豪威尔出去以后，杜鲁门也是在那里坐着，他现在确实不知道该怎么办了。

　　不过此时在西安的胡昊，接到了徐司令那边电话，说张德彪已经安全到了中东那边以后，胡昊松了一口气，然后对着徐司令那边下命令：“准备好足够的燃烧弹，现在就运到在大西洋的那些航母上面去！”

　　下完了命令以后，胡昊想了一下，就叫了廖耀湘到自己办公室来。

　　“你去给希特勒那边发一封电报，我需要德国那边的一个空军基地！”


第2079章 拍挨揍

　　胡昊让张庭伟向德国那边要一个空军基地，张庭伟听到了，立刻就去发了，而德国那边收到了电报以后，第一时间送到了希特勒的办公室。

　　“要我们的一个空军基地，中国那边想要做什么啊？”希特勒看到了以后，奇怪的想了起来，不知道胡昊到底要空军基地做什么用，不过他知道，肯定不是用来玩的，要空军基地，估计是和英国或者米国那边有关。

　　“你去给中国那边回一封电报，询问他们几个问题，第一，要空军基地做什么用，第二，需要多长时间，第三，会有多少战机过来！”希特勒对着自己的属下说道。

　　“好的！”那个下属马上就去发了。

　　而胡昊看到了电报以后，仔细的考虑了一下，对着张庭伟说道：“你给希特勒说，我的目标是米国的部队，我只要1个星期，我不要他们的重要的空军基地，只要我们的轰炸机能够到达伦敦那边就行了。而且我有几个要求，第一，这个机场100里之内不能有人，第二，这一个星期以内，方圆100里领空是归我们中国的，德国的飞机不能闯过来，一旦发现了，我们可以击落他们国家的飞机。第三，地面也不能派出部队来打探我们的情况，一旦发现，击毙！一个星期，我给德国那边免除1亿的债务，如果可以，请回电！”胡昊说完了。

　　张庭伟就去发了。

　　而希特勒看到了以后，也是拿着电报和古德里安商量了起来，现在古德里安已经同意希特勒的要求，希特勒也是把古德里安作为自己的接班人来培养，所以德国的那些事情，希特勒都会告诉古德里安。

　　“我看，中国那边是在打米国在英国那些部队的主意了，如果我们同意了的话，那么我们就彻底得罪米国了，我估计，胡昊不会放过那些人的！”古德里安想了一下说道。

　　“你就不会考虑到中国那边要对我们德国动手？”希特勒看着古德里安问道。

　　“不会，如果要动手的话，他们只要告诉米国那边，我们德国是严重缺粮，那么米国不管付出多大的代价，也会在英国那边挡住我们登陆的。我想，中国那边也不希望我们德国就这样衰弱了，我们德国控制的欧洲比米国控制的欧洲，对中国更加有利的，这个我坚信！”古德里安坚定的说的。

　　“那你说，中国会在机场那边的布置什么样的战机，歼三会过来吗？”希特勒再次问道。

　　“肯定会的，米国在英国那边也有1000多架飞机的，如果中国要对付米国的部队，那么就要先对付米国的空军，而中国那边也不希望他们部队出现大的伤亡，我估计会布置歼三！”古德里安点头说道。

　　“恩，我判定也是，哎，歼三，战斗力太强大了，我们德国在这个方面还没有一点大的进展，以后我们还怎么和中国那边竞争，虽然现在我们两个国家是可以，但是我们也要有实力来守护我们的国家才行啊！”希特勒想到了这里，叹了一口气。

　　现在德国那边的科技，根本就研发不出来新的战机了，再加上，现在德国那边工业被废了那么多，而且部队连年作战，对于国力的消耗也是很大的。

　　所以德国的研发力量，已经处于一个非常枯竭的状态，现在希特勒想要重新弄一下这个，可是还在打仗，根本就没有时间和钱！

　　“没事的元首，只要我们把英国那边打了下来，和中国搞好关系的话，我相信不用多长的时间，我们德国的实力就会恢复的！”古德里安看着希特勒说了起来。

　　“恩，等打完英国了，我们德国也要恢复我们国家的工业，现在有不少的设备已经到了，我们的那些工厂现在在调试，我相信我们德国人的智慧的！”希特勒也点了点头说道。

　　“那我们要同意吗？”古德里安问道。

　　“同意吧，他们把在英国的米国部队打掉了，对我们德国也是有利的，而且现在，我们不能拒绝中国那边的条件，我们现在没有那个实力！”希特勒点头说道。

　　“那我去安排？”古德里安试探的问道。

　　“去吧，选一个远离我们的居住区的机场给他们，把那个区域里面的百姓全都暂时前移出来，我们给他们点钱，反正中国那边也付钱了的！”希特勒点头说道。

　　“好的，我去安排吧！”古德里安点头说道，而希特勒也是命令自己的属下去给中国那边的回电了。

　　胡昊看到了德国那边同意了，也是笑了起来，他知道，希特勒会同意的，他现在有求于中国，他不敢不同意，不过，胡昊也不霸道，还是给钱的，而且自己打米国的部队，对于德国来讲，也是有利，所以，他判定希特勒那边会同意的！

　　“好了，我们收拾一下，马上去东南亚司令部那边，现在就去！”胡昊开口说道。

　　“啊，不是吧，胡帅，张司令今天晚上就能到西安的，你不去接？”廖耀湘吃惊的问道。

　　“嘿嘿！”一旁的张庭伟听到了，笑了起来，他知道胡昊是不敢去见张德彪的，怕挨抽！

　　“为啥啊？”廖耀湘不解的问了起来。

　　“别问那么多，走！”胡昊站起来，就准备往外面走去。

　　“胡帅，统帅那边来电话说，要你到他的办公室去！”这个时候，一个秘书到了胡昊的办公室说道。

　　“要见我？这。都几点了？”胡昊看了一下手表说道。

　　“啊？”那个秘书也不理解了，现在也不晚啊！

　　“行了行了，你们收拾好东西，等会我就去那边见他们去！”胡昊说完就往统帅的办公室那边走去，到了统帅的办公室以后，看到统帅正在看一份文件。

　　“统帅，你找我，啥事，我要赶飞机！”胡昊进来就对着统帅说了起来。

　　“赶飞机？不是，你自己有专机你还敢哪门子飞机？”统帅听到了胡昊这么说，就笑着问了起来。

　　“那个，我去东南亚那边转转！看看能不能把东南亚那边给拿下来，要是能够拿下来，那就最好了！”胡昊给统帅解释了起来。

　　“那也不着急啊，咋了？”统帅笑着还是不明白的问着胡昊。

　　“不是，您老到底找我啥事啊，要不等我回来说？”胡昊试探的问道。

　　他不想和张德彪碰到面，胡昊心里也知道，张德彪现在肯定是知道自己调到了那么的多部队了，那些战区的司令知道张德彪受伤了，肯定会打电话过去，询问张德彪的伤势，这一说，就肯定能够说到部队作战的方面去，所以胡昊还是希望能够离张德彪远远的！

　　“对了，你说打东南亚，刚刚，米国那边托人给我们送来了一封电报，是杜鲁门私人发过来的，他说希望我们两个国家的能够和平相处，而且说东南亚那边的问题，可以谈！你说说，我们要不要搭理他？”统帅看着胡昊问道。

　　“谈？恩！”胡昊听到了，就想了起来，能谈当然是最好的。

　　不过，胡昊心里并不抱什么希望，米国那边是不会那么容易屈服的，他们现在的国际实力还是很强的，他们的航母造的速度是很快的，而且他们国家出口的那些的东西也多，现在中国都要从米国那边进口一些东西。

　　“统帅，你是什么意思呢，是谈还是不谈，这么谈，能不能谈成，统帅你咋想的？”胡昊想了一下，抬起头来问着统帅。

　　“谈我估计是很难的，无事献殷情非奸即盗！所以，这个电报不是什么好事！我不指望这个东西，我们的国家和其他的国家也谈了很多次了，以前的苏联，现在的德国，米国，都谈过了，没有用，最终还是要靠武力来解决。而且谈的话，我估计会给我们的后代留下很多问题，还不如现在一次性给解决了！”统帅说着就递给了胡昊一根烟，胡昊接了过来，然后给统帅点上，自己也点了着！

　　“恩，就是这个道理，现在可是乱世，乱世都是用武力解决问题，我也是倾向于用武力解决算了，今天我们的轰炸效果还是很好的，米国在东南亚的那些基地，我们都炸了一遍，海军的基地，我们也炸了几个。明天继续，我看看，是不是开始组织我们的海军陆战队开始登陆了！”胡昊点了一下头说道。

　　“那你说这封的电报我们该怎么回？”统帅指了一下胡昊手上的电报说道。

　　“就说现在我国张德彪的事情还没有的查清楚，不谈就是了！一切事情，等事情水落石出了在说！”胡昊想了一下，对着统帅建议道。

　　“好注意，行，等会我让人去回了，对了，你等会就去东南亚？”统帅点以后问道。

　　“恩，等会就去！”胡昊笑着说道。

　　“不许登陆那些岛屿，听到没有，在国内，你咋玩都行，到国外不行！这是我的底线！”统帅警告胡昊说道。

　　胡昊听了，马上就郁闷了，现在统帅对胡昊还真的管的不严了，就一个要求，不许去国外，国内你随便蹦跶！


第2080章 撇清责任

　　胡昊听到了的统帅的话以后，苦着个脸看着统帅。

　　“咋了，你还真想去国外啊。我警告你啊！敢去我去敢敢禁足你一年的，现在我是看到你也累，让你到国外去看看，如果你敢犯规，那就不要怪我吧客气了！”统帅警告胡昊说道。

　　“行，我知道，我不去了，还有事情吗，没有的话，我就过去了，等会我哥该回来的，我还是早点撤吧，等会我哥回来了不好！”胡昊有点不耐烦的说道。

　　“你哥回来了咋了，你做了什么事情，你哥又要抽你？”统帅好奇的看着胡昊问道。

　　“没有，我能够做什么事情啊，不说了，我走了，过年前回来！”胡昊摇头说着就要出去了。

　　“记得不许出去！”统帅在后面喊道。

　　“知道！”胡昊应了一声以后，就走了。

　　等到了机场以后，胡昊就直接登机，让飞机往东南亚那边飞。

　　而他刚刚走了不久，张德彪的飞机也到了西安了，到了机场以后，就看到了李虎卫在那边等着自己。

　　“司令，昊哥让我来接你回去！”李虎卫到了张德彪身边说道。

　　“哦，二愣子还在忙啊？”张德彪不在意的说道。

　　“恩，嫂子明天上午也会过来这边过年，家里都安排好了，司令你就在西安多待一段时间，好好休养一下！”李虎卫在那里说道。

　　“走吧，我们回去，外面怪冷的！”张德彪点了点头以后，就往车那边走了，而到了胡昊家里以后，张德彪也没有发现的胡昊在家，就问小欣胡昊去哪里了？

　　“大哥，二愣子去了东南亚那边视察了！”小欣马上笑着说道。

　　“什么，去东南亚了，好嘛，那个混球居然跑了！”张德彪一听就知道胡昊在躲着自己了。

　　“哈哈，小张啊，你还别说，二愣子还是很怕你的！”副统帅笑着对着张德彪说道。

　　“他怕我？他怕屁。你不知道，我刚刚遇袭时候，我就跟胡昊说了，说不要把事情弄大了，他倒好了，东北战区，中东那边，还有东南亚战区那边的部队全都调动了，这个混球，我都警告过他了，他还是要搞那么大！”张德彪在那里生气的说道。

　　“大哥，他也是气不过，胡昊在你遇袭之前已经警告了米国那边了，如果敢袭击你，胡昊就是踏平米国那边，结果米国那边还真的来袭击了，好在大哥你没有大事，否则，胡昊真的会把部队带到米国那边去打仗了！”小欣在一旁解释的说道。

　　而张德彪抱着钟锍，听到了以后，想了一下点了点头，然后说道：“我也知道，这个混球啊，就是不能忍，哎，都做爹的人了，也不知道忍忍，还是那么冲动！”

　　“他啊，他会忍就好了，不过，他今年还不错的，能够在西安这边这么长时间，没有惹事，已经不容易了，我估计他也是憋坏了，要去外面打一下。总司令和统帅的意思也是放他出去疯一下，只要不出国就行了，国内他爱去哪里去哪里！”副统帅笑着说道。

　　“恩，也是！”张德彪听到了，点了一下头。

　　胡昊在打完了苏联防御战以后，几乎是没有做个什么出格的事情，张德彪也是知道，胡昊是真的憋坏了！

　　而在飞机上面胡昊，拿着东南亚的那些资料就看了起来。然后在自己的本子上面写写画画，一旁的廖耀湘，李翔宇，彭龙他们都是在等着，等着胡还召唤！

　　差不多一个小时以后，胡昊才停下了自己的笔，而他们三个几乎是要睡着了，胡昊看到了，也不打扰他们，自己也靠在位置上面睡了起来。

　　等到了东南亚那边以后，胡昊刚刚一下飞机，就看到了杜垏明在一旁等着。

　　“胡帅，一路辛苦了！”杜垏明到了看到了胡昊下来以后，敬礼说道。

　　“恩，你才辛苦，镇守我们国家的西南大门，而且还要盯着米国那边的动静！”胡昊笑了一下回礼说道。

　　“来，时间也不早了，我们还是回司令部再说，我在那边给你们准备了一些宵夜！”杜垏明笑着对着胡昊说道。

　　“好，走！”胡昊点了点头说道。然后就和杜垏明一起坐车。

　　“胡帅，我们昨天的空袭还是不错的，米国那边的防空武器并不强，我们的空军没有什么损失，不过，如果要继续歼敌的话，我们还必须要出动我们的陆军才行，光空军是解决不了的问题的！”杜垏明在车上的时候，对着胡昊解释了起来。

　　“我知道，海军那边的几个海军陆战队师，现在我也调集过来了，到时候登陆用的，今年，你们学习丛林作战如何了？”胡昊点头以后我，问着杜垏明。

　　“我们这边的部队，几乎有半年是在丛林里面训练的，我感觉没有问题，我们的部队，在丛林作战训练的时候，也总结了很多经验，而且我们武器和装备也是很先进，只要我们登陆上去了，没有任何问题的！”杜垏明在哪里保证说道。

　　“恩，你们东南亚战区，也是我们国家唯一一个战区是全都要训练丛林作战的，你也知道，整个东南亚战区。全是热带雨林，森林密布，我们的很多机械化部队是不能很好发挥他们的优势的，这就是要靠我们步兵来解决问题了！”胡昊对着杜垏明说了起来，杜垏明也是点头，他当然是知道这个目的的。

　　“还有，我刚刚看了一下米国在东南亚那些地区的情报，可能不好打啊，米国在那些地方也是征集的部队，那些当地人，我们必须要做好思想方面的工作。还有一个就是，一旦当地的那些居民反对我们的话，那么就不好打了，他们当地的人，熟悉当地的地形和气候变化，所以，到了那边，要记得采取一些怀柔的措施，严格约束我们的部队！”胡昊继续说了起来。

　　“我知道，胡帅放心，我们部队的纪律你是清楚的，我相信我们的人是不敢去违反的！”杜垏明点头说道。

　　很快，车就到了东南亚战区的司令部所在的位置，胡昊和东南战区那些主要负责人吃了一个宵夜以后，就去睡觉了。

　　而在米国那边，正好也是11点左右，杜鲁门在总统府那边召开了新闻发布会！就张德彪受到袭击和中国攻击米国的阿拉斯加和东南亚的地区发表他们米国的看法！

　　杜鲁门在说完开头的一些的致辞以后，就开始说正事了！“各位媒体界的朋友，我可以保证我们米国没有参与到袭击中国的张将军的事情当中。但是，中国那边就是判定是我们做的，而德国那边更加过分，他们居然诬陷我们，说参与袭击的那些人的家属是在我们米国，这个是栽赃陷害，那些人我们根本就知道。而中国那边在事情还没有调查清楚之前，就向我们米国开火，还有，在大西洋那边，中国也是帮助德国那边的部队，袭击我们的航母编队，所以我们可以相信，以德国和中国的关系，嫁祸于我们的毋容置疑的！”杜鲁门在哪里说了起来。

　　“而在昨天，我们在东南亚的部队，伤亡就有2万多，在阿拉时间那边的部队，伤亡也超过了1万了，对此，我对中国的行为严厉的谴责，也希望其他的有正义感的国家能够站起来，对于中国这种的霸道的做法进行谴责！”杜鲁门继续在上面说着。

　　下面那些记者就开始鼓掌了，鼓掌的大部分也是米国和英国，还有部分日本的记者，而中国的记者和德国记者，就是坐在哪里，准备等他说完了，开始反驳他！

　　“各位，你们也知道，我们米国这些年打了那么多仗，我们国家损失是很大的，我们也不想打了，我们刚刚想从英国那边撤军，希望能够平息全世界的战争。可是中国和德国，根本就不给我们这个机会，现在更是攻击到了我们的米国的本土了，所以我在这里呼吁，呼吁我们国家的那些年轻人，希望你们能够放下你们手中的活，走进我们在各个地方的征兵点，报名参军，保卫我们的国家。我知道，很多人都说，打仗是我们米国自己选择的，可是我想说的是，没有哪个国家想打仗，我们米国打仗，那是因为中国和德国那边咄咄逼人，我们也没有办法，只能拿起我们的武器起来反抗。当然，我们现在也在找机会和中国和谈，希望世界和平，不过，我希望我们米国的公民，希望你们清楚，和平是我们的希望，如果一旦我们的米国本土发生了战争，我希望你们能够站出来保卫自己的国家！”杜鲁门在那里继续的说了起来，也示意旁边的人，自己的讲完，可以让记者提问了。

　　他这次的演讲一个是希望撇清和张德彪的关系，把他们米国塑造成一个受害者的国家，还是一个就是希望能够召唤那些年轻人的爱国情怀，入伍当兵打仗！

　　不过，他也不敢说死了，他还是希望中国能够走到谈判桌前到了，和米国谈判，为他们米国争取时间！


第2081章 准备攻击

　　杜鲁门刚刚说完了，那些记者就开始举手，想要问杜鲁门问题。这个时候，旁边的工作人员点了一个米国记者。

　　“你好，我是《米国日报》的记者，我想问问杜鲁门阁下，中国那边攻击我们，我们难道就这样让他们打吗？根据我们知道的情况。在大西洋那边的，我们已经损失了8艘航母，加上最近的几次，都是中国干的，我想问问，难道我们的国家只能抗议吗？就没有其他的实质性的军事行动？”那个被点到名的记者站了起来问道。

　　“恩，我们当然有反制的措施，不过我们米国还是希望世界是和平的，我们希望中国那边能够坐下来谈谈，早上的时候，我给中国那边发了一封电报，希望中国那边的能够坐下来谈谈！”杜鲁门笑着说道。

　　“你好，总统阁下，我想问问，中国那边回了电报没有，还有，如果中国不谈，我们就真的打吗？”另外一个被点到了名的记者站起来问道。

　　“他们回了电报了，他们没有停下来是意思，不过，刚刚我也说了，我们米国的牺牲了太多的士兵，我们国家已经没有多少部队了，所以我呼吁我们国家的青年能够入伍当兵，保家卫国！”杜鲁门再次说道。

　　“杜鲁门阁下，我是中国的百姓日报的记者，根据我们知道的情况，不是这样的，我们胡帅在张将军受到袭击之前，他就给你发过一封电报，希望你们不要去袭击张将军，不过，你们貌似没有听过！”一个中国的记者站了起来说道。

　　“你这话我不同意，首先，这个事情不是我们米国干的，其他的，不用我回答了！”杜鲁门马上说道。

　　“你好，我是德国的卫报的记者，我想问总统先生一个问题，我们德国那边发现，这次袭击的将军的家属，就是在你们米国，而且我们也在他们家里面，发现了和你们米国这边的人的电报的来往。而且根据我们的抓的部分人，得知了你们米国在我们德国那边隐藏了很多了间谍，不知道总统阁下如何解释一下这个事情？”一个德国的记者站起来问道。

　　“事情是在年德国的发生的，调查也是你们德国自己调查，你们的任何的言论都摆脱不了嫁祸于我们德国的嫌疑！”杜鲁门还是在哪里否定。

　　而到了中国这边的第二天早上的时候，胡昊也是看到了这份报纸了。

　　“昊哥，杜鲁门也太无耻了吧，我估计就是米国那边干的！”旁边的廖耀湘说道。

　　“哈哈，政客吗？你还想让他们怎么样？”胡昊听到了，笑了起来。

　　“那现在米国都把很多事情推到了我们中国和德国的头上，我们就不反击吗？”彭龙在哪里问道。

　　“反击啊，发一封明码电报出去，就说，我当初和杜鲁门说过，如果我哥被袭击了，我会踏平米国和英国，我不需要理由，所以，你们米国再怎么狡辩都没有用，我已经警告过了，其他也不多说了，战场上面见！”胡昊对着廖耀湘说道。

　　“好的，我现在去发！”廖耀湘马上点头说道。而胡昊的那一封电报发出去了以后，马上就引起了米国的轩然大波了，米国那边的群众也是抗议胡昊如此霸道，说胡昊根本就是一个法西斯的头子。

　　胡昊压根不在乎，胡昊也希望米国那边能够继续消耗下去，如果不激起米国那边的反抗心理的话，那么，米国真的韬光养晦对中国来说不是一个好事情。

　　所以说，胡昊这次也算是帮了杜鲁门的一个忙，很多米国的青年看到了胡昊的电报以后，气不过了，纷纷报名参军，而米国的那些家庭也是不在游行了，当然，这些不但是杜鲁门需要的也是胡昊需要的。

　　“报告，德国那边发来了电报！”彭龙拿着一封电报到了胡昊身边说道。

　　“恩，给我看看！”胡昊说着就把电报接了过来，是德国古德里安发过来的，说基地以及准备好了，人也是撤退出来了，他询问胡昊的，中国的飞机什么时候过来。

　　胡昊看到了以后，对着张庭伟喊道：“庭伟，把这份文件发出去，让我们的部队动起来！”

　　张庭伟听到了，点了一下头，拿着文件就进了旁边的那个房间，而彭龙和李翔宇他们，不知道胡昊到底发了什么文件出来，他们虽然是胡昊的秘书，不过有些事情，他们还是没有资格知道！

　　而在中东一个隐秘机场的负责人，收到了胡昊的那份文件以后，马上就拉响了基地警报，接着他就召集了整个基地各个飞行大队的负责人，开始布置任务了。

　　“这次，运输机先把我们警卫部队和地勤，地面指挥员过去，接着过去是一个大队的歼三大队，然后是我们的轰炸机群过去，接着是我们运输弹药的运输机和我们剩下的歼三部队，有意见吗？”那个负责人问道。

　　“没有！”几个大队长马上喊道。

　　“好，出发！”那个负责人说完，其他的几个人马上就出去了。

　　而一个小时以后，中国的运输机开始运输那些人前往德国那边的，刚刚到了德国的边境地区，德国那边的战斗机都不敢靠过来，他们也是接到的命令，对于今天过来中国飞机，全都放行。

　　而运输机到德国那边以后，就开始布置防御，包括防空和地面的防御，那些运输机卸载完了人员和物资以后，再次回去。而在中国时间中午的时候，中东的基地那边接到了德国那个基地的电报以后，马上那些歼三战机护送那些轰炸机前往德国那边的。而在德国那边，古德里安拿着一封电报到了希特勒身边说道。

　　“元首阁下，中国那边的飞机过来了，根据我们的估计，一共来了300架轰炸机，而且还有300家左右的歼三战机！”“恩，确定了？”希特勒在哪里开口问道。

　　“是的，已经确定了，不过，我们还不确定中国那边的目标到底是什么！所以，还是有点担心！”古德里安确实有点担心的看着希特勒。

　　他心里虽然也知道，中国那边肯定不是来对付他们德国的，可是这么多中国的空军在这边，加上还有中国最先进的战机歼三也来了，说不担心都是假的。

　　“放心吧，中国的目标是英国的那些米国的部队，不是我们的部队！”希特勒摆了一下手说道。

　　“是，我知道！”古德里安点了一下头说道。

　　“米国的那些部队到了哪里了，这些天他们也是一直在攻击我们守卫的伦敦，以为能够攻破。哎！”希特勒说完了叹息了一下说道，古德里安不知道希特勒到底叹息什么。

　　但是希特勒知道，如果中国的那些空军部队一旦动手了话，那么米国的那些部队，就可能大部分都活不成了，杜鲁门敢忽略胡昊的警告，那么胡昊肯定是会给一个更大的警告，告诉米国那边，不有去惹胡昊，不要去惹中国！

　　“元首阁下，你放心，米国和英国的部队，肯定是攻不破我们守卫的伦敦的，我估计，我们明天开始，就能够开始的对他们进行反攻了，他们跑不了！”古德里安再次说道。

　　“不，不用我们攻击，中国那边会攻击的，而且我估计中国那边很快就会动手的，现在我们知道中国的航母到在什么地方吗？”希特勒摇头以后，问着古德里安。

　　古德里安马上摇头说道：“现在还不知道，中国的航母自从和米国的航母打完了，就消失了，现在我估计他们是不是已经在返回中国那边去了？”

　　“不，肯定没有的，他们一定是在大西洋的，中国那边既然都派飞机过来了，那么中国的航母肯定是还在的！”希特勒在那里肯定的说道。

　　“可是，根据我们的情报显示，米国那边又有7艘航母过来这边，如果中国的航母不跑，那么中国的航母肯定不是中国的对手！毕竟中国的歼三还没有装备到歼三上面的，所以，我认为中国的航母应该是回去了！”古德里安也说出了自己的分析。

　　“不是。一定没有回去的，你还是不太了解胡昊的！”希特勒在哪里笑了起来的说道。

　　古德里安听到了他这么说，只是怀疑的看着他。

　　而在米国的麦克阿瑟，此时也是比较苦的，之前他和米国那边提议，希望能够转移一下，不要在伦敦过了，可是国内那边说不行，因为米国的部队，没有的多少车辆，根本就运输不了那么多部队，而是要他们突破德国防御伦敦。

　　并且杜鲁门还跟他说，米国那边也会马上再次和德国那边谈判的，希望德国那边能够真正的放过他们米国的部队。不过，麦克阿瑟并不看好这个谈判。

　　“司令阁下，英国指挥官克斯曼将军过了，他说有事情和你商量！”这个时候，一个参谋从外面过来对着麦克阿瑟报告说道。


第2082章 流言

　　麦克阿瑟听到了自己的属下报告说英国那边的指挥官克斯曼过来了以后，马上就让他们进来。

　　“麦克阿瑟将军，很高兴见到你！”克斯曼进来以后，对着麦克阿瑟敬礼说道。

　　“欢迎你的到来，请！”麦克阿瑟在回礼以后，马上伸手一摆，示意他坐下说，指挥部的参谋也是端来热水，现在他们也只有热水了！

　　“克斯曼将军，不知道你过来？”麦克阿瑟在哪里说了起来。

　　“我是过来找你商量一下，我们接下来该怎么办，你也知道，现在德国的那边登陆的部队是越来越多，我们继续攻打伦敦，不现实了，白天，我们不敢攻击，而到了晚上，我们攻击的效果也不好。所以，现在我们该想想我们的出路了，如果继续在这里的话，如果德国那个攻击过来，我们现在要挡住都难了，如果你们米国的航母编队过来了，那我们还有依仗的地方，现在，你们的航母也不过来，我们现在必须要想想自己的出路了！”克斯曼在那里说了起来。

　　“我知道，你们想法呢，从别的地方撤退？”麦克阿瑟点了点头，问着克斯曼。

　　“是的，我希望是能够从其他地方撤退出去，我们不能在这里和德国那边硬拼，这样我们是吃亏的！”克斯曼点头说道。

　　“那你们想要往那边的走？”克斯曼再次说道。

　　“西边肯定是不的行的，我们只能往东南方向走了，只要到了海边，我们不怕了，我想你们在我们英国的那些飞机，是能够保护我们的！”克斯曼看着麦克阿瑟微笑的说道。

　　而麦克阿瑟听到了，立刻就明白了，克斯曼希望能够借住米国那边的空军脱离德国那边包围，于是点了点头，也不说话！

　　“麦克阿瑟将军，你也知道，我们英国是没有的空军了，所以，现在我们也能只能靠你了！”克斯曼知道麦克阿瑟知道自己的目的，不过他还是希望麦克阿瑟是能够同意的。

　　“我知道，我同意撤退，不过，我知道，你们那边有不少的卡车，可不可以给我们，没有卡车，我们走不过德国那边的部队的！”麦克阿瑟看着克斯曼，微笑的问道。

　　“可以，没有问题，我们一起撤退才行，只要两天的时间，我们就能离开这边！”克斯曼也是笑了起来。

　　而在东南亚那边，胡昊到了前线的指挥部以后，去在那里坐着，他不干涉指挥，指挥在杜垏明问他建议的时候，胡昊才会说，其他的胡昊不去干涉。

　　“胡帅，现在米国那边部队没有多少了，我们是不是考虑登陆了？”杜垏明给了胡昊一根烟，点上以后问道。

　　“不，等等，那些岛屿的部队，他们跑不了，虽然我们是做了打的准备，不过能兵不血刃是最好的！”胡昊摇了一下头说道。

　　“兵不血刃，拿下东南亚，不显示吧？”杜垏明听到了，非常吃惊的说了起来，米国那边一直把着东南亚的那些岛屿，如果早就给了中国的话，中国也不会和米国那边有那么大的冲突了！

　　“我知道，不过也不是没有任何机会，我刚刚考虑了一下，如果我们现在登陆上去的话，我估计我们牺牲不少，东南亚那边特殊的气候和地理环境，我们大部队很难推进过去的，如果能够让他们投降或者撤军的话，那是最好的！”胡昊对着杜垏明说了起来。

　　“胡帅，你还有其他计划？”杜垏明一听，惊喜的看着胡昊。

　　“恩，有的，要是没有，我们打东南亚随时都可以打，不会打现马上过年的时候来打，现在我们该轰炸还是轰炸，不过，登陆的话，还是等等！”胡昊吸了一口烟笑着说道。

　　“恩，那些，胡帅，你要是有其他的计划那是最好的，不过，胡帅，即使我们上去了，也没有问题的，胡帅，你过来，我给你看一些东西！”杜垏明听到了胡昊说的，也是笑着点头，同时招呼胡昊到了里面的办公室那边说了起来。

　　等到了杜垏明的办公室以后，杜垏明从自己办公桌里面拿出了一个文件，递给了胡昊看。

　　“恩？什么东西？”胡昊奇怪的问道。

　　“我们在东南亚那些岛屿的势力！”杜垏明笑了起来。

　　“我们的势力？”胡昊再次问道。

　　“从我到了这边开始，我就在布局东南亚那些岛屿了，我一共往那些岛屿送上去了4批人，都是我们现役的官兵，这些人都是会当地语言的人，我全都给他们送了上去，他们到了那边。在我们的支持下，已经形成了自己的势力，而且控制的人马还不少，更重要的是，有了他们在，我们对于米国在那边的动静是非常的清楚，所以，即使我们登陆了，我们也有自己的人马在上面！”杜垏明微笑的给胡昊解释了起来。

　　“好，这个事情做的好。不错，这个布置很不错！”胡昊听到了杜垏明的解释以后，非常高兴地说道。

　　“嘿嘿，我不是一次希望我们能够早日把那些土地收到我们囊中，可是，胡帅你一次次的拒绝！不过，我能够理解胡帅，我们国家的，确实是穷，哎，民富才国强啊！”杜垏明说着就谈了一口气。

　　“哈哈，没事的，我想信我们的国家以后能够富裕起来。我也想那些地方，我的目标是澳大利亚！”胡昊笑了一下说道。

　　“澳大利亚？日本？”杜垏明听到了胡昊说了，迟疑了一下，问着胡昊！

　　“恩！日本！”胡昊点头说道。

　　“我胡昊曾经说过，这个世界，有中国就没有日本，他们做的那些的事情，根本就毫无人性可言，这样的民族留在世界上就是祸害！”胡昊继续在那里说了起来。

　　“恩，我也这么看的，哎，我们的南京的30多万的同胞啊！想到这个，我心里就堵的慌，感觉自己白穿了这身军装！不过，胡帅，现在我要一个事情要跟你说一下！希望你能够有心里准备！”杜垏明点了点头，突然想到了一个事情，对着胡昊说了起来。

　　“什么事情？”胡昊不解的问了起来。

　　“胡帅，你也知道，现在日本被我打到了澳大利亚去了，而且人口也不多了，我们国内也是关了1000多万的日本鬼子，而在澳大利亚那边的，估计还不到300万人的了。他们的那个天皇带着一些孩子在那边开荒，所以国内有了一个这样的声音，说那些的百姓是没有错的，错的是那些军官，是天皇等言论。不是，胡帅你不要生气！”本来杜垏明还有继续说的，但是他看到了上火此时一直是抓着之前的那个的文件。气得都要发抖了。

　　“我没事，你继续说道！”胡昊咬着牙说道。

　　“是，不过，胡帅，你没有必要生气，咱们国家抗战的时候，汉奸就出了那么多，你气的过来吗？”杜垏明再次劝了起来！

　　“还说什么了？”胡昊继续问了起来。

　　“很多人说，日本已经没有多少人，对我们国家已经行成不了威胁了，我们没有必要斩尽杀绝！放那些日本人一条生路！”杜垏明继续说了起来。

　　“这个话是什么时候开始传的？”胡昊再次问了起来。

　　“大概是苏联那边归顺我们以后，应该是，具体我就说不上了！”杜垏明想了一下说道。

　　“娘的，天皇身边还有高人啊，知道给他出一个这样的注意！”胡昊听到了，笑着骂了起来。

　　“恩？胡帅，你的意思是？”杜垏明听到了以后，不解看着胡昊问了起来。

　　“日本怕我继续打他，所以一直在制造舆论，希望我们国家的人能够同情他们！我要是没有猜错的话，他们还会说，日本已经有1000多万人在我们中国，免费给我们劳动，也是在赎罪是不是？”胡昊再次问了起来。

　　“恩，确实，有这样的流言！”杜垏明点头说道。

　　“哼，想要我不打，早干嘛去了，我说了，只要无条件投降，还可以谈，不投降，那就死，我不在乎日本死了多少人，不但我不在乎，中东那边的百姓不在乎，苏联那边就更加不在乎！哼，军官和天皇的错，那些士兵没有动手？那些士兵杀我们的百姓少了？杀其他的国家百姓少了？那些当兵不是他们普通的百姓的出身的？天生就是当兵的？”胡昊连续问了几个问题，对于日本那些自欺欺人的说辞，胡昊感到愤怒！

　　“是，那我们如果拿下了东南亚的那些岛屿，我们就去打澳大利亚？”杜垏明再次问道。

　　“打，必须打，过完年了，不管是那个国家阻止我们都要打，不能拖了，打完了日本，我们国家真的需要停下一段时间的，所以我希望能够快速解决东南亚的那些岛屿，而且最好是兵不血刃！”胡昊点了一下头说道。

　　“好的，不过，我知道了，不过，胡帅你放心，就是米国要打，我们的伤亡也不会大，这个我有绝对的把握！”杜垏明异常坚定的说道！


第2083章 报复开始

　　胡昊在指挥部里面和杜垏明说完了以后，就出去了，今天中国的空军还是在轰炸米国在东南亚那些岛屿的基地，虽然里面没有多少人了。

　　不过，有了杜垏明安排的那些内线在，米国在东南亚那边的动静，指挥部都能够第一时间知道，然后指挥部这边也会立刻派出部队过去轰炸，根本就没有打算给那些米国的部队留活路，于是，米国在东南亚的那些基地的总司令，也是一封电报接着一封电报往米国那边过去，希望米国那边能够有战斗机过去支援。

　　艾森豪威尔看到了那些电报以后，也是苦恼的不行，他倒是想派过去，可是，飞机过去，就是送死的，米国的飞机根本就不是中国的歼三对手，去多少都没有用。

　　“参谋长阁下，这样下去，我们米国处境肯定是越来越困难的，我们在东南亚那些地方的部队，估计就回不来了，我们必须要想办法才行！”海军司令看到了艾森豪威尔在那里发愁的时候，叹气的说了一下。

　　“我知道，可是你也知道，总统先生和我们国家的那些议员们不是可能同意我们把东南亚拱手让给中国的，他们一直都以为，现在的米国还是中国的对手，其实现在不是了，我们必须要等一段时间才行！不过，他们不知道，他们只知道赚钱，打仗能够赚钱，根本就不把我们部队的伤亡放在心上！”艾森豪威尔此时，愤怒的说道。

　　“可是，我们不能不管，现在美洲的事情是不能拖的，中国那边每天都有商船到那些国家去，其中有很大一部分都是武器，我们海军想要截停那些船，可是一个怕激怒了中国，另外一个也是怕美洲的那些国家，提高对我们的警惕，如果时间长了，等那些国家完全熟练的使用了中国的武器以后，我们也不好打了，现在最好的办法就是放弃那些海外的利益，我们专门去经营我们美洲就好了，就向你说的那样，我们只需要几年的时间就可以了！难道几年的时间，我们米国还忍不了吗？”金恩在那里继续劝着艾森豪威尔，可是艾森豪威尔心里也苦啊，杜鲁门根本就不听他的。

　　“哎，不说这个了，之前我们措施了撤退的机会，今天晚上，我们在德国的部队就继续开始撤退了，哈，我不知道我们那些人的到底是怎么了，一会这样，一会那样，我们麦克阿瑟将军就是这样被他们给废了！现在的麦克阿瑟将军已经是十分的厌烦打仗了，他之前给我来电报说，只要吧那些士兵带回了米国以后，他就选择退役了，不想打了！以前的麦克阿瑟将军是多么的雄心壮志的，现在呢，哈！”艾森豪威尔说到了这里，也是苦笑了起来。

　　“能够撤退也行啊，麦克阿瑟将军修养一段时间，等他调整好了以后，再领兵作战也可以，退役的那就不行了，我们作战经验丰富的人，还是没有多少的，等他回来好好安抚一番才好！”金恩在那里说道。

　　“那些我都知道，我就担心他回不来啊，德国那边追的紧，而中国的航母编队，现在在哪里我们都不知道，我总感觉，胡昊打东南亚和打我们的阿拉斯加那边，是打着什么幌子，按照胡昊的性格来讲，这次罗斯福都袭击了他哥，而且他也放出话来了，要报复我们，可是这样的报复，我感觉不像是胡昊的作风，胡昊报复很直接，那就是杀人，不管是当初的日本也好，还是我们之前弄伤了他哥也好，哪次他不杀人，而且，胡昊估计也知道，那些士兵对我们米国的重要性，所以，如果有可能的话，我估计胡昊是会和德国那边合作，把我们的那些士兵全都杀了！如果是这样，那真的是我们米国的一次浩劫了！希望不要发生！”艾森豪威尔仰头看着天花板说道。

　　“不能吧，胡昊还能袭击到我们在英国的部队，海军我可以理解，但是陆军，难道中国的部队要登陆英国不成，我想，德国那边都不会答应的！”金恩吃惊的问道，不过他根本就不相信艾森豪威尔说的情况。

　　“我不知道，我有种不好的预感，麦克阿瑟也是这样说过，他说，他得知了张德彪被袭击了以后，也是有了一种不良的预感，总感觉会发生什么事情，他跟我说，胡昊的报复，估计是刚刚开始！”艾森豪威尔在那里叹气的说道。

　　“我不相信，胡昊没有那个本事，如果说，我们的那些部队在东南亚，我相信胡昊能够做到，可是在英国，胡昊是不可能做到的！”金恩还是不相信的说了起来。

　　“我希望你是对的！”艾森豪威尔微笑了一下说道。

　　“那现在东南亚那边怎么办，我们的人，该怎么回来，我们海军过去，估计都没有用，中国那边出动了歼三，我们的航母过去是很危险的！”金恩看着他问了起来。

　　“看吧，如果伤亡过大的话，那么我们就让我们的部队投降，那边的士气已经快要没有了，如果继续抵抗，那也是送死，还不如让他们投降，留下一条活路给他们！”艾森豪威尔说道。

　　“那好吧！”金恩听到了，点了点头，“参谋长，总统阁下叫你过去！”一个上校敲开了艾森豪威尔的门说道。

　　“恩，我马上过去！”艾森豪威尔听到了，马上就站了起来，往外面走去，等到了杜鲁门的办公室以后，发现那些人都在，还有情报部的几个官员也在。

　　“总统阁下，你找我？”艾森豪威尔进来以后问道！

　　“恩，你看看这个，这是我们的情报人员从德国那边发过来的电报，你看看，这个消息让我们很不解，不知道德国和中国那边到底要干什么！”杜鲁门拿着几封电报，递给了会艾森豪威尔说了起来。

　　“恩，我看看！”艾森豪威尔心里不好的预感又再次起来了，马上就接过电报看了起来。

　　“该死的，中国的歼三出现在德国，不，谁然告诉我，有没有轰炸机，有没有？”艾森豪威尔看到了电报以后，大喊了起来！其他的人都是很奇怪的看着他，不知道她为什么这么吃惊。

　　“说啊，到底有没有的轰炸机，你们的情报人员到底看到了中国的轰炸机没有？”艾森豪威尔看到那几个情报人员一点动静都没有的，大声的冲着他们喊道。

　　“有，我们发现了中国大概有300多架轰炸机过去了！”其中的一个情报人员马上点头。

　　“该死，我就知道，中国那边的报复肯定不会那么简单的，他们肯定是要轰炸我们在德国的那些部队，完蛋了！”

　　艾森豪威尔此时非常的紧张。他不知道，胡昊那边到底会使用什么样办法，把自己的那些部队全都干掉，不过他能够肯定是时候，中国那边的轰炸机那是肯定会出动的！

　　“参谋长阁下，你的意思是说，中国的那些飞机是去英国那边轰炸我们的！他们要报复我们？可是，张德彪可不是我们袭击的吧？”一个智囊团的人，马上就看着其他的人说了起来。

　　“如果不是我们干的，那么胡昊这样报复我们，那是没有理由的，我们必须向全世界发出公告，是胡昊挑起我们两个国家的之间的战争的，我们想要和谈，而中国那边根本就没有那个意思，他们还想挑起世界大战！”另外一个智囊团的人也是在哪里激愤的说道。不过，一旁的罗斯福根本就不说话了，他不知道该说什么！

　　“会你们开吧，我需要去给麦克阿瑟那边发电报，告诉他这个消息，让他把我们的部队分散开来，否则胡昊的轰炸机一过来，我们人都没有地方躲！”艾森豪威尔说着就往外面走。

　　此时的他，根本就没有那个心情来和他们开会，在这里什么都商量不出来，还不如自己去的调动部队，减少部队的伤亡！

　　“这个是怎么回事？”那些人看到了艾森豪威尔出去了以后，面面相觑，不知道艾森豪威尔到底是什么意思，事情都没有说清楚，就走了！

　　“我看，我们在英国的那些部队危险了，胡昊应该是想对那些部队动手了！该死的胡昊！”杜鲁门刚刚也是听明白了，胡昊的真正的报复要开始了，他的目的就是米国在英国的那些部队。

　　“中国那边难道想要三线作战？”一个智囊团的人马上问了起来。“不是三线作战，他的目标就是我们在英国的部队，其他的两个地方都是做掩饰用的！”罗斯福开口说道。

　　“那现在怎么办？”杜鲁门顶着罗斯福问道。而罗斯福听到了，心里咯噔了一下，他知道杜鲁门是在敲打自己，如果自己想不出办法，或者说中国那本的真的轰炸了在英国的部队，那么这个责任就该自己来承担了！

　　“总统阁下，现在我们要做的是，尽快让我们部队撤退出来，而且还是要让我们的部队分散，另外让我们人，去德国那边的谈判！”罗斯福想了一下，对着杜鲁门说道。


第2084章 谈判

　　杜鲁门在哪里问罗斯福要办法，罗斯福在那里说，希望杜鲁门下去命令，让米国的那些部队，尽快的分散，而且希望杜鲁门让自己人去找希特勒那边谈判。

　　“去德国那边谈判，谈什么，你认为德国那边会和我们谈吗？”杜鲁门在那里不解的说了起来。

　　“不，我同意，德国那边不会和我们谈判的。而且德国那也不可信，上次我们也谈了，可是结果呢，我们被德国那边的骗了，我们的8艘航母都沉入了大海，德国那边不可信，找德国那边谈，我们还不如找英国那边谈！”一个内阁成员马上站起来反对说道。

　　“我知道，可是，中国那边已经发来了电报过来了，明确了拒绝了谈判，找中国谈，她们给我们这个机会吗？”那个人再次反驳说道。

　　“可是德国那边不可信，我们有多少钱可以喂饱希特勒的胃口？”内阁的那个人问道。

　　“行了，不要吵，听听罗斯福阁下的建议！”杜鲁门非常不悦的喊了一下，那两个人员是停止争吵了，就是在那里互相看了一下，哼的一声，然后看着罗斯福。

　　“我们去找德国谈，中国那边的轰炸是不能给我们带来多少杀伤力的，只要让我们的部队分散就好了，我们不要其他的要求，只要德国那边不要追我们就好了，我们给德国那边承诺，英国那边的事情我们国家不管了，我们也不会给英国那边支援了，只要他们能够放我们的部队回去就好了，当然，我们估计是要付出一些的其他的代价的，不过，我们的目的还是希望我们国家的那些士兵能够回来！”罗斯福在那里说道。

　　“可是德国的胃口很大，我们米国是满足不了的！”之前的那个内阁的成员再次说了起来。

　　“我知道，可是，我们的那些士兵总要回来的吧？”罗斯福反问道。

　　“如果你这样，我们的那些部队也不一定能回来的，上次的事情，难道你忘了吗？我们的士兵都已经登船了，结果呢，还是回不来！所以，我劝你还是不要对德国那边抱那么大的期望！”那个内阁的成员还是不同意和德国那边的谈判。

　　“那你有什么办法？”罗斯福看着他问道。

　　“我们直接找中国谈，只要中国不打我们，这个事情就解决了一半，如果我们能够说服中国那边不要给支援。另外再给德国那边一些压力的话，我感觉，我们的部队就能够回来了！”那个内阁成员说出了自己的看法。

　　“哼，天真，你难道不知道，我们和中国的冲突有多深吗？中国那边是不会放过我们的！”罗斯福马上说道。

　　“我就奇怪了，我们米国到底的做了什么事情，去年早些时候我们和中国那边都是盟友关系，为什么一年的时间不到，我们和中国那边的关系就变得的这么差了，到底是我们米国这边做了什么了，还是有什么事情是我们不知道的？”另外一个内阁的成员再次问道。

　　“没有什么其他冲突，是我们之前希望中国那边不要打日本了，另外你们也知道，东南亚的那些岛屿，本来就是我们国家以前的传统势力，现在中国那边想要那些地方，你说我们能够给他们吗？”杜鲁门在那里解释了一下。

　　“如果这样，为了我们的国家，我们为什么不把那些地方给他们，还有日本这个国家的，我们为什么要管，珍珠港第一次就是日本炸的，而且之后他们也是把我们东南亚的那些地方占了。这个地方本来就是我们的，他们日本给我们了，我们就有庇护他们吗？”那个内阁成员再次问了起来。

　　“事情都已经到了这个地步了，我们还说了那些有什么用？”杜鲁门看了一眼罗斯福，然后说道。之前的这些的政策都是罗斯福办的，现在自己就是要后悔也来不及了！

　　“咳咳，那个时候，我们国家的实力是要比中国强的，可是我们有了德国的牵制。如果不是德国，中国不是我们国家的对手，而德国和我们的米国之间争斗，也是给了中国很大的喘息的机会，否则，中国那边肯定是被我们米国打败了，可惜了，后面我们要打的时候，中国的羽翼丰满了，我们米国已经不是中国的对手了！”罗斯福咳嗽了一下，那些人全都看着他，罗斯福也是把中国和米国的关系能够变成这样，给大家做了一个解释！

　　“如果这样，我们现在把那些岛屿给中国行不行，只有2个要求，让我们的部队撤出了，我们打美洲的时候，中国那边不要管！”一个智囊团的人问道。

　　“不可能的，两个事情，中国那边都不会轻易的答应，在英国的那些部队，我估计胡昊是希望能够给他哥报仇的，而美洲的那些国家，中国也是有很多的利益的。中国的商品和军火一直在出口那边，能够给中国那边带来巨大的财富！中国那边是不会同意我们说的那两个事情，你们可能不知道，中国现在是在大力发展国家的经济，他们需要大量的钱，而美洲是能够给他们中国带来巨大的财富，这也就要我们米国尽快的把美洲的事情给解决了，否则，我们美洲的财富会流失的很快！”杜鲁门在那里摇头的说了起来。

　　他最近也在分析中国那边的战略，并且和米国那边的战略对比，发现他们米国战略的不管怎么样的，都会被中国那边克制死的，杜鲁门想到了这个，特别的无奈，米国现在在他手上，已经开始衰弱了，如果继续让中国那边折腾下去，那么他们的米国有可能和中国那边的差距也是越来越大的，而且中国那边也会对自己国家进行打压的，这才是杜鲁门担心的，而且现在，他也没有的任何办法去解决这个问题，中国那边，不会的让米国好过的！

　　“可是这样，我们怎么办，我们那些士兵都回不来了，我们美洲计划，难道不实施了？”一个智囊团的人，在那里问了起来。

　　“这些都是皮毛的东西，我们米国最大问题，是我们的国家的战略出现了问题的，我们的战略很乱，我们的根本就没有长期的规划，这个才是我们国家的问题！这个问题不解决，我们以后一样的有解决不完的问题！”杜鲁门叹气了一声说道。

　　其他的人，听到了，都是叹气了，可是在英国麦克阿瑟接到了艾森豪威尔电报以后，吃惊的在那边不知道该说身了，他们知道中国那边轰炸的厉害，之前在苏联的森林里面，他也是领教过了，现在的中国战机已经到了德国了，那么只要等他们准备好了以后，肯定也会展开轰炸。

　　“该死的，是谁去惹胡昊他哥了，是想要坑死我们吗？夏威夷的事情。他们难道都忘记了吗？该死的，夏威夷，不，中国要用燃烧弹！”麦克阿瑟在那里骂的时候，突然想到了，中国那边要报复的话，肯定是会使用燃烧弹的！

　　“什么，燃烧弹，不，这样我们的士兵一个都活不了！”指挥部里面的其他的将领听到了，脸色都是突然变得煞白，他们知道中国燃烧弹的厉害，一个下来，方圆50米不要想有活口，100米以内人，都是可能的被灼伤！他们都是知道燃烧弹的厉害的，在苏联森林里面的时候，他们见识过了中国的用燃烧弹轰炸日本的部队，日本的部队也是伤亡惨重！

　　“不，司令官阁下，我们不能让中国那边用燃烧弹袭击我们的部队，否则，我们士兵，不，司令官阁下，我们必须要想办法啊，我们要把那些士兵平安的带回去，我们可是带了300多万士兵过来的，现在那些兵回不去了，我们还敢回米国吗？我们还有脸活着吗？”一个将领在那里几乎是要哭了！

　　他们现在不奢求打胜仗了，只能能够把那些士兵给带回去就好了，如果不能带回去，他们也不敢回去了，无脸见人啊！

　　“可是我们该想什么办法，参谋长阁下说的很清楚了，胡昊是来报复的，他们是来报复的！”麦克阿瑟愤怒的喊道，他自己心里也是很着急的！

　　“我们，我们！”那些将领听到了，都是很无助的看着其他人，可是谁也没有办法！

　　“该死的，我们米国到底发生了什么事情，为什么要让我们的那些孩子遭受这么大的灾难！”一个年纪比较大的上将说着就哭了起来，他们心里其实都已经厌烦了打仗了，他们唯一的目的就是把那些士兵给带回去！

　　“来人，向全世界发一封明码电报，我希望胡昊而胡昊他哥能够看到，我们现在只能向他们求情，希望他们能够放过我们！”麦克阿瑟在那里说道。

　　“可是，可是，我们自己发明码电报吗？”一个将领在那里说道。“是，我们自己发，我们的国家已经不会管我们了，如果他们真的管，就不会去激怒胡昊！”麦克阿瑟闭着眼睛在那里痛苦的说着。


第2085章 明码电报后反响！

　　麦克阿瑟给其他的人解释了一下，自己不能不去发一封电报，这个也是他们最后的希望。

　　“记录电报内容，我，米国远征军司令员，麦克阿瑟，致电尊敬的中国的胡昊元帅，张德彪大将！对于张将军遇袭一事。我作为一个领兵再外的将军，我根本就不知道到底是哪个国家做的！这个我可以跟两位将军做一个保证，我真的不知道，我知道，胡帅你和张将军的兄弟感情很深，我能够理解，而且你作为一个大国的副统帅，副司令员，你可以调动很多兵力来复仇，我也完全相信！不过，在这里，我想请求你们两位将军，请放过我们在英国这些米国士兵，我们都是将军，我想你能够理解我的这份心情，我从我们的国家，带领了300多万部队去和你们的国家作战，打了一场错误的战争，我们米国的部队也因此伤亡惨重。到现在，我们在米国的部队，已经不到80万了，剩下的200多万部队，大部分都已经牺牲或者被俘了，我想你们应该能够理解我这个主将的心情，我不想打仗了，我就是想把我带出来的那些士兵，尽可能的多带一些回去，仅此而已。尊敬的胡帅，张将军，希望你们能够放了我们，这是作为一个将领的请求，我希望你们能够答应，那些孩子，都是无辜的，是我们国内的决策失误，才把那些孩子送进了战场！胡帅，我知道，你们肯定会来轰炸我们的士兵，我在这里请求你，如果你不同意，那么我们投降，我们全军所有的阵地上面全都插上白旗，希望你们不要轰炸我们，如果你要来俘虏我们，我们绝不反抗，德国那边要来俘虏我们，我们也不会反抗。希望胡帅和张将军，不要投下那些炸弹下来！最后，我麦克阿瑟将军。在这里也希望中米两国能过长久的和平下去！”麦克阿瑟在那里说完了以后，其他的人都吃惊的看着他。

　　“司令阁下，我们，我们要向中国那边投降？这？”其中的一个将军看着麦克阿瑟问道。

　　“不投降怎么办，让我们的士兵去送死，已经死了很多士兵了，都是一些年轻的孩子，难道你们还要他们去送死不成？”麦克阿瑟回过头来看着那些将军说道。

　　“不是，司令官阁下，国内希望我们能够把那些士兵带回去，如果我们投降，虽然中国那边不会来俘虏我们可是德国那边，肯定会过来的，那么我们就玩不成我们国家交给我们的任务了！”另外一个将军说道。

　　“任务？这个任务你们能过完成？”麦克阿瑟反问道、其他的人一听，都不知道该怎么回答了！

　　“如果中国那边来轰炸，那么我们投降是最好的选择，战争总会结束的，我们的那些士兵能够活下来，那么就有回去的希望，我也不想投降，我也希望能够带他们回去，可是战机一次次措施，上面一次又一次干扰我们作战，你说，我们还能够带他们回去吗？如果我们在两天前就开始突围的话，那么现在我们也许已经到了爱尔兰了，虽然不至于立刻就能够回国，可是最起码我们的士兵是安全的！”麦克阿瑟怀着愤怒的心情说道，如果不是上面一次次干扰他的指挥，他也不会发出这样一封电报出去。

　　很快，电报就被全世界的很多有电报的机构收到了。

　　“哦，上帝啊，麦克阿瑟将军要向中国那边的投降！那我们的那些士兵岂不是一个都回不来了，不，这样不行，我们可是出去了300多万士兵的，到现在就是回来了几批重伤员，其他的人，都还没有回来！”米国的一个报社的总编看到了电报以后，抱着头在那里喊了起来。

　　而旁边的那些工作人员听到了，也是沉默着，他们都是认识的人加入了这支部队，要不是亲戚，要不是就是朋友同学，到现在他都还不知道那些人的死活！

　　“哈哈，米国那边终于是抗不住了吧，哼，一直想要谋划我们德国的利益，想要反攻我们欧洲大陆，你们现在还有兵吗？”希特勒看到了这封电报以后，高兴的说了起来。

　　“元首阁下，你说，麦克阿瑟将军说的投降，有没有可能是真的，如果是真的，中国那边肯定是不会去接收那批部队的，最后还是我们德国去接收，那么，我们德国又能够从里面谋取到更多的利益！”古德里安看着希特勒问道。

　　“你说中国会同意不？”希特勒没有回答古德里安的问题，而是反问他！

　　“我认为会，胡昊总不敢这样杀人吧，这样会引起全世界的愤怒的，我估计胡昊不敢，不过，胡昊估计会警告性的去轰炸一遍！”古德里安马上说出了自己的想法。

　　“恩，我也估计是这样，不管怎么样，如果麦克阿瑟真的投降了，那么的胡昊估计就不能去轰炸了！”希特勒也是点头的说道。

　　“不过，元首阁下，米国的代表还是在找我们的谈判，你说我们的要同意米国那边的意见吗？如果我们真的去接收米国的俘虏的话，我估计米国那边还是会过来找我们换回那些俘虏的，我们要不要换？”古德里安再次问道。

　　“换，必须换，不过，有一个前提，我们要完全控制住了英国再说，否则，在此之前同意的话，中国那边可能会暂停对我们的援助！”希特勒在那边肯定的说道。

　　“我也是这么认为，中国希望我们两个国家都没有实力和他们对抗，而我们要是把米国弄的衰弱了话，以后我们德国就不是中国的对手，现在我们德国需要恢复，不过，这个恢复过程，我们是需要中国那边帮忙的！”古德里安点头赞同希特勒说的。

　　“没错，只要控制住了英国，那么那些米国的俘虏，我们就是放了回去，也是没有任何关系的，米国以后打不到我们德国了，相反我们德国需要和米国那边的展开合作，一起对坑中国。不过，这个战略是漫长的，我们需要步步计划的清晰才是，一旦中国那边发现了我们的企图，我们就不知道中国会对我们采取什么样的措施了，所以，这个事情，我们必须谨慎，能够瞒住中国多长时间，我们就瞒住多长时间。”希特勒点头说道。

　　他也不甘心就屈居在中国之下，中国对德国的威胁实在是太大了，接壤的边境线太长，一旦两个国家发生了冲突，中国的部队，随时都可以在中国境内出动兵力，打进德国那边去。

　　而现在的德国，不管是在军事实力还是在经济实力上面，都不如中国那边，所以，希特勒也是希望能够摆脱中国的这个威胁，一旦现在德国的粮食危机解除了，他也希望能够尽快的去布局，希望能够继续和米国那边弄好关系，两个国家一起对付中国。

　　不过，近期德国还是需要中国的帮忙，所以他也不敢那么明目张胆的和米国那边搞好关系。

　　“元首阁下，这个事情我们必须要小心了，中国那边一旦发现了，那么我们德国就要面临巨大的威胁！”古德里安提醒希特勒说道。

　　“我知道，所以我在等，等我们完全控制住了英国以后，而且我们国家的军事实力和经济实力恢复了以后，我们才能够和米国那边联手，否则，我们不能动，不过在之前，我们是可以和米国那边秘密联系的，这个事情，就交给你负责吧，以后这个国家要交到你的手上，这样的战略，还是你来执行的比较好！”希特勒点头说道。

　　“好的！”古德里安点头同意。

　　“所有的人选，你自己秘密选择，不要动用那些关系复杂的人！我的人你也不能动，现在我的人，也被中国和米国那边渗透了，我现在没有时间清理，等打完了以后，我要清理一番了！”希特勒再次说道。

　　“我明白，我会重新选人的！”古德里安点头表示同意，这样重大的事情，希特勒和古德里安两个人都不敢马虎的。

　　不过，在米国那边，杜鲁门可是没有那么好的心情，相反的，他的心情是相当的差，地上已经有了不少陶瓷的碎片，都是杜鲁门看到了麦克阿瑟的电报以后，气的把那些被子，盘子给摔了！

　　而其他的人，此市场也很愤怒，包括艾森豪威尔也是一样，他也不知道，麦克阿瑟在没有经过总统的授权的情况下，居然敢发这样的电报。

　　“参谋长阁下，你必须给我一个解释，为什么麦克阿瑟在没有经过我的同意下，居然敢发这样的一封电报，这样的电报发了出去，以后国际社会上面还会怎么看待我们的米国。美洲的那些国家，谁还会怕我们米国，他们有了中国的支持，可以更加肆无忌惮的和我们米国对抗，你说，这个事情，你打算如何解决？”杜鲁门大声的质问着艾森豪威尔。


第2086章 张德彪的担忧

　　杜鲁门在自己的办公室里面大声的质问艾森豪威尔，为什么麦克阿瑟敢发这样的电报，而且这个事情该如何解决！

　　“就是，参谋长阁下，如果不是你的授权，我想，麦克阿瑟是不敢发这样的电报，这个简直就是把我们米国的国际声誉给丢尽了，而且以后全世界的国家，都会以中国为尊。以后还有哪个国家会听从我们米国的意见了，参谋长阁下，这个事情你们部队必须要处理，消除这个影响！”一个内阁的人也是在那里批判艾森豪威尔。

　　“我知道，该死的，我怎么知道，麦克阿瑟将军会发出一封这样的电报出来，这个事情他根本就没有和我做任何的商量！”艾森豪威尔在那里也是很郁闷。

　　“那这个事情，你们部队打算该如何处理，难道，就这样了，以后我们说的话，那个国家还会听了？”罗斯福在那里反问艾森豪威尔。

　　他和艾森豪威尔现在也不对付了，因为部队那边的人，都在质疑，为什么要去袭击张德彪，袭击的人，为什么不站出来承担起错误，那些部队的人，都把矛头指向了罗斯福，而艾森豪威尔是部队的带头人，现在有机会落井下石，罗斯福肯定是不会放弃的。

　　“我会处理好这个事情的，等会我会解除麦克阿瑟将军的指挥权，而且我也会发出了一份明码电报出去，就说，是中国那边的情报人员渗透进了我们的部队，然后借着麦克阿瑟将军的名义发了这封电报的！”艾森豪威尔盯着罗斯福愤愤的说道。

　　他知道，如果自己不处理麦克阿瑟的话，罗斯福他们那些人肯定是不会善罢甘休！

　　“那就好，你们必须要把事情影响降到最低，不能让国际社会认为我们米国不行了，一旦那些国家都是这么认为的话，那么我们米国在国际社会上面的活动，就会受到重大的影响！现在我们已经在准备和美洲的那些国家的接触，我们希望那些亲近我们国家人能够掌权，如果被他们知道了，我们的部队，在欧洲战场上面，向中国那边投降，你说，他们还会倒向我们这边吗？美洲那些国家，很多势力都是亲近中国那边的，他们从中国那边进口了大量的武器弹药，甚至歼二飞机，他们也大量进口！那些财富，现在也全都流到了中国那边去了，如果是给我们米国，我们的米国的经济马上就能够恢复的！”杜鲁门看着艾森豪威尔说了起来。

　　“我知道，我现在就去解除麦克阿瑟将军的指挥权！”艾森豪威尔点了点头说道。心中叹息了一声，然后就出去了。

　　“总统阁下，我感觉麦克阿瑟将军已经不适合在部队里面待了，我们应该让他退役比较好！”一个智囊团的人对着杜鲁门建议说道。

　　“这个以后说，先度过这个难关再说，我们的部队，必须要安全的回来，现在我们的人，已经在和德国那边的人接触了，只要德国那边愿意放弃追我们，那么我们的部队，都可以的回来的！”杜鲁门摆了一下手说道。

　　其他的人听到了，点了点头。

　　而在西安的张德彪，看到了米国那边的电报以后，皱着眉头想了一下，然会问着自己的警卫：“二愣子不是在东南亚吗？但是从电报里面来看，部队怎么好像到了欧洲那边去了，那个回去准备直接出兵干预德国那边的战争？”

　　“不知道啊，这个消息我哪里有资格知道！”小李在旁边摇头说道。

　　“走，去司令部那边问问！”张德彪听到了，也是从胡昊家的客厅里面出来，往司令部那边赶去！等到了司令部以后，张德彪到了总司令办公室。

　　“司令，张德彪报道！”张德彪到了办公室里面，就给总司令敬礼说道。

　　“恩，不是，大冷天的，你不在家好好养伤，你跑到这里来干啥？”总司令回礼以后，拉着张德彪到旁边的沙发上面坐下的问道。

　　“司令，你跟我说实话，二愣子那个混球是不是又犯事了？”张德彪坐下问道。

　　“犯事？犯什么事情了？”总司令一脸不解的问道。

　　现在胡昊在东南亚那边也很老实，而且也不干预部队的指挥，已经很好了！总司令不明白张德彪嘴里说的胡昊又犯事，到底犯什么事情了！

　　“司令，马克阿瑟发的明码电报你看了吧？二愣子他调兵到了欧洲去了，你说海军，我能够理解，我们喊道需要更多的实战经验来培养我们的将军和士兵。可是，这次去的空军，我们的空军不管是指挥官还是飞行员，作战经验都是极其丰富的，根本不需要他们参与到欧洲去！”张德彪有点着急的说到。

　　“哦，我以为你说二愣子又犯了什么我不知道的事情呢，这个啊？”总司令一听，笑了起来问道。

　　“对啊，这个还不叫犯事啊，他肯定是瞒着你们调的兵力，我太了解那个混球了！”张德彪点头说道，他就是为了这个事情来的。

　　“恩，确实是瞒着我们下的命令！”总司令点头说道，之前胡昊都是下完了命令，总司令才知道的。“我就知道，这个混球，胆子怎么这么肥呢！”张德彪一听就骂了起来，他不希望胡昊犯错误。

　　“恩，胆子是很肥，你这个做哥的，是该管管了！”总司令在旁边煽风点火的说道。

　　“我咋管啊，我在德国的时候，我就警告那个混球了，我说我没事，不要去犯错误，他还答应的我好好的。结果我一到中东那边的，就看到那边的机场不对劲，后来我问徐司令，他说是二愣子下的命令，我在那边检查完了，我就往回赶，希望能够让胡昊把拿下作战命令给收回去。结果我人都没有见到，那个混球就跑了，后来我给他打电话，那个混球还让警卫告诉我，要我在家好好养病，你说，我咋管啊！”张德彪比较郁闷的诉苦了起来。

　　“哈哈，说明这个小子是怕你的，你呀，不过，我跟你说，他这次不是犯错误，后来，我们也同意他这样的作战计划，有些事情，我们看的没有二愣子看的远，他一说，我们几个就同意他去这样做了，具体的我就不告诉你了，你要想知道，你自己到参谋部那边看去！”总司令笑着说了起来。

　　“啊，我说总司令，你又被他给忽悠住了，不是，总司令，我根你说，你千万不要给他开口的机会，他只要一开口，死的都能说成活的！”张德彪吃惊的看着总司令说了起来。

　　“呵呵，那也是他的本事啊，我说你啊，我知道你是怎么想的，你担心二愣子会犯错误，可是你要知道，大的事情上面，二愣子还是没有犯过错的。而且事实证明，二愣子是对的，如果不是他，我们国家现在能够这么好，百姓能够这么关心他，惦记着他。你应该知道，胡昊在民间的威信的，各个阶层的老百姓，都是信任胡昊，这个我们几个就做的没有他好，为什么啊？那是因为胡昊敢做事情，只要是他看准的事情，他就不顾一切的去做，所以百姓服他，我们几个也服了！”总司令笑着劝慰张德彪说道。

　　“我知道，我不是怕他失手吗？这种事情，一旦失手了，不知道要伤亡多少士兵，哎！”张德彪点头说道。

　　“那个你就不用担心了，你失手了，百姓都不会去怪他，我们也不会，他已经为了国家做了很多了，要不，我们几个怎么会放他出去，就是看到之前他忙的不行了。而且每天忙忙碌碌的，都要磨灭了他的性格了，所以我们几个是意思是，只要他在国内，随便他怎么蹦跶了，反正我们国家现在也是很安全，想要在我们国家里面来对付他，那几乎是不可能的！”总司令再次说道。

　　“恩，那倒是，那个混球虽然有段时间没有上前线了，不过，一般人要近他身，还是有难度的！”张德彪点头说道，对于胡昊个人武功方面的本事，张德彪还是服的，当年在山西的时候，日本鬼子听到了他来了都怕！

　　“好了，你去休息吧，不用管那个混球了，当然，等他回来了，你还是要收拾一下的，他敢忽悠你这个大哥，你不能饶了他！”总司令再次笑着说道。

　　“那行，我不打扰总司令你忙了，我先回去了！”张德彪说着就站了起来，等出了总司令的办公室以后，张德彪就是低头走路，脑子里面在想着事情。

　　“司令，你想什么呢，都到家了！”小李提醒张德彪说道。

　　“哦，是哦，恩，去二愣子的书房，你给二愣子拨一个电话，就说我有话要对他说！”张德彪一听，抬起头来看到自己都走过胡昊家的院门了，马上就说了起来。

　　“我说司令，你会不知道昊哥啊？他不会接的！”小李马上说道。

　　“你打就是了，他会接的！”张德彪马上说道。

　　“哦，那我试试！”小李听到了，只能说试试了，之前打了好多次，胡昊的都不接，但是现在的听到了张德彪说胡昊会接，也是将信将疑了起来！


第2087章 无奈的麦克阿瑟

　　张德彪让小李拨打胡昊的电话，小李之前也是打了很多次，胡昊的都不接，现在听到了张德彪说胡昊会接的时候，将信将疑的拨打了出去。

　　“喂，张将军要找胡帅有重要的事情！”小李听到了对方那边胡昊的警卫接了电话以后，马上就说了起来。

　　“好的，你稍等！”那个警卫说完了就把电话拿了出去。

　　“昊哥，张司令说要找你，说是有重要的事情！”那个警卫对着正在看米国那边电报的胡昊说道。

　　“重要的事情，给我！”胡昊说着就伸手把电话要了过去，而那边的小李听到了，也是一脸奇怪的把电话给了张德彪，心里还奇怪，张德彪怎么知道胡昊会接电话，之前打了那么多个，胡昊都不接，现在还接了起来了。

　　“哥，咋了？”胡昊在那边听到了张德彪说喂的声音以后，马上就问了起来。

　　“你个混球，你胆子肥啊，老子给你打电话你都不接是吧？”张德彪在电话那边骂着。

　　“不是，哥，你有其他的事情吗？我现在很忙，要是没事的话，我挂了！”胡昊硬着头皮说道。

　　“你挂试试？”张德彪在那边严厉的说道。

　　“哥，啥事啊？”胡昊很无奈的喊了起来。

　　“我问你，那个麦克阿瑟发的电报是真的，你小子要对在英国的米国部队动手？”张德彪问道。

　　“恩，必须动手，咋了？”胡昊点头说道。

　　“我说，哎，你小子，现在麦克阿瑟发了这封电报，你打算咋处理？”张德彪在那里一时不知道该怎么说了。

　　他知道胡昊是去替他报仇去的，自己总不能说你不要报了，那不是伤了胡昊的心吗？

　　“咋处理？继续打啊，他发一封这样的电报过来，我就不打了，哪有这样的好事啊，有是在苏联的时候，我也发一封这样的电报，他们会不打不？”胡昊马上就回答了张德彪的话。

　　“我知道，可是，电报里面说了，麦克阿瑟说，只要看到了我们的飞机，他就投降，那你还怎么打，你杀俘啊？我告诉你啊二愣子，打仗行，杀俘虏的事情，咱们不能干，太伤天和了，你现在忘了你自己咋回事了，你还想被关在养殖场是不是？”张德彪提醒胡昊说道。

　　“我管他投降不的投降，我当初接到了有人在刺探你的情报的时候，我就给米国那边的发了电报了，米国要是敢去袭击你，老子弄死他们！话都说了出去了，你让我食言啊？”胡昊在那边反驳说道。

　　“食言能咋的，你食言的次数还少了，答应了老子多少事情了，几件你是完成过的，算了，无所谓了，别去炸了，你自己的身体重要，犯不着！听到没，回来！”张德彪在那里说道。

　　“没事，大不了我让慧明大师再来一趟不就行了吗？”胡昊不在乎的说道。

　　“少扯淡，你小子是杀俘你知道吗？那个事情不能干，别以为你多厉害呢，杀俘算什么本事啊，你打东南亚我没有意见，你想打你就打，但是我们的飞机要是到了英国那边的，米国的部队真的投降的话，你就不能炸了，听到了没有？”张德彪在那里骂了起来。

　　“不行，我部队都调配好了，你现在喊刹车来不及了！”胡昊摇头拒绝说道。

　　“我说你个混球非要给自己找事是吧？你炸他干嘛啊，德国那边还能放过那些部队不成，让德国人打，关咱们屁事啊！打仗不要钱啊，本来就没有钱，你还嘚瑟个屁啊，我这几天都听到了有人说，你又要打仗了，一打仗就是花钱，你小子就不能消停点啊！”张德彪继续骂着。

　　他不希望胡昊因为自己的事情，让人诟病，也不希望胡昊去轰炸那些俘虏，对他自己的声誉有影响，就是希望胡昊能够安安稳稳的走下去，不要节外生枝！

　　“哥，你放心把，没个屁事，谁敢乱嚼舌根，我弄死他，我花钱咋了，我今年给他们行政院的钱还少了，真是的，哥，你放心，没事！”胡昊在那边大大咧咧的说着，让的张德彪不要去担心那些事情。

　　“我放个屁心，我能放心吗？你是逼着老子到东南亚去找你是吧？”张德彪骂完了胡昊以后，就威胁他说道。

　　“哥，你就在西安待着，马上过年了，你就不要乱跑了，我过两天就回来了！”胡昊一听，立刻就劝了起来的。

　　“二愣子，听哥劝行不行，俘虏不能杀的，你小子要是杀了对你以后肯定是不好的，你要是真的想给老子报仇也行。你去把阿拉斯加米国的部队轰了都行。可是人家麦克阿瑟都说了，要投降，你要是在人家投降以后还轰炸的话，那人家会说你是一个杀人魔头，划不来的！”张德彪听到了胡昊还是要坚持要去的时候，只能平静一下自己的情绪，劝着胡昊。

　　而胡昊听到了，也是很为难，自己这次对付米国的那近百万部队，不单单是替张德彪报仇那么简单，还有一个目的也是希望留住米国的那些部队，德国那边靠不住，胡昊早就知道。

　　希特勒不是那种屈居于人下的人，自己之所以帮希特勒，也是希望欧洲那边不要被米国的给占据了，所以才出手，而一旦希特勒拿到了足够的粮食，渡过了这次危机以后，他们那边肯定还是倾向于和米国那边合作的，因为中国这边给德国的威胁太大了，希特勒是清楚的！

　　“报告，米国那边最新发出来的明码电报！”就在胡昊为难的时候，一个特战队的队员拿着一封电报就给了胡昊，胡昊拿起电报就看了起来。

　　“嘿嘿，哥，这次你阻止不了我了，米国那边说了，麦克阿瑟之前说的，不算，现在米国那边已经解除了麦克阿瑟的指挥权，哥，不信等会你看，有人会给你这封电报的！”胡昊看到了米国那边发的而明码电报以后，笑了起来说道。

　　自己刚刚还为难了，现在好了，米国那边给自己解决了这个难题！

　　“什么，米国那边解除了麦克阿瑟的权利，有病吧他们，临阵换将？”张德彪不相信的问道。

　　“恩，反正是真的，我没有忽悠你，不信等会你去找这封电报看！”胡昊笑着说道。

　　“恩，那行，他们自己找死，我也没有办法了！你自己看着办吧，不过，二愣子，我提醒你啊，如果米国那边的部队投降了，你不能去轰炸人家，别以为我不知道，你会用什么弹药！”

　　张德彪听到了胡昊的说了以后，也不劝了，米国那边自己要找死，张德彪总不能劝住吧，不过还是提醒胡昊，不要杀俘！

　　“你咋知道我要用什么武器？”胡昊吃惊的问道。

　　“他玛德。能够一次性最大限度的弄死米国的部队，除了我们国家的燃烧弹，还能是啥，你当老子傻啊？”张德彪马上就骂了起来。

　　“嘿嘿，那行，没事了，我挂了！”胡昊听到了，笑了起来。

　　“行，赶回家吃团圆饭！”张德彪点头，然后就把电话挂了！

　　“司令，你咋知道昊哥就会接电话呢？”小李还是没有明白，刚刚张德彪断言胡昊会接电话，怎么就那么准。

　　“老子都说了是重要的事情了，他敢不接电话！”张德彪笑着骂了一下小李说道。

　　“啊，那，那，那昊哥就信了？”小李吃惊的问道。

　　“敢不信啊！再说老子也不骗他！”张德彪马上说道，说完了以后，突然想到了什么，就对着小李说道：“你去找找米国那边最新发的明码电报，米国真的有那么傻？”

　　“哎，好咧！”小李说完就出去了，而张德彪则是继续坐在胡昊的书房里面等着。

　　不过，此时英国米军的指挥部里面，麦克阿瑟一脸落寞的坐在那里，其他的人，都围着了麦克阿瑟身边，等着麦克阿瑟说几句话，他们都跟了麦克阿瑟时间很长的将军。

　　尤其的开始打苏联以后，他们都是在一起的，而刚刚他们看到了参谋部那边发来了解除麦克阿瑟的指挥权的电报以后，都的愣了，他们还从来没有想过，上面会解除麦克阿瑟的指挥权！

　　“巴顿将军你们也都知道，是一个优秀的指挥官，他现在已经在来我们这边的飞机上了，你们要听从巴顿将军的指挥！现在巴顿将军刚刚到来，我估计中国那边很快就会发动对我们的攻击，巴顿将军可能来不及去熟悉我们的部队，这个时候，就该你们发挥出自己的力量了！能不能带领我们的孩子们回到国内，就看你们的了！”麦克阿瑟坐在哪里，低着头说道，其他的将领听到了，都是点了点头。

　　“好友，如果，我说如果，中国那边假如真的对我们展开了大轰炸，而我们根本就挡不住的时候，你们要记得，劝巴顿将军投降，不要硬挺着，活着知道喜庆，你们应该是知道的！”麦克阿瑟继续说道。

　　“是，可是上面不会允许我们投降的！”一个将领马上说道，而麦克阿瑟听到了，迟疑了一下，不知道要不要说了！


第2088章 巴顿的自信

　　麦克阿瑟希望那些人在关键的时候，能够说服巴顿投降，可是那些将军说国家不让，他们也是没有办法去说了。而麦克阿瑟听到了，在那里迟疑了一下。

　　“司令。你有什么话你就说吧，现在现在都已经这样了，我们根本就不知道中国那边会对我们采取什么样的攻击，现在我们能够的做的，就是防御，连走都不敢走了。如果不走，就算中国那边不攻击，我想，德国那边也会攻击的！”一个将军看到了麦克阿瑟欲言欲止的样子，马上就说了起来。

　　“是啊，将军。现在什么都能说了，也许，这次过后，我们都还不知道能不能见面了，我有一种不祥的预感。这次，我的士兵要遭难了！司令，你想说什么就说什么吧！”另外一个将军也是比较悲痛的说了起来，现在他们在这里，根本就看不到活着的希望。

　　“恩，那我说，如果巴顿将军不让你们投降的话，你们就自己投降，记住了，到德国那边的去投降是最好的，德国那边要是接受我们的投降，那么我们基本上也安全了，以后我们的国家还是会把你们给救回去！”麦克阿瑟看着他们说道。

　　“这样能行吗？我们没有和巴顿将军相处过，如果他不允许我们投降怎么办？”其中的一个中将问道。

　　“自己偷偷去吧，我也没有其他的办法了！”麦克阿瑟说完了自己就叹息了一声。

　　“司令。那你说，中国那边会在什么时候对我们发动攻击？”其中的一个将军问道。

　　“不知道。我只能说，随时！我们现在根本就没有那边的情报，只有等中国那边的飞机出动了我们才知道，现在我们还是不知道的！”麦克阿瑟摇头说道。

　　“司令，你回去了也好，最起码不要受这种煎熬了，不过，我估计你回去了，不会好过，那些人估计会把你推出来，让你承担战争的失败，所以，司令，你保重！”一个将军看着麦克阿瑟说道。

　　“这些我都知道，要我承担任何事情都没有关系，只要我们的士兵还能够活着就好了，其他的，不重要！我也不在乎了，几百万士兵在我手上牺牲，我是应该要承担责任的，这个我不会逃避的，可惜的就是我们现在的这些士兵，走了大半个地球了，还是没有能够回到自己的家中，这个才是我心中最大的遗憾！”麦克阿瑟感慨的说着。

　　而到了下午英国当地时间下午的时候，巴顿也是坐着飞机过来了，不过，不是在伦敦附近的降落的，而是离伦敦很远的一个临时的机场降落，然后坐着汽车前往指挥部那边，随行的还要参谋部军法处的人员，他们是过来带麦克阿瑟回去的！

　　到了傍晚的时候，巴顿才到了米军的指挥部里面。

　　“巴顿将军，你好！”麦克阿瑟将军看到了巴顿下车以后，马上敬礼说道。

　　“麦克阿瑟将军，辛苦了！”巴顿也是回礼问候了起来。

　　“你们先下去一下，我需要和麦克阿瑟将军好好谈一下，等会你们再走！”巴顿对着旁边那些军法处的人说道，那些人互相看了一眼就离开了！

　　“走，我们进去坐坐！”巴顿示意麦克阿瑟往指挥部里面走去。到了里面以后，那些将军也是和巴顿打了一下招呼，就去忙自己的事情去了。

　　“你怎么这么糊涂啊，发这样一封电报！”巴顿压低声音问着麦克阿瑟，两个人虽然见面的次数不多，但是两个人都是通报作战的高级将领，所以，私人的关系也是不错的！

　　“哈，巴顿，我也希望你能够发一封这样的电报！否则，你会后悔一辈子的！”麦克阿瑟苦笑了一下，然后认真的看着巴顿说道。

　　巴顿听到了摆了一下手说道。

　　“不，这个不可能，艾森豪威尔参谋长来之前跟我说了，不管怎么样，我们都不能投降，我们的国家的部队不能投降！”

　　“呼，我就知道是这样的，他们为了国家的那分虚无缥缈的面子，就把我们的几十万部队全都要葬送在英国不成！巴顿将军，听我的劝，如果可以，投降，不管你是向中国还是向德国那边投降，都可以。就是不能和中国的那边继续对着干，到时候你肯定会后悔的，坐在华盛顿的那些老爷，根本就不知道中国空军的厉害，他们以为中国空军在厉害，也是和我们的飞机差不多。我告诉你，差远了，我们的飞机在空战的时候，连敌人飞机的影子都没有看到，就被敌机给击落了，还有，中国的轰炸机的厉害，一旦他们展开了轰炸，我告诉你，巴顿，我们的士兵，躲都没有地方躲！”麦克阿瑟有点激动的说的。

　　“冷静，冷静，我知道中国的空军很厉害，我知道，通报上面都有！哎，我是希望你冷静一下，不要那么悲观，我们还有80多万部队，中国那边在怎么轰炸，也不至于能够给我们多大的伤亡。再说了，这些天，根据你们发到参谋部汇报，你们不也是在修防空洞吗？没事的！”巴顿劝着麦克阿瑟冷静下来，他以为是中国那边把麦克阿瑟给吓到了！

　　“不，巴顿，我麦克阿瑟也入伍了几十年了，大大小小的仗也打了不少场了，我不是怕，我只是希望那些士兵能够回去，就是这么简单！”麦克阿瑟马上说道。

　　“我知道的，你放心，我肯定会带着那些士兵回去的，我们的航母已经从国内出发了，估计不用多长时间，他们就可以到爱尔兰那边。只要我们把士兵带到了那边，我们的士兵就能够回去了，这个距离不长，没有问题的，就是德国那边来追击我们，我想我们也是能够回去大部分的！”巴顿自信的说道。

　　“巴顿，你的这种自信不单单会害了你，还会葬送我们那些年轻士兵的生命！我希望你能够重视你的对手，我和他们打了快一年的仗了，而且认识中国的胡昊，也有2年多了。我比你更加了解我们的对手，我希望你能够重视胡昊，胡昊能够统帅中国上千万的部队，他是一个没有本事的人吗？如果他没有本事，你就想想日本早期成名的那些将领吧，现在活着的还有几个了，都是被胡昊和胡昊统帅的部队给干掉了！”麦克阿瑟非常严肃的看着巴顿说了起来。

　　“我知道他很厉害，不过，他再厉害，我们也不用向中国投降，他们不可能让陆军登陆上来英国的，就空军，还是不能给我们威胁的，这个我有自信，还有，我知道你担心什么，不就是中国的燃烧弹吗？现在我们的部队分散的那么开，中国那边能够有多少燃烧弹，所以，不用担心，我估计，胡昊这次也是摆出一副决战的姿态，实际上是吓唬我们的！我们要防备的还是德国那边部队，现在的德国那边的部队登陆的越来越多了，现在也已经往南进军了，他们的目的很简单，就是想要围死我们的。所以，我们要尽快的突围才行，等中国那边的部队走了，我们就要安排突围的事情了！”巴顿还是那样自信，他根本就不相信中国能够给他的部队带来威胁！

　　“好吧，我知道我可能的劝不住你，但是我希望你能够在打了起来以后，做出正确的判断，那个时候，我们还来得及！”麦克阿瑟听到了他这样说，知道自己是劝不住的，只能希望等打起来了以后，巴顿能够想到尽快的投降，不要让中国那边继续轰炸下去。

　　“我知道，我会做出合理的判断的！”巴顿笑了一下说道。

　　而麦克阿瑟听到他都这么说了，知道自己劝也是没有用了，只能站起来告辞了，而麦克阿瑟出指挥部的时候，那些将军全都跟了出来送行。

　　“走了，大家都保重吧！”麦克阿瑟站在那里给那些将军敬礼以后，转身就走了，现在自己的指挥权已经被剥夺了，待在这边也是没有任何用的，还不如回米国去。

　　而在德国那边的中国机场，不停的有运输机降落，降落了以后，很多的地勤人员就从飞机上面卸载东西下来，大部分都是弹药！

　　还有一部分是粮食和生活用品！

　　“报告，根据我们的卫星显示，英国那边，明天开始会有暴雪了，估计有持续2天的时间！”一个参谋到了机场的指挥部说道。

　　“恩，也好，我们还需要2天的时间，把那些弹药给运过来，那边暴雪的话，我估计米国的部队是没有办法行军的！”负责这次指挥作战是空军的一个副司令员，现在主要是等国内那边调集弹药过来！

　　“报告，英国那边的情报，根据我们的情报显示，米国之前的那个司令，麦克阿瑟好像是离开了指挥部了，而新的指挥官，巴顿也是到了米国那边的指挥部，现在已经完成了交接了！”另外一个参谋过来的这边汇报！

　　“哼，临阵换将，兵家大忌啊！这个都不懂，要是麦克阿瑟在，我们还真的有点不敢炸了！”空军的副司令员听到了，冷笑了一下说道！


第2089章 想死拦都拦不住啊

　　在德国的那些中国空军部队，正在有条不絮的准备着，现在欧洲那边也是在下雪，视线不好，不利于空中轰炸，而且最关键的是，现在那些后勤物资还没有准备好。

　　所以，中国在德国的空军只能等，而在海上的那些航母，此时也是在补充物资，带来的补给舰也是陆续开始补充那些作战和生活上面的物资，而且为了能够躲避敌人的侦查，航母也派出了很多的侦察机出去巡逻！

　　不过，在东南亚那边，胡昊整天就是在海边晒太阳，现在北方那么冷，只有东南亚那边温度还是很高的。

　　“我说胡帅啊，你也太信任我了吧，你除了晚上回去，基本上人都找不到了！”杜垏明来到了沙滩上面，看到了胡昊躺在一个沙滩椅子上面，就走了过去，抱怨说道。

　　“我说，你一个战区司令，手上几十万近百万的部队，对付那些个岛屿，那还不是手到擒来，我能管啥用，我就是来给你调配部队。另外你也知道，我是躲着我哥出来的，这好不容易出来一趟，你也好意思抓我的壮丁？”胡昊瞥了杜垏明一眼，笑着说道。

　　“得，我说不过你行吧？哎，胡帅，你说我啥时候能够登陆啊，登陆命令你也不下！”杜垏明抱怨说道。

　　“着急了？”胡昊笑着问道，接过杜垏明递过来的烟，点上以后问道。

　　“你说呢，不单单我着急啊，就是我们整个东南亚战区的将士，谁不着急啊？”杜垏明马上点头说道。

　　“不着急，等了那么长时间了，也不差这几天了，能够兵不血刃的那些东南亚，那是最好的，如果不行，那就打，现在我们打东南亚还是没有问道，最近你们的轰炸效果不是很好嘛？”胡昊摇头说道。

　　“我知道，可是你得给我一个准信啊，等的我心里痒痒的，你知道我们那些将领，现在打仗的机会已经少了很多了，如果不抓紧机会好好干几次，他们以后晋级也就麻烦了！”杜垏明抱怨的说的。

　　“都说了就这几天了，总不能现在你们就出兵吗？还有几天过年了，你自己算算，不到10天了！总不能过年的时候，我们的部队还在外面血战吧，再说了，如果有兵不血刃的机会，那不是更好，最起码我们的部队不会出现伤亡了，过年的时候，出现了伤亡，太残忍了！”胡昊白了杜垏明一眼说道。

　　“行，几天也行，不过，如果米国那边不愿意给我们的东南亚的那些岛屿的话，我们立刻出兵打？”杜垏明点头问道。

　　“不，要看情况，哎呀，你放心吧，不会让你歇着的！”胡昊非常无奈的说道。

　　“好吧，你是副司令，你说了算，反正东南亚的那些岛屿，我们东南亚战区的部队包了，你可不能调到其他战区的普通作战部队过来，要不我们战区那些部队可不答应！”杜垏明继续说道。

　　“知道，来，晒会太阳，多舒服啊，在北方，冻死个屁的！还是南方舒服，等打完仗了，我也在这里买一块地，建个房子，好好享福去！”胡昊躺着那里，眯着眼睛看着天空说道。

　　“嘿嘿，你就慢慢想吧，我估计你到这边来的机会不大，统帅他们不可能把你放出来的，国家还有那么多事情要处理，你还出得来？”杜垏明到了旁边的椅子上躺下说道。

　　“那可不一定，我要是想玩，统帅他们也拦不住我，今年是没有办法，我们国家的事情太多了，我不得不在西安那边想办法解决那些事情，现在都已经没有多少事情了，我还在西安待着干嘛！”胡昊笑着说道。

　　而杜垏明听到了，不信的笑了一下，他们都知道，中国的很多政策都是出自胡昊之手，那些政策的执行的情况，都是需要胡昊去检查的。

　　不过他不知道的是，胡昊早就打算好了，今年绝对不在西安待着了，要出去溜达去！杜垏明在胡昊旁边的椅子上趟了一会，小憩了一下，就回去了，而胡昊则是继续在那个椅子上面睡着，一直到了傍晚了，胡昊才回去。

　　“昊哥，刚刚，你在睡觉的时候，没有敢打扰你，统帅那边说，要你在过年前，去慰问我们东南亚战区和南方战区的部队！”张庭伟跟在胡昊身边说道。

　　“恩，好，过几天我们去南方战区，然后回西安！”胡昊点头说道。

　　“不过，昊哥，猴哥那边有不少的消息传了过来，说我们的国家现在很多的项目都出现了很多的问题，检查院那边的人，并没有及时的跟进！”张庭伟继续说道。

　　“什么？”胡昊一听，站住了，看着张庭伟瞪着眼问道。

　　“猴哥是这么说的，还有很多的资料传了过来呢！”张庭伟对着胡昊说道。

　　“娘的，死性不改啊这是，老子的警告成了耳边风了！”胡昊说完了就背着手往自己住的地方走了。

　　到了办公室以后，张庭伟马上就把猴子发过来的电报递给了胡昊看，胡昊拿起来看了一下以后，非常的愤怒，一个是那些的人，居然在重大的建设工程上面偷工减料，另外一个就是征集百姓了，根本就不打算付款，居然说是国家征召他们服劳役的。

　　第三个就是这么多地方发生了这个事情以后，检查院那边居然是一点行动都没有，这个也是让胡昊最愤怒的，胡昊知道，这样的事情，要杜绝是很难的，可是检查院那边不行动，那以后谁都敢这样干了，还要检查院干嘛！

　　“碰！”

　　“娘的！”

　　“老子最近不杀人，你们都认为我好欺负不是！说老子的事情，老子也不管你们，你们爱说说去，你们那些王八蛋居然敢以身试法，行，有种，你看老子敢杀不？”胡昊用手一拍桌子站起来，大声的骂了起来！

　　“来人啊，给我接猴子！”胡昊喊了一声，电话马上就接通了。

　　“昊哥，情报你看到了？”猴子那边一接通电话以后，就问了起来。

　　“恩，你现在在那里？”胡昊恩了一声，然后就问猴子在哪里。

　　“我现在在河北这边，部队在训练新兵！”猴子马上汇报说道。

　　“恩，你明天回西安，亲手把这些情报交给统帅，副统帅，检查长他们！”胡昊对着猴子交待道。

　　“啊，昊哥，交给他们，他们会处理那些人吗？你不知道，这些还我们秘密调查出来的，根据我们在各地的情报人员的报告，还有很多的项目，他们的进不去的，所以根本就查不到，所以，昊哥，这个事情你要好好搞，要不然百姓怨声载道的，到时候又是你好心办坏事！你这些人也太嚣张了，这个钱可是我们部队里面省吃俭用省出来的钱，他们也敢往自己的口袋里面揣，胆子也太肥了！”猴子在电话那边抱怨说道。

　　“我知道，这个事情你们就不要管了，没有我的命令，你们不能打草惊蛇，这个事情先让统帅他们去弄，看他们弄的怎么样，不能啥事都我第一个冲上去，我还要不要过年了！”胡昊对着猴子说了起来。

　　“也是，办这样的事情，闹心，我知道，我明天就去西安那边，正好看看大哥怎么样了，本来想要回去看的，大哥打电话来说不用，正好这边忙，我就没有去！”猴子听到了胡昊说的话，马上就应了起来。

　　他也知道，胡昊要是办这个事情，估计是有杀不少人！到时候大家都别想过年了！

　　“恩，你老婆孩子都去了！到了那边你交完了，你想待着西安就待在西安，想回部队就回部队，这个事情你不要管了，对你不好！”胡昊不放心的告诉猴子说道。

　　“我知道，昊哥你放心吧！”猴子点头说道。

　　他知道胡昊是为了他好，他毕竟是掌握了国内最强大的情报机关，如果出头，那么肯定会被人攻击的。

　　而且胡昊也希望他能够找准自己的位置，不要犯规了，特战队的情报系统，只能查，不能采取行动，除非是一些特殊的事情，必须要请示胡昊以后，胡昊的同意了，他们才能够采取行动。

　　而胡昊挂了电话以后，就叹息了一声：“老子给你们的钱又不是不多，或者我抠扣了你们的工资，非要找死，拦都拦不住啊！”

　　“昊哥，这些人就不能惯着，该杀就杀了。留着就是一个祸害！我们要不是被那些人给逼的，我们能够拿起枪来和他们反着干？”一旁的张庭伟马上也不满的说了起来。

　　“再说吧！”胡昊背着手说了一声以后，就去吃饭去了。

　　到了第二天中午，猴子也是到了统帅部了，请求见统帅，统帅听到了是猴子要见自己以后，还奇怪呢，就把他给叫了进来！

　　“猴子，你咋跑过来见我了，发生了什么事情了？”统帅看到了猴子进来以后，马上就我问了起来。

　　“统帅，我来给你送点东西，你看看这个！”猴子从自己的包里面拿出一个档案袋递给了统帅。

　　统帅奇怪的看了猴子一眼，打开就看了起来。


第2090章 忽悠大法

　　统帅拿着猴子递过来那个档案袋，打开了以后，就仔细的看着。

　　看到了一半以后，统帅的手都已经发抖了，面目也是阴沉的很的，统帅身边的秘书知道，统帅此时已经是暴怒到了极点！

　　“那些王八蛋，胆大包天，真的以为我不会杀人吗？啊！”统帅看到了一半以后，直接把那个档案袋摔到了自己的办公桌上面，实在是看不下去了。

　　统帅也是气的在那里撑着腰，大喘气！

　　猴子则是老实的站在那里。

　　“这些是不是属实？”统帅盯着猴子问道。

　　“基本属实，具体的，可能比上面说的更加严重，毕竟我们的情报人员，不能直接去调查那些事情，我们只能秘密调查，所以，很多时候，我们只能尽可能调查清楚！”猴子马上回答说道。

　　“好，很好！很好！”统帅怒极而笑的说道。

　　“对了，是不是二愣子叫你送过来的？”统帅突然想到问道。

　　“是，昊哥让我送过来的！”猴子点头承认说道。

　　“那个混蛋，他是检查院的大法官，他还想不管是不是！”统帅马上骂道！

　　“那个，那个，我就不知道了！”猴子硬着头皮说道，他实在是不想和上面的人打交道，这些人，个个威严十足的，不是逼的不得以，打死猴子都不会来见他们。

　　“哼，就知道偷懒，自己事情，他都不管了！来人，给我拨胡昊的电话！”统帅开口说道。

　　“是！”统帅身边的那个警卫拿起电话就拨打了起来，等那边胡昊接了电话以后，就递给了胡昊。

　　“二愣子，你什么意思？”统帅开口就问道！

　　“啥，啥意思啊？”胡昊一时没有想到，躺在自己是椅子上面，不解的问道。

　　“你说呢，你个混球，你让猴子给我送来那些东西，你想干嘛，又想偷懒，这个事情是你分内的事情，你还不打算管了？”统帅开口骂道。

　　“不是，咱们讲理行不行！我现在在指挥部队打仗呢，你让我管这个？”胡昊只是也是明白怎么回事了，立刻就狡辩了起来。

　　“唔！也是，不是，你打仗你就不会命令人去调查啊？”统马上想明白了，再次对着胡昊质问了起来。

　　“没时间，忙着呢！”胡昊再次说道。

　　而躺着另外一个椅子上面的杜垏明此时都快要忍不住要笑了，胡昊瞪了他一眼，杜垏明马上走远，抱着自己肚子大笑了起来，在笑的时候，还不忘给胡昊竖大拇指！

　　“有这么忙吗？”统帅还是不相信的问道。

　　“你说呢，出国作战，多少事情要提前准备啊，而且你也知道，我们的部队已经到了德国那边了，你说我要不要关注，万一要是出事了，怎么办？”胡昊马上回应说道，接着就趟了下去。

　　“娘的，你说那些人该怎么办？”统帅听到了胡昊这么说，也不去质问胡昊了，现在就是问胡昊这些人该怎么处理！

　　“不是，这个你不要问我啊，我让猴子把那些资料往你哪里，还有副统帅和蒋检查长那边送的，你们看着办啊，我现在没有空啊！”胡昊躺着哪里，拿起一个弄好的椰子就开始吸了起来。

　　“行，我知道了，快点把事情忙完了回来，娘的，你去收拾最有威慑力！弄不死他们！”统帅听到了胡昊说要他们三个商量以后，马上叮嘱胡昊快点回来。

　　“好咧，忙完了我就回来，马上过年了，我也想回西安那边豪华休息一下！”胡昊点头应道。

　　“恩，就这样！”统帅说着就把电话挂了！而胡昊则是笑了起来。

　　“胡帅，我算是再次见识到了你忽悠人的技术了，在忙，我忙死了，哈哈！”杜垏明看到了胡昊把电话挂了以后，笑着过来说道。

　　“嘿嘿，省的他们天天抓我的壮丁，我才干呢，现在晒太阳多好！”胡昊得意的笑了起来。

　　“行，你有种，连统帅都敢忽悠，你就不怕他们知道了，找你算账！”杜垏明再次问道。

　　“他们忽悠我的次数也不少了，要不我也不会变成今天这个样子！哎，一言难尽啊！”胡昊装着非常苦恼，无奈的说道。

　　而在统帅的办公室那边，统帅挂了电话以后，就问着猴子：“给副统帅和检查长那边送了过去吗？”

　　“没有呢，第一个就是到你这边来了，那边还没有来得及去送！”猴子摇头说道。

　　“恩，去叫副统帅还有检查长过来！”统帅对着自己的秘书说道。

　　“好的！”那个秘书马上出去了，而统帅继续拿着那个档案袋看了起来，猴子还是老实的站着！

　　不一会。统帅和检查长到了统帅的办公室，猴子马上掏出了另外的两个档案袋递给了他们，然后对着统帅说道：“统帅，我的事情完成了，我先走了？”

　　“恩，行，你大哥在西安，你去看看他，他在二愣子家里养伤呢！”统帅点头说道。

　　而副统帅和检查长心里感到很奇怪，不过还是拿着档案袋看了起来，不一会，两个人都气的不行了。

　　“这些个混蛋，当我们国家的钱多啊，不知道一分一分钱都是我想办法给抠出来的，这个混蛋，一些蛀虫，我饶不了他们！”副统帅看完了里面的资料以后，已经气的不行了。

　　他还真的不知道这些情况。那些钱可是还没有下去多长时间的，居然就有人已经打了那些钱的注意了，这个怎么不让副统帅生气。

　　而蒋检查长更生气了，这个情报可是特战队那边送过来的，而自己的检查院那边，是一点消息都没有！

　　“白养他们了，这样的事情发生了，他们是一点动静都没有，娘希匹，气死我了，他们是干什么吃的！”

　　“哎。走，到沙发那边坐着说，我刚刚看到这份资料的时候，都要气疯了，我还打电话把二愣子给骂了一顿，忘了他在前线指挥部队作战。刚刚二愣子说了，这个事情，我们三个来商量怎么办，不能让那些宵小，蛀虫拿国家的钱不当钱！”统帅说着就往沙发那边坐下说道，他们两个也是坐了下来，叹气了起来。

　　“才几年啊，他们那些混蛋是没有见过钱吗？不知道这些钱，都是我们老百姓的血汗钱吗？胆子可是不一般的大！”副统帅叹气的说道。

　　“行了，这个事情我们检查院那边是有责任的，发生了这样的事情，我们检查院还是蒙在鼓里，气死我了！”蒋检查长也是很气愤的说道。

　　“那这个事情，我们该怎么办，是现在就启动调查，还是等二愣子忙完了来调查，我打算让二愣子去杀一批人，不过，要等二愣子忙完了以后才行，现在二愣子要指挥登陆东南亚作战，估计是没有那个经历的！”统帅看着他们两个说道。

　　“那要等到什么时候去，东南亚那边的事情，要是顺利的话，还好说，如果战事不顺呢，那就让那些人，继续危害我们国家？”蒋检查长不同意的问道。

　　“也是，打仗的事情，谁也说不好！”统帅听到了，点了点头赞同的说道。

　　“现在就启动调查吧，不杀不足以给其他的人警示，必须要狠抓这个事情，任何人，都不能有情面可讲的！就是杀！”副统帅还是很气愤，他每天都是为了钱在愁，那些人倒好，拿自己想办法弄出的钱不当钱看！

　　“我同意，现在就调查，我从二愣子的秘书团和我自己的秘书团里面抽调人选，组成调查组，去那些地方调查这个事情，这些人绝对是不能放过的！”蒋检查长也点头同意！

　　“那好，那就启动调查，杀人，不杀人，他们都以为我们几个不敢那他们怎么样呢！”统帅咬着牙说道。

　　“那好，我去调人了？”蒋检查长立刻就站了起来说道。

　　“等等，这个事情不能就这样干，那些人拿了钱，要是知道我们在调查，我估计他们什么事情都能够做的出来，我看，我们还是让总司令给特战队那边下一个命令，每个调查组，都要有一个班的人，去保护他们！你们说呢？”统帅马上说道。

　　“恩，对，差点忘了，狗急跳墙的事情，他们还真的能够干的出来！”蒋检查长一听，马上就明白了，在调查的同时，也要保护好那些调查人员的安全。

　　“那行，我给总司令打一个电话，让他们从离我们西安最近的一个基地里面，调2个小队的特战队的士兵过来！”统帅马上说道。

　　接着统帅就给总司令打了电话，说要掉2个特战小队的士兵过来保卫一些人，总司令那边也同意了。

　　当天下午，那些调查组人就坐着飞机往那些事发的地方去了，而这些，胡昊压根就不管，不过总司令在调动特战队的事情，胡昊立刻就知道了，胡昊也知道估计是去保护那些调查的人去了！

　　胡昊也是乐于上面去调查那些事情，不用自己去管！现在的胡昊是能够偷懒就偷懒！

　　“报告，我们在德国那边的基地的报告！”张庭伟拿着一封电报到了胡昊身边报告说道，胡昊听到了，拿起电报就看了起来。


第2091章 麦克阿瑟的绝望

　　张庭伟拿了一封电报过来，递给了胡昊说是德国那边的，胡昊拿起电报就看了起来。看完了以后，眉头马上就皱起来了。

　　在德国基地的指挥部的人，发来电报说，英国那边一直下雪，能见度非常低，不利于轰炸，根据气象专家预计，英国那边的明天可能还是暴雪，估计还是不能轰炸的，现在请胡昊指示他们该怎么办，是不是继续等待？

　　“给德国基地司令杜毅灵发电报，就说如果不能达到轰炸的条件，那么就等，我们现在能够等得起，就是要注意德国那边的部队的动向，是不是会撤退，即使撤退，只要不打到达我们轰炸的范围之外就行！”胡昊看完了以后，想了一下说道，轰炸的条件不够，那也是没有办法的事情，只能等！

　　“是！”张庭伟马上应道。

　　“还有，给希特勒发电报，就说我需要米国在英国的那些部队动向，如果有变化，希望希特勒能够及时的通知我们！”胡昊再次命令说道。

　　“好的！”张庭伟马上就出去发电报了。

　　“娘的，我要炸你们，老天能够帮你们一天，难道还能够帮你们一个星期，一个月不成，躲哪里去，老子都要干死你们，想回去？门都没有，你们回去了，我们国家危险就加大了！”胡昊坐在办公桌前面，冷笑的说了起来。

　　很快，希特勒那边就收到了胡昊电报。

　　“拿着，让情报部门的去办吧，米国人自己找死，我们也拦不住，要死要活，只能看那些士兵们的命了！”希特勒把电报给了古德里安说道。

　　“好啊，不过，我们就看着中国消弱米国的实力？”古德里安试探的问道。

　　“你有更好的办法？”希特勒反问道。

　　“没有，现在我们不能得罪中国，否则，我们这个冬天都不知道能不能安稳的渡过去！”古德里安摇头说道。

　　“那还说什么，哎！”希特勒叹息了一下说道。

　　而很快，希特勒的一个秘书过来说道。

　　“元首阁下，米国那边派人给您送来了一封信，他们说希望您能够回复一下！”

　　“信，杜鲁门的？”希特勒问道。

　　“是！”那个秘书点头说道。

　　“无非是不希望我们去追他们米国的部队而已，看都不用看，米国现在的政策是非常的乱，如果我们国家要是不和中国那边打那一仗的话，现在我们只要稍微利用一些，就能够把米国给干趴下了，而中国那边，现在他们国内也不想打仗，要是想打的话，我估计中国解决米国的方式就更加的简单，可惜了这个机会了！”希特勒说着就接过了那个秘书递过来的信，展开看了起来。

　　“恩，不过，中国那边的情况也是很奇怪，这么好的机会不利用，下次要打的话，估计就停麻烦了，我看啊，中国那边也是出现了判断失误的情况了！”古德里安马上说道。

　　“哼，果然如此！”希特勒看完了信件以后，冷笑了一下说道。杜鲁门在信里面果然是说要希特勒不要去追米国的那些部队，当然理由还是那些联合起来对抗中国的话。

　　“恩，你刚刚是说什么？中国错失了这次机会？不，不，没有错失，相反，中国那边是在利用米国在增加自己的实力，中国应该是有绝对的把握打赢米国的，否则他是不敢拖的，而且现在胡昊做的，就是不停的削弱米国的实力！”希特勒把信收好了以后，摇头说道。

　　“可是也是给了米国机会不是吗？”古德里安马上反驳说道。

　　“看似是机会，可是要是弄得好了，能够把米国给拖死在里面，我们德国也是被胡昊利用拖米国的，我想你也知道，我们这次从中国那边购买了多少武器，你应该知道，300多亿了。而且后面还是需要，估计最少要花500亿的，你说，这个钱投入到中国的生产当中，能够带来多大的经济效益，而米国那边就是消耗，和我们的德国一样，现在中国在卖武器给美洲那些国家，不知道要卖多少钱。如果米国真的要打美洲的话，你说，那些武器能够给米国带来多大的杀伤力，又是消耗，而中国卖那些武器的钱，还是拿来发展！你说，要美洲那边拖米国几年，米国那边基本就没有戏了！”希特勒再次说了起来。

　　“恩，也是，中国那边算的太精了，哎！”古德里安听到了希特勒的分析以后，不由的点头承认说道。

　　“所以说，现在我们还是自保的好，不去搅那趟浑水，否则，我们德国都保不住！你去给杜鲁门回一封信，就说我可以给他们这个机会，不去追了，不过，我建议他们的部队还是尽快的跑吧，中国那边只要等英国那边的雪一停，估计就会开始轰炸的，希望米国那边好自为之！我希特勒也给他们一个机会，希望他们能够考虑清楚了，现在不要说是下雪，就是下铁块，也要尽快离开英国！好了，就这样回吧，其他的事情，不是现在谈的时候，等以后再说吧！”希特勒对着自己的秘书说道。

　　“是！”那个秘书马上就出去了，不过，在英国那边，巴顿检查完了下面的几个部队以后，就回到了指挥部里面，现在他也是郁闷坏了，中国现在没有来轰炸，而他们米国也不知道要不要走。

　　如果不走，德国那边可能会来攻击，到时候也是一个麻烦事，如果走，那么等天气放晴了，中国的空军追了过来，到时候躲都没有地方躲，到时候的伤亡，可就真的不好控制了！

　　“司令，我们撤退吧，现在下雪是最好的机会，英国那边已经分了不少的车辆过来了，只要我们现在就走，估计到了后天早上，我们能够的到爱尔兰那边的海湾！”一个上将参谋到了巴顿那边说道。

　　“我知道，可是德国那边要是追来了怎么办，现在我也是等消息，总统先生说，会和德国那边再次展开谈判，如果能够成功，我们走的话还行，如果不成功，我们现在走，德国的坦克部队一旦追了上来，我们都要完蛋了！”巴顿比较苦恼的说道。

　　“可是，我们继续在这边等的话，给我们留下的时间就越来越少了，现在趁着下雪，云层比较厚，我们要撤退，还是能够来得及的，虽然路是不好走，可是最起码有一个机会不是，要是晚了，我们就走不了了！”那个上将比较着急的说道。

　　他们那些参谋是非常了解中国那边展开轰炸以后的厉害，搞不好这里的80多万部队，就全都要交代在这里了！

　　“等等，等等再说，不过可以让我们士兵，先准备撤退的事情，一旦命令下来了以后，立刻撤退。还有，你们现在也要再次检查好我们的撤退路线，这么都部队撤退，不规划好不行！”巴顿对着那个参谋说道。

　　“司令，你就放心吧，我们规划的撤退路线是不会有问题的，我们一路都是撤退，最多的时候，有500多万人撤退，到现在，只有80万了，对我们参谋部的人来说，一点问题都没有！”那个上将苦笑的摇头说道，他们都已经习惯了撤退了，所以路线的问题，他们现在做起来，也是信手拈来！

　　“也是，那就命令我们的部队准备吧，我们等消息！”巴顿再次说了起来，说完了他就叹气了，刚刚他去检查那些部队，发现那些部队是一点士气都没有，就算是送回到了米国，估计他们也不会在上前线了！

　　而上面的那些人还希望能够利用他们是老兵的身份，去训练新兵和带来新兵上战场呢，但是这样的士气，巴顿是一点都不看好上面的计划！

　　不过此时，回到了国内的麦克阿瑟正被关着，关在参谋部的一个会议室里面，就在里面吃喝睡，拉撒都是有卫兵去陪着，根本就不让他一个人去。

　　“参谋长到！”一个卫兵打开了会议室的门，对着里面的麦克阿瑟喊道，麦克阿瑟听到了，也是从会议桌上面爬了下来，之前他躺在上面睡觉来着。

　　“参谋长好！”麦克阿瑟站的笔直想刚刚进来的艾森豪威尔敬礼说道！

　　“麦克阿瑟将军你好，坐吧！你一直要求见我，之前我有事情忙，没有空来见你，现在你说说，你这么着急找我，到底有什么事情？”艾森豪威尔看着麦克阿瑟问道。

　　“司令，我想跟你说的是，请你看着那些士兵还年轻的份上，让他们投降吧，不管是向德国投降也好，向中国投降也好，请你保住他们性命，求您了！”麦克阿瑟站在那里说道。

　　“这样的话就不要说了，我不会同意的，总统也不会同意，我们国家的百姓也不会同意，我们米国的士兵，居然一枪都没有放，就投降，那是我们军人的奇耻大辱！”艾森豪威尔瞪着麦克阿瑟说道。

　　“司令，难道你就要眼睁睁的看着那些士兵去送死？”麦克阿苏瞪着自己发红的眼睛质问艾森豪威尔。

　　“怎么可能会送死，我们的部队，马上就可以撤退了！”艾森豪威尔马上说道。

　　“什么，撤退，不，不，请你阻止撤退，快，要不来不及了，该死的，怎么会这样啊！”麦克阿瑟一听，脸都青了，连忙喊道！


第2092章 最后的机会

　　麦克阿瑟听到了艾森豪威尔的话以后，脸都青了，连忙喊着艾森豪威尔，希望他能够阻止部队撤退。

　　“参谋长阁下，我请求你，停止撤退，真的不能撤退，如果我们在撤退的路上，中国的空军袭击我们的话，我们躲的地方都没有。而且，最关键的，一旦中国那边的发动了攻击以后，我们的部队就是头像都不知道向谁投降，参谋长阁下，如果你真的希望我们的那些士兵活着的话。请你相信我，我了解我的对手胡昊，他不会的那么轻易放弃攻击的，而且一旦他们抓住了机会，我们根本就没有任何还手的机会！”麦克阿瑟站在那里激动的说道。

　　“不。你不知道这些士兵对于我们国家的重要性，我们不能让那些士兵投降，而且，我也希望他们能够活着回来，你带出去了300多万部队，现在就剩下这么点了，我知道，这个不能全都怪你。可是，现在我们国家的士气已经很低落了，如果那些士兵我们都救不回来的话，那么我们米国的部队，没有几年是恢复不了的！”艾森豪威尔看着麦克阿瑟摇头说道。

　　“可是你们这样做是让那些士兵去送死的，是让他们去送死的，你们根本就不是去救那些士兵的，我要求见总统阁下，我要求见总统阁下！”麦克阿瑟冲着艾森豪威尔喊完了以后，就要求见杜鲁门了。

　　这个也是救那些士兵性命的最后的机会，如果还是不行，那么他也没有其他的办法了！

　　“总统阁下是不会见你的，等我们的士兵回来了以后，我们军事法庭会开始调查你的指挥的，如果真的发现是你的指挥失误。我想，哎，希望你没有事情吧！”艾森豪威尔有点怜惜的看着麦克阿瑟，以前打德国和打日本的时候，他也算是有不少战功的，可是现在，估计下半生有的牢里渡过了！

　　“我要求见总统阁下，只要你给我一个机会而已，到时候你们就是枪毙我都行，你看行吗？我只要这个要求，希望你能够同意！”麦克阿瑟此时都是在求着艾森豪威尔了。

　　“好吧，我去给总统阁下那边说说吧，看看他见不见你！”艾森豪威尔看到了麦克阿瑟都已经这样了，想了一下，还是同意了。

　　“快，我希望你现在就去和总统阁下说，否则就来不及了！”麦克阿瑟听到了，连忙喊了起来。

　　“好吧，你在这里等我的消息吧！”艾森豪威尔说完了就出去了，而麦克阿瑟此时非常失魂落魄的坐了下来，现在他也只能等了！

　　而艾森豪威尔到了杜鲁门的办公室以后，发现大家都是一脸的笑容。

　　“有什么喜事吗？大家都那么高兴？”艾森豪威尔微笑的问道。

　　“恩，现在还不知道是不是一个喜事，不过，希特勒那边回电了，他说，他们德国的部队不会来追我们的，不过，他希望我们能够快跑，不要在英国那边待着了，否则我们就回不去了，我就知道，希特勒那边是不可能不明白中国那边对他们国家的威胁的，你看，现在他们就同意了！”杜鲁门非常高兴的说道。

　　“那还真的是一个好消息了，如果德国那边不追我们，我们的部队撤退出来的可能性就大多了！”艾森豪威尔听到了，也放心了不少。

　　德国不追，加上现在英国那边的天气，只要一天多一点的时间，自己国家的部队就能够撤出来的！

　　“恩，你去命令我们的部队撤退吧，时间紧迫，我们的部队还是早点里面英国比较好，省得又出变故！”杜鲁门马上命令到。

　　“是！”艾森豪威尔立刻应道，刚刚转身，就想到了麦克阿瑟的事情，于是又停了下来，转过身来说道。

　　“总统阁下，刚刚我去看了一下麦克阿瑟将军，他说他要见你！”

　　“见我，什么事情？”杜鲁门听到他这么说，收起了笑容问道。

　　“他说希望我们的部队不要撤，应该直接向德国的部队投降！这样才能够保住我们那些士兵的性命，否则我们的部队非常的危险！”艾森豪威尔汇报说道。

　　“放屁，麦克阿苏将军是打败仗打糊涂了吧，我们要是投降了，我们国家的计划怎么办？”罗斯福在旁边听到了，立刻反驳说道。

　　“是的，你去告诉他吧，我们部队是肯定能够回来的，我们不用投降！”杜鲁门微笑的看着艾森豪威尔说道。

　　“好的，那我发完命令就去说了！”艾森豪威尔点了一下头，然后就出去了。

　　到了他的参谋部以后，艾森豪威尔先给巴顿那边下了一个可以开始撤退的命令，然后就去忙其他的事情了，而麦克阿瑟那边，他也不想去说，因为说了也没有用，麦克阿塞还是那样坚持的认为部队不能撤退。

　　所以还是等到了撤退成功了以后，再告诉他比较好，现在还是让他在那里冷静一下。

　　而在英国那边，巴顿接到了电报以后，就开始命令自己那些部队按照计划开始撤退了，只不过那些跟着麦克阿瑟的参谋们，心里也是隐隐约约的担忧了起来，他们心里是一点地都没有！

　　“司令，我们参谋部还是最晚撤退吧，我们等会还要协调各个部队撤退！”一个上将参谋到了巴顿身边说道。

　　“恩，也是，还是你们那些老将领董事，那行，你们在这里指挥，我带着人去前面那边看看，你们这边也可以随时开始撤退。”而在米国的阵地上面，米国的士兵也是从自的战壕和防空洞里面出来，开始爬上了车，等待着撤退。整个部队，很少有人说话，有的就是在祈祷！

　　“来一根，我们这次也不知道是不是真的能够回去了！哎！”一个士兵递给了另外一个士兵一根烟说道。“谁知道呢，我就当我自己已死了，活着就是赚到了，如果能够回到国内，我就申请退伍，这个兵，我不当了！”那个老兵接了过来，点上以后说道。

　　“我也不当了，我还会老家种我的地吧，战争，谁想打谁打去，我不去了！”那个士兵点了一下头说了起来。

　　“哎，你说，我们将军现在被抓回国了，估计是要受审了吧？”另外一个士兵在旁边问道。

　　“谁知道呢，估计是跑不了，我们那么多部队出来，现在就剩下这么点了，上面肯定不会绕过他！”开始那个士兵说道。

　　“可是，哎，我也不知道该怎么说！”那个问话的士兵听到了回答以后，叹气一声说道，有的士兵也知道，这次还真的不是麦克阿瑟的错，可是那些兵毕竟是他带出来的，现在就剩下这么点，如果说没有错那也是不可能的！

　　“算了，上面的事情，我们也管不了，有那个空我们还是祈求上帝保佑我们吧！”另外一个士兵说道。

　　不过，在红海，米国7艘航母也是在告诉运行，现在海军那边也是希望能够把中国的海军歼灭在大西洋那边，不要让中国的海军回来了。

　　“报告，情报信息中心的电报，发现了米国航母编队在通过红海！”一个参谋到了徐司令的办公室说道。

　　“什么，终于到了红海了？”徐司令听到了，非常高兴的站了起来，那着那封电报就开始说了起来。

　　“给我们的空军部队发电报，立刻派出侦察机，给我去这个海域侦查，另外，我们的轰炸机和剩余的歼三战斗机也要随时准备起飞，给我把弹药带足了，给我干掉米国海军部队！”徐司令看完了以后，高兴的说道。

　　这几天他除了关注德国那边的情况以外，就是等着米国那边的部队过来了，现在发现了，那么肯定是要干掉他们的，否则，自己国家的那些部队可怎么回来！

　　“是！”那个参谋马上立正准备出去。

　　“等等，去给胡帅发一封电报，我们请求随时对米国的航母编队发动攻击！”徐司令再次说道。

　　“好的！”那个参谋说完就出去了，而徐司令则是激动的在自己的办公室里面来来来回回的走着！

　　“昊哥，徐司令的电报，发现了米国的航母编队通过红海，徐司令希望能够得到你的授权，随时发动攻击！”张庭伟到了胡昊躺着的沙滩椅旁边说道。

　　“恩，那我的部队的文件纸过来！”胡昊听到了，坐了起来说道。

　　“好的！”张庭伟说着就从自己包里面把胡昊的空白文件纸给拿了出来，胡昊接了过来，就开始写命令了，写完了以后，胡昊签上自己的大名，而张庭伟也地上了胡昊在司令部的公章，盖好章以后，胡昊就把命令书交给了张庭伟，让他去发。

　　“另外，你给徐司令说，一艘都不要留，除非米国的舰队投降，否则放了出去了，对我们国家的航母编队就是一个威胁！”胡昊对着张庭伟说道。

　　“好的！”张庭伟马上就走了，而胡昊继续躺了下来，晒太阳！

　　不过，行驶在红海的米国的航母编队，此时的舰队司令也是很紧张的看着天空！他也知道，中国已经控制了中东，但是就是不知道，现在在这边布置了多少空军力量！


第2093章 郁闷的徐司令

　　弗莱彻率领亚洲舰队，此时正在通过红海，也是他们整个去大西洋航线最危险的地段，红海相对于其他的海洋来说，是非常的狭窄。

　　而且另外一边是中国控制中东，一旦被中国的空军发现了他们米国的舰队通过红海的时候，估计肯定是会来轰炸的。而弗莱彻也是非常担心这一点，本来他不想去大西洋的，就想在阿拉伯海那边的堵住了中国航母编队就可以了。

　　可是海军司令部那边要求他们必须要过去，而米国现在前往大西洋的海军航母编队，也会去追击中国的航母编队，海军司令部的意图很明显，就是要堵住中国的航母编队以后，全歼这支唯一的中国海军部队。

　　“司令，你去休息吧，估计中国那边是不会有空军部队在这边的，他们刚刚控制中东不长的时间，应该是还来不及去布置的！”一个参谋到了弗莱彻身边说道。

　　“哼，打仗不能用你的猜测去判断敌人的实力，那样会死的很惨的！”弗莱彻不满的看着自己的部下说道。

　　“我知道，不过，我想，中国那边肯定是不会知道我们的舰队出发了，我们可是饶了一个大湾的，先去了夏威夷那边，就是中国的情报系统在厉害，他们也不会知道，我们现在到了这边！”那个少将再次说道。

　　“恩，这个倒是，可是我的心里还是没有底的，中国的空军我们都见识过了。尤其是中国的歼三战机，我们在红海，一旦被中国的部队发现了，那么中国那边的出动了歼三战机，我们就几乎是没有戏了！”弗莱彻叹息了一下说道。

　　现在他们也是刚刚才进入到了红海，而弗莱彻之所以一直在外面站着，看着天空，一旦发现中国那边的侦查机，那么他会命令自己的航母编队马上撤！

　　“司令，你放心吧，我估计是没事的，中国那边现在盯着几个地方，不会注意到我们的这支舰队的！”那个少将再次劝道。

　　“想休息你自己去休息，我再看看，我心里一直都不踏实，总感觉有事情有发生，你先回去吧！”弗莱彻对着自己的部下说道。

　　虽然自己的侦察机已经散了出去，现在也没有不好的情报传过来，但是弗莱彻心里清楚，自己的舰队才刚刚进入到了红海，中国那边即使是发现了，其他的反应也不会那么快的！

　　而且弗莱彻都算好了，自己现在进入红海，就是为了今天晚上半夜时分通过红海和地中海相连的苏伊士运河。

　　现在根据他们在那边的情报人员报告，那边还没有中国的大规模的部队，只要一些地面部队，弗莱彻不怕地面部队发现自己，他们还不是自己舰队的对手，他就是怕中国的飞机，所以他需要晚上的时候通过运河，这样他们的舰队就安全了。

　　到了地中海，中国那边的飞机想要找到自己，可就没有那么容易了，可是他不知道的是，此时天上可是有好几个卫星在盯着他的舰队，不断的把情报给传输回去！

　　“报告司令，我们的侦查机好像都突然消失了！”这个时候，一个参谋跑到了弗莱彻身边说道。

　　“你说什么，都消失了，我们有十几架侦察机都消失了，怎么可能，怎么可能都消失了，一点征兆都没有吗？”弗莱彻大声的喊道。

　　“没有，我们的人是一点消息都没有传输回来，而且现在也联系不上！”那个参谋惊恐的摇头说道。

　　“不可能的，怎么可能！”弗莱彻还是不相信，自己这么多的侦察机，居然就这样不声不响的消失了，让谁听到了这个消息也会怀疑的！

　　“不对，能够这么快解决我们的侦察机的，只能是中国歼三，传我命令，全都掉头，掉头以后，航母上面的战斗机全都起飞，该死的，敌人是在这里等着我们的！”弗莱彻大声的骂道。

　　“是！”那个参谋马上就去发命令了，而弗莱彻也是立刻就回到了指挥舱，其他的将领都是很不解的看着他，不知道怎么就突然下命令让舰队掉头了！

　　“该死的，肯定是中国的歼三，来人，给我向海军司令部那边发电报，我们遇到了中国空军部队，而且还是中国的歼三，我们请求立刻撤离到阿拉伯海，再作打算！”弗莱彻在那边喊道。

　　“是！”马上就有参谋去发了，而此时，其他舰船也是接到了命令，开始掉头。

　　大概十来分钟以后，整个航母编队也全都完成了掉头，7艘航母上面的战斗机也开始准备起飞。

　　“咦，有没有搞错啊，他们是从那里来的，他们不是去地中海，大西洋那边吗？怎么就往阿拉伯海那边开了，我们是不是搞错了！”此时。

　　在高空，中国的侦察机也发现了米国航母编队在往阿拉伯海那边开，而且速度还不慢，并且，航母上面的飞机也是在起飞了。

　　“不对，你看，米国航母上面的那些飞机全都起飞了，他们发现了我们在伏击他们！”另外一个空中侦察员马上发现不对了，立刻说了起来。

　　“快，给司令部发电报，米国的航母编队要逃，请立刻发动攻击！否则他们就要跑了！”侦察机上面的一个排长马上想到了，立刻就对着电报员喊了起来。

　　“是！”那个电报员应道。

　　“发现中国侦察机！”一个参谋冲进了指挥部里面喊道。

　　“该死的，我就知道，用我们最快的速度前进，快！”弗莱彻大声的喊道。

　　“报告，空军基地发来的电报，米国海军在逃跑，他们在往阿拉伯海那边跑！”一个参谋也是冲进了徐司令的办公室喊道。

　　“什么、往阿拉伯海那边逃跑。不是，他们不是刚刚进来吗？哎呦，我的天啊，我打草惊蛇了！”徐司令说着就拍了一下自己的额头说道。

　　“快，命令我们歼三战斗机立刻过去，干掉敌人的战斗机，然后让我们的轰炸机，在他们的前面投放鱼雷，快！”徐司令大声的喊了起来。

　　“是！”那个参谋立刻就出去了！“尼玛啊，终日打鸟，今天还被鸟啄瞎了眼！娘的，米国航母编队的指挥官是谁啊，反应也太快了吧，是欺负我没有指挥过海军打仗了，让你钻了这么大一个空子，我估计胡帅这次是要发飙了！哎呀！”徐司令等到了那个参谋走了以后，自己背着手在办公室里面急的转圈。

　　他也没有想到，米国的指挥官居然会命令自己的舰队掉头逃跑，两军现在都还没有碰到头呢，就逃跑，打死自己也想不出来啊！

　　“司令，我估计这次全歼米国的航母编队玄了，他们离出口不到20公里，一个小时左右就出去了，到了那边以后，他们就开始往北跑的话，不用1个小就能够摆脱我们的轰炸机。而我们的轰炸机从起飞，在到那边的，估计也要一个小时，也就说，留给我们的时间不到1个小时，而我们的轰炸机也不过120架而已，而且可能还是在阿拉伯海那边打，米国那边可是有7航母组成的编队啊，那战舰估计不少，不好搞啊，我们着急了！”旁边一个中将参谋说道。

　　“我知道，玛德，不要让我逮到那个指挥官，让我逮到了，我非要弄死他不可，这个反应也太快了！”徐司令在那里骂道！“现在只能看我们的空军指挥管的发挥了，我们在这里，也是等消息而已！”那个参谋再次说道。

　　“恩，来人啊，给我接胡帅！”徐司令想了一下，感觉不能瞒着，还是先和胡昊一声再说，否则到时候还不知道怎么骂自己。

　　“是！”徐司令的警卫马上就拨通了胡昊的电话。不一会，胡昊就接到了电话了。

　　“喂，老徐，你现在在指挥打仗，你打电话给我干啥？”胡昊拿着电话就问了起来。

　　“哎，二愣子，算了，我还是叫你胡帅，这次我估计要吃亏了！”徐司令那着电话郁闷的说道。

　　“吃亏？咋了，我们的歼三还干不过米国的飞机了！”胡昊听了，心里咯噔了一下，如果是这样，那还真不是一个好消息！

　　“不是，我们的飞机没有问道！”徐司令马上说道。

　　“那还吃毛亏啊，打就行了，你怕啥啊！”胡昊一听，放心多了，立刻就提高了声音喊了起来。

　　“我是想打啊，关键是米国的航母在逃跑啊，而且那个混蛋指挥官反应太他玛德快了，估计不知道从哪里得到了情报，现在就在掉头往阿拉伯海那边跑，不用2个小时，就能够脱离我们的攻击。而且我们的飞机到那边还需要一个小时，也就是说，我们只有一个小时攻击时间，再说，我们的轰炸机也不够，没有本就全歼啊！”徐司令在电话那边就大骂了起来，这个事情发生的让他太郁闷了！

　　“什么，跑了，不是，怎么就能够让他跑了呢，你，我！”胡昊听到了，着急的从沙滩椅上面站了起来，不知道该怎么说了！这个事情胡昊做梦都想不到！


第2094章 想跑，没有那么容易！

　　胡昊听到了徐司令说的话以后，都愣了一下，米国航母编队有跑，而且搞不好还真的能够跑掉，这个胡昊也是没有想到的！

　　“二愣子，二愣子？”徐司令在电话那边喊了起来。

　　“恩，我在，到底是咋回事啊，咋还能够犯这种错误啊？”胡昊听到了徐司令的话以后，才回过神来！

　　“我也不想，谁他玛德也想不到，米国的航母编队放弃去大西洋啊！我合计他都已经进来了，那我们肯定就去打了，可是谁知道，他不跟你打啊，他在逃跑！哎，二愣子，这个事情我要检讨，我是真的没有想到，我打仗打伏击也打了不少次了，还是第一次碰到这样的对手，哎！”徐司令说着就叹息了一声。

　　“哎，行了，现在我们的空军出动了没有？”胡昊听到了他这样说，也不好追究下去，这个是谁都想不到的时候。

　　“这个你放心，我让歼三先出动了，而且轰炸机也是跟了过去了，虽然不能全歼，不过，我们干掉一些还是没有问题的！”徐司令马上说了起来。

　　“那就好，先打吧，那个指挥官的名字你知道不？”胡昊听到了，也只能无奈的承认这样是现实，再去追究是一点意义都没有！

　　“不知道，我也想知道这个混蛋是谁，打仗太他玛德邪门了！”徐司令在那边摇头说道。

　　“确实是，我会让人去查一下，看看这个指挥官到底是谁，娘的把我都给耍了！”胡昊也承认那个对手还是很狡猾的，看到了风头稍微不对，马上就撤退，一点都不拖泥带水！

　　“那好，那我先指挥部队作战了？”徐司令马上就说了起来。

　　等挂了电话以后，胡昊就坐在哪里想了，旁边的人也不敢去打扰，知道胡昊刚刚有点郁闷，那些人就不敢去惹胡昊。

　　“来人，给我接海军司令部，罗政委的电话！”胡昊突然说道。

　　“好的！”张庭伟马上就给罗政委那边打电话了。

　　不一会，电话就接通了。

　　“我说二愣子啊，你还记得海军呢？”罗政委那边听到胡昊的声音以后，马上就说了起来。

　　“嘿嘿，海军现在也没有什么事情，我这不忙吗？”胡昊听到了，笑了起来。

　　“嘿，忙，我说你小子指不定就是在哪里偷懒呢，怎么不敢回西安了吧！哈哈，二愣子，我跟你说，你哥跟我说了，如果让他逮到你了，有你好受的！”罗政委大笑的说了起来。

　　“嘿嘿，能够抓到我再说。对了，跟你说个正事！”胡昊笑了一下说道。

　　“行，你说！正事要紧！”罗政委听到了胡昊这么说，马上就收拾起了笑容！

　　他也知道，胡昊要是没有事情的话，也不会给海军司令部打电话的！

　　“我们的建国号和统一号现在在什么地方训练！”胡昊马上就问了起来。

　　“哎，你是海军司令啊，你问我这个问题，算了，知道你忙，我们的建国号和统一号现在在印度洋那边训练，刚刚到那边，第一次带着部队远洋训练！”罗政委听到了，苦笑的说了起来。

　　“那边都装备好了武器吗，补给舰带了没有，潜艇呢？”胡昊马上就问了起来。

　　“那还用说，按照你的要求，我们的部队是在训练中随时准备打仗的，那些东西全都带齐了，不过，过几天他们要到东南亚那边去，我们的部队不是要登陆东南亚吗？海军参谋部这边的意思是希望能够参与进来，我给你哥说了，你哥同意这样的部署计划，你看呢？”罗政委马上就给胡昊说了起来。

　　“不用来这边了，你现在让海军参谋部那边重新制定我们计划，让我们的航母，立刻往阿拉伯海那边的赶，告诉我们前线的那些将领，这次是真去打仗的，不是去训练的，一定要带好足够的鱼雷和重磅炸弹！”胡昊马上说出了自己的想法。

　　“啊，去阿拉伯海，打米国的航母编队？”罗政委马上就想到了。

　　“对，就去是去干他们的！”胡昊点头说道。

　　“不是，米国的那些航母不是要去堵我们在大西洋的舰队吗？他们就在阿拉伯海堵，这他们能够堵的到我们吗？”罗政委感觉有点不明白了！

　　“那是啊，哎，你听我说啊！”胡昊听到了，再次郁闷了起来。就把米国的舰队在红海逃跑的事情，给罗政委说了一遍。

　　“这样啊，不是，二愣子，我们是2艘航母组成的编队，而且还是作为训练舰用的，你让他们去打米国的7艘现役航母组成的编队，能行吗？那可是送死啊！”罗政委迟疑的问道。

　　“不会，这次我会让徐司令那边把米国那边飞机全都给干掉，米国为了能够为自己的编队赢的更多的时间，他们肯定会把自己的战机全都出动的，我们的航母过去了，米国那边估计就是剩下的那些轰炸机了。我们的战斗机对敌人的轰炸机还不是玩一样，到时候我们的轰炸机在上就好了！估计他们是跑不了的！”胡昊非常肯定的说道。

　　“那要是这样的话，那就好打了，如果米国的舰队没有了战斗机，那就是活靶子了，行，我去命令去！”罗政委听到了胡昊这么说，知道这一仗是能够打的，于是马上就同意了！

　　“那好，你去命令吧！”胡昊接着说了起来。

　　等挂了电话以后，胡昊就冷笑了起来：“想跑，那有那么容易了，既然来了，就别走了！”

　　而在红海那边，此时，米国那边的战斗机全都升空了，现在也是在天空上面巡航。

　　“该死的，敌人在哪里我们都不知道，就全都上来了，是不是搞错了，哪里有中国的飞机啊！”一个队长在电台里面说了起来。

　　“我看是我们的司令太胆小了，这里还能够有中国战斗机不成，都是鸟不拉屎地方！”另外一个飞行员也说了起来。

　　“轰，轰，轰！”

　　“该死的，怎么回事！”那些飞行还在飞呢，就发现周围的好几架战机发生了爆炸，接着就是爆炸声不断！

　　“轰，轰，轰！”米国那边的战斗机也是一架一架爆炸了起来。

　　“大家小心，是中国的歼三战机，该死的，这里怎么会有他们出现！”一个米国大队长马上喊了起来，可是他的周围的飞机还是不听的爆炸。

　　“该死的，你们看西北边，那边是什么东西！”一个飞行员看到了远处飞过来导弹以后，根本就不知道是什么东西，他们以前根本就没有看到过。

　　“轰，轰，轰！”很快，那些导弹就到了他们这边了，击中了那些飞机以后，直接就爆炸了起来，那些飞行员就是跳伞都来不及了！

　　“不，全都机动起来，那些炸弹会跟着我们的飞机，摆脱他们，快！”一个队长发现了部队，马上就大喊道，那些飞行员听到了，纷纷开始开动自己的飞机，往四处逃，而那些导弹也是跟着。

　　“轰！”一架战机在机动了以后，还是没有能够摆脱导弹的追击，被击中了！

　　而在航母上面的弗莱彻，此时也是看着天空上面的，看着自己是飞机一架架的被不明的武器击中了，看着像是炮弹，可是那些炮弹好像都带着尾翼和平衡翼！

　　“司令，你看，那些到底是什么东西，为什么会袭击我们的战机！该死的，我们的战机好像都没有多少了！怎么办！”一个少将看到了天空上面的情况以后，大声的喊了起来。

　　“发布命令，注意防空，敌人的轰炸机马上就会过来了，大家注意！”弗莱彻没有搭理自己的这个手下。

　　而是直接发布命令，他知道，等中国的战斗机解决完了自己的战斗机以后，那些轰炸机马上就会接踵而至！

　　“是！”那个少将马上就去发布命令了，而弗莱彻还是看着天空那边，都说中国的歼三很厉害，而且看到过歼三的人不多，现在他也想看看，歼三到底是长的什么样子，居然在自己战斗机还看不到的情况下，就把自己这么都的战机给打了下来。

　　“司令你看，西北方向，中国的战机！”一个上校指着西北方向的天空对着弗莱彻说道。弗莱彻看了一下，发现飞机飞的太高了。

　　“拿望远镜过来！”弗莱彻喊道，马上他的警卫就把望远镜给了弗莱彻，弗莱彻拿起望远镜就看了起来，正好看到了一家中国歼三战机发射自己的机翼下面的导弹。

　　“原来是这个东西，果然厉害！”弗莱彻看着那些飞机感慨的说道。

　　“司令，你快进去吧，我们的战斗机不多了，中国的战斗机已经过了，他们肯定会突击我们防空的！”弗莱彻的警卫看到了中国的战机已经在绞杀自己这边的战机以后，马上就劝了起来。

　　“恩，中国的歼三，果然是名不虚传啊，你看他们的机身就要比我们的战机大了很多，而且速度快，机动的性能好，怪不得我们的飞机不是他们对手了！”弗莱彻还是看着上面的飞机说道。

　　“司令，你看中国歼三战机的后面，该死的，是中国的轰炸机！”一个少将发现了这一点以后，马上就大喊了起来！


第2095章 激战

　　米国那边的一个少将马上就发现了中国的轰炸机了，立刻就大喊了起来，此时，他们那些将军是非常的佩服弗莱彻，实在是太英明了，如果决定晚了，那么掉头都来不及了。

　　“该死的，快跑，我就知道是这样的，靠我们的那些情报人员的侦查，我们是怎么死的都不知道！”弗莱彻大声的骂了起来。

　　米国那边的情报人员说红海沿海没有中国多少军队，都是一些陆军的部队，海军司令部那边也要他们通过，可是他知道，中国不可能不对这条航线布置空军，只要守住了这里，就能够控制去全世界大部分的海运！

　　“该死的，司令，我们的战斗机已经没有多少了，现在中国那边的战斗机在围杀我们的战斗机，我们的已经坚持不了多长时间了！”一个参谋看着天上的飞机，对着弗莱彻说道。

　　“我知道，我们需要那些战斗机，来给我们的航母争取到更多的时间，现在我们还有战斗机吗？”弗莱彻点了一下头，问着自己的参谋说道。

　　“没有多少了，每艘航母还有4架备用的！”那个参谋报告道。

　　“命令全部起飞，只要我们还有战斗机，中国那边的轰炸机就不敢过来的，他们肯定会等我们的战斗机全都被击落以后，才敢过来轰炸，我们需要时间。快！”弗莱彻大声的命令道。

　　“是，我现在就命令他们起飞！”那个参谋立刻就去命令了，而弗莱彻还是看着远处的天空，看着他们米国的飞机一架架被击落。

　　弗莱彻心里也是很冒火，可是他没有办法，自己需要救整个航母编队，只能牺牲那些飞机和飞行员了！

　　不一会，米国的航母的甲板上面，再次升起了几架战斗机，然后就开始到了起飞的位置，准备升空！

　　“娘的，米国那边还有飞机，想要拖延时间？”空中指挥官看到了下面的情况以后，骂了起来，因为米国的航母马上就要出红海了，一旦出了红海，就不好围攻了！

　　“来人啊，命令歼三第一中队，掩护我们轰炸机现在就去空投鱼雷，给我挡住他们撤退，想那么容易就出去。当我们轰炸机是摆设吗？”那个空中指挥官，发狠的命令到。

　　“是！”马上，再追击米国战斗机的第一中队，马上就脱离战斗了，开始到了轰炸机群旁边，护送那些轰炸机过去。

　　“该死的，你们中国的空军还有这个胆量，命令我们的战斗机，不管是在哪里的，现在就往中国的轰炸机那边冲！”弗莱彻发现了中国轰炸机过来的以后，也是开始调整自己的战斗机的任务。

　　他知道，如果中国的轰炸机过来了，那么他们可能会用鱼雷封锁自己航母前进的航线，逼着自己的编队转弯，这样花费的时间更长，现在两个国家的指挥官们都知道，时间代表一切，米国需要时间来逃跑，而中国需要时间，展开对米国航母编队的轰炸！

　　“该死，走，我们去冲击中国轰炸机群，掩护我们航母撤离！”一个米国的大队长听到了这样的命令以后，立刻就对着自己电台说了起来，虽然现在他们的战斗已经不多，可是对中国的轰炸机还是有威胁的！

　　“给我拦住他们，全都干掉，不要让他们接近我们的轰炸机！”歼三飞行大队的大队长马上喊道。

　　“哒哒哒！”

　　“轰，轰！”

　　双方的战斗机一直在纠缠战斗，不过，双方离的还是比较远，那是歼三故意的，因为这样的，歼三战机可以远距离轰杀米国的战机。

　　“哒哒哒，啾！”

　　“轰！”随着好时间推移，米国那边的战机也是越来越少了，他们还是想往中国的轰炸机群靠近，可是根本就没有用，护卫的那个中队看到了米国的战斗机过来了，就会使用导弹，把米国的战斗机给打下来，中国轰炸机群也是往米国航母编队前面靠近了过去。

　　“该死的，给我朝起码的空中开火，干掉敌人的那些轰炸机！”弗莱彻发现自己这边的战斗机根本就不能对中国那边的战斗机形成威胁的时候。

　　而且中国那边的轰炸机也已经靠了过来的时候，马上就喊了起来，他希望用他们护卫舰上面防空武器，威胁中国轰炸机不敢下来！

　　“哒哒哒！”

　　“嗵嗵嗵嗵嗵嗵！”

　　几分钟以后，米国护卫舰上面的那些高射机枪和高射炮全都向他们前面空域开火了起来。而中国的轰炸机到了那边的以后，根本就不敢下降。

　　“果然的厉害的，一看就是一个优秀航母的指挥官，反应太快了！”中国空中的指挥官看到了下面的情况以后，马上感慨的说了一句，弗莱彻的反应确实是很快的。

　　“让我的飞机飞远一点开始降低，然后把鱼雷给放下去，然后开始对米国航母投放重磅炸弹，在大西洋，我们空军就是用重磅炸弹干沉了米国航母的！”空中的指挥官马上就说了起来。

　　“是！”参谋去下命令了。

　　“该死的，他们不下来，命令我们的舰艇在敌人的轰炸机投下了鱼雷以后，立刻转向！如果我们舰艇被击中了，那么就在哪里用机枪把能够看到的鱼雷给干掉！”弗莱彻再次喊道。

　　现在他就是希望自己的舰队能够出去，不过，他心里也是清楚的，想要舰队完好无损的撤离这里，估计是不可能的，但是弗莱彻希望能够凭借自己的能力，尽可能的把那些舰艇给的带回去！

　　“报告，敌人已经在投鱼雷了，可是，可是他们拖放的面积是非常大，而且还是斜着我们这个方向有！”一个参谋马上喊了起来。

　　“该死的，你看我们的后面，也有中国的轰炸机在投鱼雷！”另外一个参谋也是大喊了起来。

　　“想也围攻我们，把我们留着这里，哼，胃口果然是够大的，可是你们没有那个本事！”弗莱彻马上就明白了中国空军的意思，从几个地方，投下了鱼雷，那就让你躲都没有地方躲！

　　“继续全速前进，一艘跟着一艘，拉开好距离。我们走！让我们的舰艇注意海面，重机枪全都对着海面，能过引爆一个鱼雷也好！”弗莱彻再次命令了起来。

　　那些将领马上就去传命令了去了，他们现在对弗莱彻也是服了，现在已经快半个小时了，他们的航母除了损失了大量的战斗机以外，战舰还是一艘都没有损失的！

　　“轰！”突然，前面的一艘米国的军舰传来的一声剧烈的爆炸，一艘军舰被中国的鱼雷给击中了！

　　“该死的！”弗莱彻听到了，大骂了一声。

　　“司令，你看我们大上面，中国轰炸机到了，我们的上面了！”一个参谋报告说道！

　　“什么，这么快！”弗莱彻听了，非常的吃惊，现在他还要想办法对付那些鱼雷呢，中国的轰炸机就已经到了他们的头顶上了！

　　“命令我们护卫舰上面的那些防空武器，追着的中国的轰炸机打，不要让他们轻易投弹！”弗莱彻反应过来说道。不过，此时，中国的轰炸机已经打开了弹仓了，在自己的目标航母正前方投下了重磅炸弹！

　　“轰，轰！”而在米国舰队的最前面，很多的护卫舰都被鱼雷的给击中了，中国那边的投放了太多的鱼雷，他们根本就躲避不过，只能挨炸了，很多舰艇因此也是失去了动力，直接就开始倾斜了，而后面的舰艇因为要继续跑，只能减速绕路了！

　　“轰，轰，轰！”马上，天上的重磅的炸弹也下来了，直接就击中了不少米国的舰艇，基本上2三个就要报废米国一艘军舰！

　　“轰，轰。”

　　“哒哒哒！”战场上面的枪炮声也是一直没有听过，而米国舰队还是继续往钱突击出去，不过，越来越多军舰失去了动力，要不就是缓慢的下沉！

　　“轰！”

　　“轰轰轰！”

　　突然，在弗莱彻后面的一艘航母，发生了剧烈的爆炸，整个甲板上面的东西全都被炸的飞了起来。

　　“该死的！”弗莱彻一看，知道后面的那艘航母就不行了！

　　“司令，现在我们的损失是越来越大，前面很多的军舰都被击中了，而我们还有不少的军舰撞了上去！”一个参谋跑了过来大声的喊道。

　　“该死的，我知道，绕开，全都绕开，中国那边没有多少轰炸机，等会他们回去了，估计就再也打不到我们了，现在就是尽可能的减少损失！”弗莱彻也是大声的喊着，他知道，中国那边没有多少轰炸机的，只要躲过了这次的空袭，那么逃出去的可能性是非常大。

　　“轰轰轰！”

　　突然，远处的一艘航母也发生了剧烈的爆炸，也是被重磅炸弹给击中了而且爆炸以后，能够发现那艘航母在缓慢的倾斜，估计船体也是坏了，里面开始在进水！

　　“该死的，敌人轰炸机的目标是我们的航母，让我们的护卫舰，护卫我们航母的正前方，不要让中国轰炸机投弹下来！”弗莱彻一看就明白是怎么回事了，立刻就大喊了起来！而其他的参谋听到了，赶紧去命令！


第2096章 逃出生天

　　弗莱彻发现了中国的轰炸机的目标就是他们米国的航母的时候，就命令自己的这边的护卫舰对着守卫好自己的航母，对着航母的上空发射高射炮和高射机枪。

　　“不得不说，敌人的指挥官是相当的聪明，我们只要一动，第二就知道我们的目标是什么，够厉害的！”空中指挥官看着下面的情况，感慨的说了一句。

　　“那现在我们怎么办，敌人马上就要出去了，而我们的轰炸机也没有多少弹药了，要是等到我们的飞机再次回来，估计已经不能在对他他们形成威胁了！”旁边的一个参谋马上说道。

　　“恩，不管了，现在就是能够干掉敌人多少航母就干掉多少吧，我们只要尽到了自己的最大努力就可以了！”那指挥官想一下说道。

　　“也是，敌人毕竟是在出口的地方，打不赢马上就跑了，我们出战的时机不对，敌人有足够的机会逃跑，哎！”那个参谋也是叹气了一声，本来他们在中东潜伏起来的目的就是对付那些米国的航母，但是现在看来，敌人的航母肯定是能够跑出去的！

　　“命令我们的轰炸机，目标就是航母，能够干掉一艘是一艘！”那个指挥官喊了一声说道。

　　“是！”那个参谋就去发了。

　　“娘的，敌人的防空太密集了，不好突破了，我们也坚持不了多长时间，必须留下足够多的油返航啊！”一个轰炸机的飞行员看着下面敌人的那些高射炮，炮弹像不要钱一样，根本就不做任何的停歇，一直开着，中国的轰炸机也不敢降落下去。

　　“啾，啾！”此时，一些歼三战机带了空对舰导弹，也是调整了飞行的姿势，对着敌人开火比较猛烈护卫舰发射了过去。

　　“轰，轰！”马上，米国的护卫舰，就被击中了，而他们的主要防空火力点也是暂停了开火。

　　“所有的歼三战机注意，如果带了空对舰导弹的，给我清理掉敌人护卫舰的火力点，让我们的轰炸机。突击下去，轰炸敌人的航母！快！”歼三战斗机的大队长马上就命令了起来，那些带了空对舰导弹的歼三战机，开始攻击航母周围的那些护卫舰。

　　“轰，轰，轰！”航母附近的护卫舰马上就发生了剧烈的爆炸，而防空也是出现了很多漏洞！

　　“就是这个时候，下降，突击敌人的航母，干掉他们！”轰炸机大队的大队长看到了下面的情况以后，高兴的命令了起来，很快，那些轰炸机就开始下降！

　　“该死的那是什么武器，怎么能够对我们的护卫舰带来那么大的威胁！”弗莱彻发现了很多护卫舰的火力点都被敌人给打掉了以后，惊恐的喊了起来，本来他还希望那些护卫舰能够护卫着这些航母到安全的地方的，可是没有想到，才几分钟，航母周围的那些的护卫舰，都被击中了，火力也是大大的减退了！

　　“轰，轰，轰！”

　　“该死的，敌人的轰炸机又来了！”随着弗莱彻坐镇的那艘航母发生了爆炸带来巨大的震动，把整个指挥部的人全都震倒了以后，弗莱彻也明白了，敌人是想要干掉自己的航母编队里面的所有的航母。

　　“轰，轰，轰！”

　　突然，在远处，米国的另外一艘航母再次发生了巨大的爆炸声。

　　“上帝啊，他们的炸弹怎么这么厉害，为什么我们国家的武器落后中国那么多！”弗莱彻看到了这个情况以后，大声的骂了起来。

　　“轰，轰！”马上，他的航母再次传来到了震动，爆炸声也是随之传来！

　　“司令，我们弃舰吧，我们的飞行甲板上面，已经有了好几个大洞了，而且我们的航母已经失去了动力了，如果敌人再次扔下了炸弹下来，就有可能会引爆我们的油库和弹药库的！”一个少将到了弗莱彻身边大声的喊道，喊小声了怕听不见，现在到处都是爆炸的声音，大家耳朵都是嗡嗡的作响！

　　“弃舰，现在就撤退，让独立好升起指挥旗！”弗莱彻大声的喊道。其他人听到了，纷纷出了指挥室和那些船舱里面，开始放下救生艇！

　　而中国的轰炸机，看到了下面的那艘航母已经不能动了，大部分都是放弃围攻这个，飞行员们也都知道，只要停下来了，那么说明是动力系统坏了，想跑你也跑不了，现在还是去对付其他的航母再说。

　　“轰，轰。”

　　“哒哒哒！”

　　“嗵嗵嗵嗵嗵嗵！”整个战场上面，炮声和爆炸声是不断的。

　　“哦，该死的，我们的斯卡号也不行了！”弗莱彻坐在救生艇上面，看到了远处的另外一艘航母也发生了剧烈的爆炸以后，痛苦的说了起来。

　　本来他还以为自己是能够带着这个舰队逃出来的，没有想到损失还是这么大，7艘航母去了5艘，还有很多护卫舰，被鱼雷击沉的击沉，重创的重创！还有很多的护卫舰，防空火力点也是被打掉了。

　　“司令，快上来！”一个护卫舰上面的士兵对着下面的护卫舰是上面的弗莱彻说道。

　　“报告，我们的弹药已经没有了，打完了！”一个参谋都了空中指挥官身边报告说道。

　　“哎呀！真的没有了？”那个指挥官听到了以后，懊恼的问道。

　　“真的没有了，你看我们的轰炸机全都拉高了，在空中集结以后，就准备返航了！”那个参谋也是有点不甘心的说道。

　　“哎，好机会啊，可惜了，命令我们的部队返航！”那个指挥官看着下面，非常不甘心，但是也没办法，只能命令自己的部队返航了。

　　“司令，你看，敌人的飞机已经开始回去了，我们要不要去拖我们的那几艘失去动力的航母？”护卫舰上面的那个舰长问这弗莱彻。

　　“还要的干嘛，你们找死啊，快跑，要是晚了，我们都跑不了了！现在就是放下你们的救生艇去救人，我们继续走，该死的。我就知道，这里是不能过的，不能过的，那些在参谋部的老爷们那里知道战场上面的情况，还听情报人员说，我们的情报人员还能够知道中国那边来了多少飞机！该死的！”弗莱彻大声的骂着，而他的舰队也是快速的前进！

　　“司令，那么我们现在有去哪里？”那个舰长问道。

　　“撤退，我们去夏威夷那边整修，该死的！”弗莱彻大声的说道。

　　“是！”那些参谋和将领纷纷立正说道。

　　“还有，给金恩发一封电报，说明一下我们情况，大西洋我们去不了，如果真的要对付中国的海军，请另想办法！红海我们是通不过去的！”弗莱彻再次说道。

　　“是！”一个参谋立刻说道。

　　“统计我们的伤亡，给金恩发过去，要他给我们补充我们战机和航母，尤其是战机，我希望他们能够尽快给我们补充齐，我怕有变！”弗莱彻再次说道。

　　“是！”另外一个参谋也是出去发了，而弗莱彻坐在那里，郁闷的点起了一根雪茄，开始抽了起来！

　　“报告，弗莱彻将军来电，他们已经从红海那边逃了出来了，现在伤亡还在统计当中！”一个参谋到了米国海军司令金恩身边报告说道。

　　“该死的，总算是出来了，走，去总统那边，我要向总统抗议，中国在红海那边明明有空中力量，而我们的情报部门居然说没有，该死的，现在还不知道伤亡是多大！”金恩说着就站了起来，然后怒气冲冲的向总统府那边走去，现在他需要情报部门给自己一个解释！

　　等到了总统府那边的时候，看到杜鲁门正在办公室里面开会。

　　“总统阁下，我需要一个解释！”金恩也不管这里到底是在开什么会，进来就喊了起来。

　　“到底怎么回事？”杜鲁门有点蒙了，他还不知道到底发生了什么事情。

　　“到底怎么回事，我还想问问你呢，你跟我说，情报部门说，在红海那边，中国根本就还没有部署空中力量，可是我们舰队在通过红海的时候，遭到了敌人的空袭，要不是我们将领反应速度快，估计有全军覆没！”金恩在那里发飙，冲着杜鲁门就喊了起来。

　　“不可能，那边明明没有中国机场，我们人都已经侦查好了的！”一个情报部门的官员马上站了起来喊道。

　　“你的意思是我说假话不成，还是我们前线的将士在说假话？”金恩火气非常大的质问道。

　　“不，我没有那个意思，是不是搞错了，我们的舰队被敌人给骗了！”那个情报官员马上缓和了一下语气说道。

　　“你放屁，我们前线都出现了重大的伤亡了，你跟我说，我们的舰队被中国给骗了，你当我们前线的那些指挥官和你们一样，是猪不成？”金恩大骂道。

　　“金恩将军，消消气，到底是怎么回事，你跟我们说清楚！”杜鲁门看到了金恩已经处于发狂的状态了，连忙劝了起来。

　　“哼，我们早就说了，我们不要通过红海，就在阿拉伯海那边伏击中国的航母编队，你们不听，偏偏要我们继续前进。现在好了，中国那边已经控制了整个红海，我们的伤亡也是很惨重，最关键的是，中国的航母要是从红海那边通过的话，我们根本就阻止不了！”金恩还是在那里发飙。

　　而整个会议室的人听到了，都是互相看了一下，他们也知道了，这次的失误影响大了！


第2097章 反思

　　杜鲁门听到了金恩的话以后，才知道事情影响很大了，其他的人也是知道，他们都明白，如何让中国航母回去了，那么以后他们肯定不会老实的在港口里面待着，一定会去袭击米国在亚洲的那些基地的。

　　而且现在，米国在东南亚的那些基地，都被中国那边的空军炸个稀巴烂了，现在米国在东南亚的部队，伤亡也很惨重，不管自己的部队躲到了什么地方，中国的空军好像都能够知道一样，不时的发动空袭，让他们的米国的部队躲都没有地方躲，现在都是以连为建制，躲在森林里面，都不敢出来了！

　　“总统阁下，我不知道我们米国去年到现在到底是怎么了，战略方面的错误是一次接着一次犯，致使我们部队损失是非常的惨重，我希望你们内阁那边也要检讨一下，为什么我们在战场上面是一次接着一次被动！我们的部队作战是非常的勇敢的，可是因为你们的干涉，根本就不考虑前线将士们的意见，你们现在居然直接插手我们前线的指挥，而部队失败了以后，责任也全是我们部队的将领来承担，现在我们部队的意见是非常大的。还有，艾森豪威尔阁下，我不知道你们陆军那边是怎么想的，因为你们的行动的改变，让我们的海军也是伤亡惨重，我希望你能够认真的做好你的这个总参谋长，而不是作为总统的跟屁虫！战略一变再变！”金恩的火气很是很大，说完了杜鲁门以后，就冲着艾森豪威尔开起了火。

　　而杜鲁门和艾森豪威尔一听到金恩这么说，两个人的脸色立刻就沉了下来。

　　“金恩将军，请你说话注意一点！”艾森豪威尔警告金恩说道。

　　“我为什么要注意，是你们的情报和指挥失误，才使得我们海军近期损失惨重，你们说和德国那边谈好了，我们海军去护航，结果呢，这是一个计，我们在大西洋的海军损失殆尽！而这次，我们海军将领说了，红海不能去，你们偏要我们从那里通过，我们的损失还没有出来，但是我估计损失肯定是小不了的！”金恩冲着艾森豪威尔喊道。“那个，金恩先生，我们也不想这样，实在是中国和德国那边的太狡猾了，根本就不讲信用！”旁边的罗斯福连忙做老好人，劝着金恩！

　　“哼，还有，胡昊已经警告过你们了，不要去袭击张德彪，你们还不听，非要去，结果呢，我们在阿拉斯加，在东南亚，还有现在的英国，都遭到了中国那边的威胁！你们一而再，再而三犯那种低级的错误，让我们国家的部队损失惨重，你们都要承担起责任！”金恩再次喊了起来。

　　“金恩阁下，现在我们在进行会议，请你出去，如果你有事情，请你等会说！”杜鲁门寒着脸冲着金恩说道。

　　“你们开会有个屁用，一群文人，连对手是什么的样的人都不知道，你们还能制定出有效对付敌人的办法的不成？”金恩不爽的说道，他也确实是火了。

　　自己海军航母编队，听他们的话，根本就发挥不出自己的优势出来，一直都是被动的，今天他看到了自己海军部队伤亡也那么大的时候，再也忍不住了！

　　“出去！”杜鲁门大声的海军，金恩冷冷的看了他一眼，转身就走了。而等他走了以后，一个幕僚站了起来愤怒的说道。

　　“金恩将军太过分了，居然把我们说的一文不值！”

　　“就是，我们也是辛辛苦苦为了国家想对策，他居然说我们根本就不知道我们的对手是谁！”

　　“好了，都不要说了！你们都出去吧，会议暂时停止了！我想静静！”杜鲁门提高了声音喊道。

　　其他的人听到了，惊愕了一下，不过还是站了起来，走出了杜鲁门的办公室，等所有的人都出去了以后，杜鲁门坐在自己的办公椅上面，仔细的考虑着最近一年米国的变化。

　　在和中国战斗前，米国的军事实力可以说是和中国那边不相上下的，可是现在，中国那边还没有出动陆军部队，就把他们米国部队折腾成了这个样子了，搞的现在他们米国本土都已经没有多少部队防御了，现在征的那些部队，需要经过长时间的训练，才能够投放到战场上面去的。

　　而那样，就会拖延米国对美洲计划的实施！

　　“该死的，怎么变成了这样了！”杜鲁门坐在那里，不由的骂了起来！米国变成了今天这个样子，是所有人都想不到的，包括他自己。

　　“报告！”外面一个秘书喊道。

　　“进来！”杜鲁门应了一声。

　　“海军司令部那边让人送来了战报！”那个秘书推开了门，到了杜鲁门前面说道。

　　“我看看！”杜鲁门马上就接了过来。

　　“哦，上帝啊，怎么会这样！”杜鲁门看到了上面的数据以后，用手拍了一下自己的额头，郁闷的喊了起来。

　　报告上面说，米国这次去红海，损失航母5艘，护卫舰17艘，其他各个舰艇都有不同程度的损伤，需要返回夏威夷海军基地那边维修！

　　“该死的，开始都说那边没有中国的空军，而现在中国空军出现了，却没有人再提这个事情了！”杜鲁门骂了一句，骂完了，他又在哪里想了起来。

　　现在他想着米国的情况是必须要改变了，如果不改变，估计能够被中国那边拖死的！

　　“来人啊，去把罗斯福先生，艾森豪威尔，还有，还有金恩将军给我叫道我办公室来！”杜鲁门对着外面喊了一下，马上就有人应了。

　　而在中国那边，胡昊也是收到了战报了。

　　“还不错，干掉了不少的航母。来人啊，通知情报信息中心那边，我需要知道米国在夏威夷那边的空军飞机数量的变化！有什么变动，第一时间通知我！”胡昊立刻对着自己的身边的说道。

　　“是！”一个秘书马上就去给情报信息中心那边发电报了，而胡昊则是坐自己位置上面，想着其他的事情。

　　“报告，检查长电话！”张庭伟拿着卫星电话到了胡昊身边说道。

　　“谁的？”胡昊马上问道。

　　“检查长的啊！”张庭伟奇怪的看着胡昊说道。

　　“哎呀，你，我很忙，没有时间，不接了，有什么事情让他跟你说！”胡昊指了指张庭伟，郁闷对着他说道。

　　“啊？”张庭伟蒙了，不知道胡昊搞什么东西。

　　“二愣子，你别躲我知道你现在是闲的，你少躲，否则你回到了西安以后，我饶不了你！”此时，电话里面传来了蒋检查长的大喊声。

　　“哎！”胡昊叹气了一声，指了指张庭伟，然后郁闷的拿起了电话。

　　“检查长，我真的很忙，刚刚红海那边打完了仗，哎，事情太多了！”胡昊拿起电话就这样说了起来。

　　“少来忽悠我，当我不知道你在那里干啥啊，我问总司令了，你在那边屁事没有，根本就不干涉指挥，你小子就是去那边玩的，你不要以为我不知道！”蒋检查长马上就在电话那边大喊了起来。

　　“你可就真冤枉了我了，是，我不参与直接的指挥，但是那些部队协调的事情，我要干吧，这么多地方打仗，你说我要协调多少事情，你老可不能冤枉我啊，要不人家还真的以为我是在这里玩的呢！”胡昊马上狡辩说道。

　　“你少来，我跟你说正事！”蒋检查长也不跟胡昊争，他知道，自己要是和胡昊争，指定是争不过的，胡昊的那张嘴，自己早就领教过了！

　　“行，你说，啥事？”胡昊马上点头说道。

　　“是这样，之前不是你让那个猴子送了一些情报过来吗？我们这边也组织了调查组下去了，结果发现了，很多地方的检查院都已经烂透了，娘希匹。现在那些检查院简直成了一个摆设，那些商人那个钱把我们人摆平了以后，就睁一只眼闭一只眼了，气死我了！”蒋检查长非常气愤的喊道！

　　“啊，都买通了我们的人了？”胡昊也是很吃惊的问道。

　　“你说呢，我现在都要气出心脏病出来了，我跟你说，二愣子，这个事情你要想办法去杜绝这样的事情再次发生，你想啊，连检查院的人都被他们给摆平了，那么下面到底是乱成了什么样了，我现在还没有给统帅他们说，说了估计他们能够拿起枪就到下面去毙人去了！娘希匹！胆子可真大啊，怪不得我们是一点消息都不知道！远来是这个样子！”蒋检查长再次骂道。

　　“都那些地方是这样的？”胡昊听到了也是比较上火了，马上就问了起来。

　　“羊省那边（广东），那边，还有就是内陆的几个城市，你们老家也是一样，县市一级已经是无法无天了！”蒋检查长愤怒的告诉胡昊。

　　“我知道了，你那边是什么意思？”胡昊听到了，很快就从愤怒中冷静了下来，不过，旁边的张庭伟能够感觉到，胡昊此时身上的杀意是越来越浓了！


第2098章 问的问题有问题！

　　胡昊听到了这个蒋检查长说的那个事情以后，人也是气不行，蒋检查长在那边也听出了胡昊语气的变化，知道胡昊动了怒气了！

　　“二愣子，这个事情我们一定要从严处理，否则以后其他的地方有样学样，到时候就不好管理了！”蒋检查长对着胡昊说道。

　　“我知道，你那边有什么主意没有？”胡昊再次冷静的问道。“现在我也是不知道该怎么办，杀我们是杀不完的，可是不杀，你说该怎么办？”蒋检查长现在也没有主意，他打电话过来就是问问胡昊的注意。

　　“恩，那就等下面的人先处理再说，马上过年了，我手上也不想沾血，让他们好好活着吧！”胡昊咬着牙说道。

　　“那你什么时候回来？”蒋检查长问着胡昊。

　　“现在还不知道，我们的好几条线都在开战，不过不管怎么样，我肯定会回西安过年的！”胡昊想了一下说道，毕竟是军事上面的事情，胡昊不能给他说他大详细了！

　　“恩，那就等你回来再说，气死我了，二愣子，我感觉我们这一块要变，不能的话，下面有什么动静，我们的都不知道。而且，很多事情，我们需要防患于未然，不能等事情发生了，我们再处理，那就晚了，时间长了，老百姓对我们就该有意见了。再说了，这次周副统帅的意见是非常大，你也知道，那些钱，他都是想着办法省出来，我听说了他都的办公室里面拍了几次桌子骂娘了，现在他还是没有指着我的鼻子骂，如果再发生了这样的事情，咱们两个人都跑不了！”蒋检查长对着胡昊说道。

　　“我知道，等我回来说吧，先让下面的人先处理，也锻炼一下他们的能力，不能什么事情都要我们亲自出面，那国家还养他们干什么！”胡昊点了点头说道。

　　他之前以为就是行政院那边的人出了问题，可是他没有想到，自己管的检查院这一块也出了问题，这个怎么不让胡昊恼火！

　　“那行，那先这样，等你回来再说！娘希匹，过个年都不让的人消停的！”蒋检查长说完了就挂了电话。

　　“达林，怎么了？”夫人在旁边看到了蒋检查长一脸火气以后，就问了起来。

　　“没事啊，哎，不说了，上火，对了老大现在在那边怎么样了，已经有段时间没有打电话回来了？”蒋检查长问着夫人，他口中的老大就是他的大儿子，现在在浙江那边行政院的一个市里面当行政院长。

　　“应该是很忙的，之前打电话回来说，估计过年是回不来了，那边有不少的工地要开个，而且之前的战争也是给那边的农村设施的损坏的比较严重，现在冬天，他要带领那些修好那些东西！”夫人对着检查长就说了起来。

　　“恩，那就好，有事情干就好，不过过年的时候还是要他回来一趟，他和二愣子的关系没有老二好，老二的事情我们都不用操心了，胡昊都会安排好的！”检查长听到了，笑了一下说道。

　　“不是吧，我感觉胡昊好像把他们给忘了一样，现在他们好像都在那个基地里面，一点事情都没有啊！”夫人不敢苟同的说道。

　　“妇人之见，你知道什么，胡昊这么做，意义大着呢，要不统帅，总司令他们不去说？我估计，过个半年左右那些人就会被胡昊启用了！现在，也是有打磨他们的意思。更深的意思，我就不跟你说了，省的你去外面和其他的夫人说漏了嘴！现在我担心的不是老二。我担心的老大，他可是有竞争对手的，统帅的孩子也是很优秀，而且和胡昊关系非常好，在胡昊身边也学了那么长时间。一旦到了地方，估计出成绩的可能性是非常大！而我们老大，和胡昊根本就没有怎么接触，以后胡昊虽然会帮，不过，肯定是没有像帮统帅他们的孩子那样的，所以说，过年的时候让他回来，让老二带他去胡昊那边玩！”检查长再次说道。

　　“行，那我给他打个电话，把你的意思和他说一下，不过，有个事情我要说一下啊，你说老二也不小了，天天关在那边，他还怎么找对象啊？”夫人再次说了起来。

　　“没事，不着急！他还能打单身不成，总司令都不着急，我就更加不着急了！”检查长听到了夫人这么说的时候，就去笑了起来。

　　“你呀，什么都拿别人来比！哎！”夫人怪罪的说了一下。

　　“哈哈，你是不知道啊，现在总司令听到我们说这个事情，他就上火，你说，他们就一个孩子，而且这么打年纪了，一点声响都没有，说在他面前说这个事情，他就上火！哈哈！”检查长说到了这个事情上面，就得意的笑了起来。

　　他家的老大早就结婚了，而且孙子他也报了，现在就是统帅和总司令两个人，看到他报孙子出来的时候，心里那股腻歪劲，有多浓有多浓！

　　而在东南亚的胡昊，现在可没有那么轻松，他也在想，以后检查院那个系统该怎么办，这个事情自己必须要解决，否则拖的时间长了，很多不好的惯例就已经形成了。

　　现在的中国还算是一张白字，以后中国能够发展成为什么样子，全靠现在规划了，胡昊自己也在脑子里面想着，怎么才能让那个规划做的更好。

　　“司令，英国那边的紧急情报，我们的情报人员发现了米国的部队在撤退，而且是大规模的撤退！”一个警卫拿着一封电报道了胡昊身边说道。

　　“什么，撤退，大规模的撤退？”胡昊一听，吃惊了一下，马上接过电报就看了起来。

　　“娘的，找死啊你们是！”胡昊看完了电报以后，骂了一句。电报里面说米国的部队坐着车在撤退，而德国那边应该是知道的，可是一点行动都没有！并且，米国那边的撤退的速度还不慢，劝是坐着车辆去撤退的！

　　“给我接杜毅灵！”胡昊对着身边的警卫说道，马上，电话就接通了。

　　“胡帅，你找我？”杜毅灵那边听到了胡昊说话以后，马上就问了起来的。

　　“英国那边撤退的情况你知道吗？”胡昊开口就问了起来。

　　“撤退，不知道啊，不是，胡帅，你说米国的部队在撤退还是英国的部队在撤退？”杜毅灵有点不明白的问道。

　　“米国的，现在已经在大规模的撤退，现在英国那边还是大雪吗？”胡昊解释了一下说道。

　　“对，我们的侦察机一直在英国上空盘旋，就是希望能够及时的发现机会，一旦那边的气候条件形成了，我们就开始展开轰炸！”杜毅灵立刻汇报了起来。

　　“恩，让我们的侦察机，向爱尔兰放心侦查，他们是往那个方向跑的，我就不信，整个应更那边都在下雪，找到了机会，给我干掉他们，一旦干掉了他们立刻安排撤退，不要在那边长待。另外，你上去通知陈将军，让他们的航母上面的侦察机也往那个方向侦查，打完了，立刻回国，不要在那边待着了！”胡昊对着杜毅灵说道。

　　“是！胡帅你放心，我现在被我手头上面的那些侦察机全都放出去，找到了机会，我不会放过那些米国佬的！”杜毅灵马上保证了起来。

　　“好，不过，有机会就打，没有机会就不要强求，我们的部队安全在第一位，马上过年了，你尽可能的减少伤亡吧！”胡昊点了一下头，对着杜毅灵交待了起来。

　　“明白！”杜毅灵点头说道。

　　等挂了电话以后，胡昊坐在哪里想了一下，然后开始背着手走出了自己的休息的地方，往外面走去，路过的那些将士们，看到胡昊以后，都是敬礼。

　　而胡昊根本不知道，他脑子里面已经在想德国和米国那边事情了，自己当初和希特勒那边打了招呼了，要希特勒把米国那边的动静通报自己，可是都现在，德国那边是一点消息都没有传来，而且德国的部队也没有在地面对米国的部队发动追击，可见，德国和米国已经达成了什么协议了！

　　“胡帅，胡帅！”此时，从外面刚刚回来的杜垏明看到了胡昊在那边走着的时候，大声的喊了几句。

　　“咋了？”胡昊听到了以后，回过身来望着杜垏明那个方向。

　　“胡帅，你想啥呢，叫了你半天了，也没有见你有动静！”杜垏明过来的以后，问着胡昊。

　　“哦，没有，随便琢磨一些事情！有事？”胡昊应了一下，问着杜垏明。

　　“吃饭的时间到了，我找你一起去吃饭，现在打仗时期，我们也不能出指挥部，只能在指挥部这边请你了！”杜垏明给胡昊解释到。

　　“哦，那走！”胡昊听到了，点了点头，然后在前面走了起来。

　　不一会胡昊问着杜垏明：“老杜啊，我问你一个问题啊，你说，德国和米国那个国家可信？”

　　“那个国家可信，不是，胡帅，你这问题有问题啊！”杜垏明听到了以后，想了一下，皱着眉头看着胡昊说道。


第2099章 米国撤退

　　胡昊本来想问杜垏明，米国和德国那个国家可信任，可是杜垏明说胡昊的问的话有问题。“怎么有问题了？”胡昊有点不明白的问道。

　　“胡帅，这两个国家都不可信，难到你忘了，我们老祖宗们早就说过了，非我族类，其心必异，你想啊，这两个国家，我们和哪个国家没有打过。为什么打啊，不就是看到了我们中国现在崛起了吗？那些外国人看的不爽，以前我们中国他们想怎么捏就怎么捏，但是现在不行了，他们发现我们国家强大了。我看啊，他们想打我们中国的注意估计肯定是不会断的，现在他们是打不赢我们，如果打的赢我们，你看看，德国和米国能够放过我们不？哼，我看难。而且，我想，现在德国是需要我们中国的帮忙，如果不是需要我们中国的帮忙的话，他们估计还是会米国那边联手的，他们一直都看不起我们亚洲人，你忘了，米国和欧洲那边的国家是怎么称呼我们亚洲人的？黄皮猴子，你听听，娘的，我们是猴子，他们是啥啊？”杜垏明边走边对着胡昊说了起来，语气也是比较的激烈的！

　　“恩，你说的对，哈，我自己还想歪了！”胡昊听到了杜垏明说的话以后，想了一下，苦笑的点着头说道。

　　他刚刚还在想，德国那边为什么不追击了，德国也是想搞垮米国的，而且之前希特勒来中国的时候，也是希望中国能够帮助他们德国把米国打败，可是现在德国那边刚刚占领了英国那边，就对中国开始反水了！

　　“胡帅，不是我说你，德国和米国那两个国家就不可信，你看着吧，只要我们中国稍微不如他们，他们就会对我们发动攻击的。所以说，现在我们要做的就是尽可能的削弱他们两个国家的实力，我们不应该对这两个国家抱有任何的戚期望，不现实。中国人，只要靠我们自己才行，任何人都靠不住！”杜垏明继续在胡昊后面说了起来，胡昊在前面听着也是不听的点头。

　　等和杜垏明吃完了饭以后，胡昊就去回到了自己住的地方，不过脑海当中还是想着刚刚的事情，刚刚杜垏明说的是对的，他们两个国家都是靠不住的，能够靠的住的，只有自己。

　　“来人的，给我们在米国的情报部队发一封电报，就说德国那边已经没有多少粮食了，德国打英国的目的是希望能够换到更多的粮食！”胡昊对着张庭伟说道。

　　“是！”张庭伟马上说道。

　　“不，等等，等等！”胡昊突然想到了什么，马上喊停。而张庭伟也是停了下来，看着胡昊。

　　“你这样，这个电报你先自己留着，等我们国家的在德国的那些战机回来了以后，立刻给米国那边发过去，而且要用最短的时间给我传播出去！让米国那边的人知道！”胡昊想了一下，对着张庭伟说道。

　　他现在要考虑着让自己国家在德国的那些部队能够回来，这样才安全，等自己的部队回来了，管他们德国和米国是怎么打的，自己不管！

　　“是，我知道了！”张庭伟点头说道。

　　而在德国那边，杜毅灵也在命令自己这边的侦察机开始往布里斯托尔地区那边侦查过去，米国的部队要撤退，只能往那个方向撤退，而现在在伦敦附近是大雪纷飞，根本就不利于中国的轰炸机展开轰炸，不过，现在米国的部队在撤退，那么也给中国那边的提供了更好的机会。

　　“报告，我们的飞机在雷丁地区发现了大量的车辆，根据我们飞机上面的侦查员的报告，车上面都是米国的部队，而且部队行军的长度是非常的长，现在我们的侦察机也是预估整个行军部队到底有多少米国的部队。”一个参谋拿着一封电报到了杜毅灵身边报告说道。

　　“好，找到了就好，娘的，米国的部队都已经撤退了，德国那边是一点动静都没有，连情报都不给我们通报一下，看来德国和米国那边又走到了一块了！”杜毅灵说着就骂了起来。那个参谋也不懂，根本就不知道该怎么去接话。不过杜毅灵也不在乎他懂不懂！

　　“命令，让我们飞机做好随时起飞的准备，一旦作战命令下达了，我希望他们能够也用最快速度给我赶到战场上面去！”杜毅灵对着旁边另外一个参谋说道。

　　“是！”那个参谋马上就去发命令了，现在杜毅灵也是在等前线那些侦察机的具体报告了，一旦确定了米国的大部分的部队都在可轰炸的区域，那么他马上就会命令自己的部队开始起飞的！

　　而在米国那边，此时的麦克阿瑟不止一次催看着自己的警卫，说自己要见艾森豪威尔，可是那些警卫去找过一次以后，就再也没有去了。

　　是艾森豪威尔现在根本就没有功夫去搭理他，现在他也要忙着安排好那些撤退的事情，而在东南亚那边，他们的几十万部队，伤亡也是不小的，那边的指挥官发来了电报，希望国内能够给他增援。

　　现在他们那边有很多的伤员，但是缺少那些医疗设备和药品，很多士兵的坚持不住了，那边的也希望国内能够空投药品过去。

　　不过现在米国的对那边也是鞭长莫及，他们在夏威夷的那些飞机根本就不敢起飞，在东南亚上空，制空权都是控制在中国的手上，米国的那些飞机根本就不敢过去。

　　“该死的，我要见艾森豪威尔将军，或者让我见总统也行，他们是一定会葬送我们在米国的那些部队的，他们跟本就不了解我们的对手是一个什么样的人，该死的，快去通报，要不来不及了！”麦克阿瑟推着大门咣咣响，但是外面的那些人，根本就不搭理他，就让他在哪里推着。

　　“该死，你们这些凶手，你们根本就不知道胡昊的厉害，你们这些混蛋，你们根本就不把我们的士兵的生命放在眼里，你们这些婊子养的！”麦克阿瑟推着大门继续骂了起来！

　　可是外面的那些警卫还是认为他已经疯了，不用管他了！而在杜鲁门的办公室里面，艾森豪威尔也是把现在东南亚的情况给杜鲁门做了一个总体的介绍。等杜鲁门听完了以后，双手撑着自己的头发，苦恼的看着眼前的这份报告，也是刚刚艾森豪威尔给自己念的这份报告。

　　“你的意思是说，东南亚的那些地方，我们米国可能是守不住了，是不是？”杜鲁门抬起头来看着艾森豪威尔说道。

　　“是的，可能守不住了，中国那边的飞机随时都能够控制整个东南亚那些岛屿的制空权，我们派多少飞机或者部队过去都没有用，现在我们能够的做的就是看看能不能安全的把我们在那些岛屿上面的部队，撤退回来，如果不行，我们估计又要损失几十万部队。不过，我的建议是希望你能够同意，就东南亚的那些问题，我们和中国那边展开谈判，以换取中国停止对我们在阿拉斯加那边的轰炸。现在在阿拉斯加，我们的部队也是有很大的伤亡的，而且我们的防御工事也被中国那边的炸了很多，如果让中国继续炸上一个月。那么，我们在阿拉斯加的部队都要撤退，到时候就中国的部队从那边登陆了，我们都不知道，所以，东南亚现在也只能做这个用处了，其他的用处，我估计中国那边不同意！”艾森豪威尔看着杜鲁门说道。

　　“那你的意思是说，这次，中国要完全控制东南亚了？”杜鲁门看着艾森豪威尔问道。

　　“是的，本来中国是不会打的，而且我们的伤亡和损失也不会那么大，中国那边应该是不想打仗了，可是我们去挑衅了胡昊，去暗杀胡昊的大哥，结果你也看到了！这个是一个非常错误的决定，不但没有能够杀的了张德彪，还让我们国家在东南亚和在阿拉斯加损失惨重，我早就说了，胡昊不能惹，惹了一旦胡昊报复了起来，估计就不是我们米国能够承受的住的！”艾森豪威尔盯着杜鲁门说道。

　　“我知道，我们当初本来是想要嫁祸给德国那边的，谁知道中国那边根本就不相信，这个是我们的失误，对了，还是一个问题，我打算在我们的部队安全的撤回来了以后，重新确定看一下我们国家的战略。我们国家的现在的战略是非常的混乱，甚至可以说是没有战略，你看着这样行吗？”杜鲁门自知理亏的向艾森豪威尔解释了一下以后，就把话题转移到了其他的地方。

　　“可是，我们的国际战略确实是很混乱，等我们的部队回来了以后，应该是要重新制定了！”艾森豪威尔听到了以后，点头说道。

　　而杜鲁门也是微笑点了一下头，现在他们就是等在米国的那些部队回来，只要那些老兵回来了，那么他们米国的在美洲的计划就能够实现，艾森豪威尔也是这么想的，他们需要在英国的那些部队回来！


第2100章 完了

　　艾森豪威尔听到了杜鲁门的话以后，点头同意，杜鲁门看到他点头同意以后，微笑的说道：“那么我们国家的部队计划就你来制定了，那个基地的进展你也是最清楚的，你要根据我们那个基地的研究进展，做好我们国家的规划！”

　　“好的，等到我们部队回来以后，我就开始制定我们部队的计划，包括训练计划和作战计划，不过，有一个事情我要先说清楚！”艾森豪威尔微笑了一下说道。

　　“恩，你说，什么事情？”杜鲁门马上问道。

　　“关于对中国的作战计划，我不会去制定的，而且我也希望我们其他的方面，也要做好安抚好中国的准备，现在我们国家军事实力已经不如中国了。我必须要认清这个的事实，我们必须完成了美洲和欧洲那边的计划以后，才能够对中国那边下手，否则，我们是斗不过中国的，不过，这个时间肯定是不会太长的，最长不会超过4年，要是计划执行的好的话，我估计2年以后，我们米国就能够再次和中国那边抗衡了！”艾森豪威尔看着杜鲁门，认真的说道。

　　他希望杜鲁门那边不要去挑衅中国，实在是，现在米国在军事实力方面真的不是中国那边的对手！

　　“好的，我会和那些人说清楚的，不过，这个事情我们两个人说了不算，我希望有更多的人参与进来，针对中国，不管是继续对抗也好，安抚也好，我们必须要确定下来！”杜鲁门点了一下头说道。

　　“好的，我也希望是这样，一旦确定下来了，除非有非常好的机会，要不，我们不要去和中国那边直接发生冲突了，胡昊那个人，就是一个疯子，没有他不敢干的事情，可能对我们来看，是一个小事，可是在胡昊那边，他可能认为是一个大事！”艾森豪威尔点头说道。

　　“那好，那你去忙吧，等我们的人回来了以后，我会让我们的人立刻前往中国那边，就东南亚的那些岛屿方面的事情，和中国那边展开谈判！”杜鲁门点头说道。

　　而等到艾森豪威尔出去了以后，杜鲁门也再次叹息了一下，现在米国看似很强大，可是东方的中国，更加强大，他也不知道，安抚中国那边是不是，如果给中国那边时间了，中国那边是不是会发展的更加的强大！

　　“来人，去把布雷登阁下叫道我的办公室来！”杜鲁门按了一下自己桌子上面的按钮，一个秘书推开们了进来，杜鲁门立刻就吩咐了起来，对中国最了解的，无疑是在中国长时间担任外交官的布雷登了。

　　只不过前几次的针对中国的计划，执行的都不行，所以，布雷登也被杜鲁门送回家养老去了！

　　现在要安抚好中国，制定出的有关中国的那边的战略，没有布雷登是不行的！而艾森豪威尔到了自己的办公室以后，就接到了巴顿的电报。

　　“司令，巴顿将军的电报，他说，我们的部队已经到了雷丁了，估计在明天中午左右能够到达布里斯托尔地区！”一个参谋进来以后说道。

　　“恩，那就好，告诉他，英国那边的一些小的军舰已经在布里斯托尔海湾那边的等着了，估计2天的时间，我们的部队就能够到爱尔兰地区，过一个星期左右，我们航母和运兵船也能够到了那边，到时候安排好我们的部队撤退就可以了。不过也有注意一下，中国空军那边动向，虽然现在是天气有利于我们撤退，而且德国那边也不追我们，不过，中国那边的也不能不防！”艾森豪威尔微笑的点头说到。

　　只要给自己3天的时候，自己的部队就能够撤退到安全的地方，到时候随时可以回来的，现在德国那边也不想和米继续消耗下去了，只要中国打不到自己的部队，那么自己的部队就安全了。

　　“是！”那个参谋马上立正说道。不过，没有出去。

　　“恩？怎么，还有事情？”艾森豪威尔看到他不出去，不解的问了起来。

　　“参谋长阁下，关在我们参谋部的麦克阿瑟将军，一直在里面大喊着，而且还骂了一些比较难听的话！”那个参谋迟疑了一下，还是给艾森豪威尔说了这个事情。

　　“恩？”艾森豪威尔听了，皱了一下眉头。

　　他本人还是想要救麦克阿瑟的，而且关在参谋部这边也是这个意思，只要等在英国的部队全都安全的撤了回来，他也会向杜鲁门那边求情，把麦克阿瑟给放了，之前的那些伤亡，其实也不能全都算在麦克阿瑟的头上。

　　不过，现在听到了他在里面骂人了以后，艾森豪威尔叹息了一声，然后站了起来，往关着麦克阿瑟的会议室那边走去，刚刚到了那个楼层就听到了麦克阿瑟在里面骂，骂自己和杜鲁门，还有整个内阁的一些重要的人物。

　　艾森豪威尔听到了，眉头皱的更紧了！于是加快了脚步，到了那个会议室以后，他让警卫打开的了门，就看到了麦克阿瑟坐在门里面的地上。

　　“你一个上将，居然这样，你还有任何的威严可言？”艾森豪威尔看到了麦克阿瑟这个样子，心里到麦克阿瑟不由的反感了起来。

　　“参谋长阁下，杜鲁门见不见我？”麦克阿瑟看到了艾森豪威尔来了，根本就不在乎他说什么，而是直接站了起来，问着艾森豪威尔。

　　“总统阁下比较忙，现在没有时间见你！”艾森豪威尔厌烦的说道。

　　“狗娘养的，还有什么比80多万将士的性命更重要的事情？他是怎么当总统的！”麦克阿瑟听到了艾森豪威尔这么说的时候，再次骂了起来。

　　“注意你的言辞，我们现在已经在救那些是出来了！这些事情不用你去操心，你还是操心你自己吧？”艾森豪威尔警告麦克阿瑟说道。

　　“哈哈，救出来，你们能够救的出来，不可能，我告诉你，你知道中国空军出现在德国那边意味着什么吗？他们是去帮住德国防空吗？德国还没有那个能力，让中国的空军去帮住德国防空。我告诉你，胡昊的目标，就是我们的那些部队！该死的，我说了，投降，投降，这样才能够保住我们的那些士兵的性命，可是你们根本就不听，还想让我们的士兵撤退出来，根本就不可能！”麦克阿瑟面目狰狞看着艾森豪威尔说道。

　　“哈，你疯了，我告诉你，只要3天，我们的部队，就能够到爱尔兰，你说，我们的部队能够撤退出来！”艾森豪威尔看到麦克阿瑟这样，苦笑了一下说道。

　　“你说什么，你说，我们的部队真的已经动了，他们真的动了？”麦克阿瑟非常的惊恐，马上就大声的问了起来。

　　“是的，动了，而且已经到了雷丁了！”艾森豪威尔看着麦克阿瑟，他有点不想和他继续争下去去了。

　　“什么！”麦克阿瑟听到了艾森豪威尔这么说的时候，突然全身无力的坐了到了地上。

　　“完了，我们的那80多万的将士完了！完了！”麦克阿瑟坐在地上失神的重复着完了的话。

　　“什么完了？”艾森豪威尔看着麦克阿瑟，皱了一下眉毛，心里感到很奇怪。

　　“完了，弟兄们，对不起！没有能够带你们回来，我对不起你们！”麦克阿瑟突然双手掩面痛哭了起来。

　　“疯了！”艾森豪威尔看到他这样，已经不想在这里待着了，他感觉麦克阿瑟已经疯了，呆在这里已经没有意义了，说完了，就转身走了。

　　“参谋长阁下，让我们的部队投降吧，最后的机会了，参谋长阁下，你就救救我们那些士兵吧，中国的那边的轰炸随时都会开始的，求求你了！”麦克阿瑟说着就跪坐了起来，对着艾森豪威尔大声的喊道。

　　“疯了，把门锁好！”艾森豪威尔根本就打算理麦克阿瑟了，而是吩咐那些警卫把门锁好！

　　而麦克阿瑟马上就出奇的平静了，也不吵了，也不拍门了，而且艰难的站了起来，走到了一个靠近会议室的凳子旁边，坐了下来，那着桌子上面的纸就开始下写了起来，先是给自己的老婆孩子写信。

　　写完了以后，麦克阿瑟再写了一封公开信，上面说着对不起跟着自己的300多万将士的话，并且也说了，自己本来也希望那些在英国的部队投降的，不管是向德国还是向中国投降，都可以，只有这样，那些士兵才能够活着，可是没有人听自己的话！

　　最终，自己带出去的300多万士兵，回来的人寥寥无几！写完了以后，麦克阿瑟解开了自己衣服上面的领带，然后爬到了桌子上面，把领带搭在了梁子上！

　　“报告，我侦察机最新报告，在雷丁地区，我们发现了最少有60万部队在行军！”一个参谋冲进了指挥室，对着杜毅灵喊道！

　　“确定了吗？”杜毅灵马上站起来问道。

　　“7架侦察机上面的侦查员预估都是这个数！”那个参谋马上回答到。


第2101章 赌了！

　　杜毅灵听到了自己的参谋说的有7架侦察机确定了是这个数量以后，冷笑了一下，然后说道：“命令，全基地所有战机起飞，航母编队战机起飞，轰炸米国在雷丁的部队！”

　　“是！”那些参谋听到了，全都出去下命令了。

　　而很快，整个基地里面的战绩，全都开始准备起飞，基地发动机的轰鸣声不断，先是歼三战机开始起飞，起飞以后，往英国那边的飞去，他们有先去解决敌人那边的战斗机，接着就是轰炸机了！而在海上，中国的6艘航母上面的战斗机和轰炸机也全都起飞，往目标区域飞过去。

　　“报告，杜毅灵电告，我军以发行敌人的行踪，目标区域可以展开轰炸，我军已经在空中完成集结！”一个警卫那着一封电报到了胡昊的身边说道。

　　“恩，好，告诉杜毅灵，放开手脚来打，米国在英国那些战斗机，如果敢来，我们就干掉它！”胡昊对着那个警卫说道。

　　“是！”那个警卫马上就出去了。

　　“胡帅，这一仗打完了，该我们东南亚了吧？”杜垏明在旁边笑着问道。

　　“哈哈，不一定啊，如果我们干掉了米国在英国的部队，米国那边不一定会在东南亚抵抗的，他们已经没有这个实力了，估计到时候会和我们展开谈判！”胡昊听到了杜垏明的话以后，笑了起来。

　　他知道，东南亚战区一直想要解决东南亚的那些岛屿，以前是因为中国的舰艇不行，不能和米国那边打，现在中国的航母编队也开始成熟了。

　　而且米国在东南亚的那些舰队，全都被调走了，中国的部队，随时都可以登陆上去，胡昊对于杜垏明着急心理是能够理解的，不过能够大打仗就能拿下东南亚的那是最好的了！

　　“谈判？”杜垏明听到以后，愣了一下，马上就问了起来。

　　“恩，米国那边的病原不足，而且他们也知道，东南亚他们是守不住了，我估计，除非米国是真的傻了，置国家的利益不顾，否则，他们是不敢打的！”胡昊笑着点了点头说道。

　　“哦！”杜垏明听到了以后，就在哪里想了起来。

　　“我明白了，我终于明白你到这里的意义了！”杜垏明想了一下，马上抬起头来看着胡昊说道。

　　“我来这里就是躲我哥的！”胡昊笑着说了起来。

　　“你不要忽悠我，你怕我们东南亚的部队，不听调换，擅自出兵东南亚是不是？”杜垏明看着胡昊问了起来。

　　“没有！”胡昊肯定是不能承认的！

　　“你少来了，哎，我算是明白了，我说呢，你怎么就到东南亚来了，按道理来说，要么你会去中东那边，要不就是去东北那边的，而你到这边来，就是不让我们出兵打东南亚，不是因为不能打，是因为你不想打！对不对！”杜垏明盯着胡昊问道。

　　“行吧，既然你看出来了，我就跟你说一下，省的你心里不是滋味。没错，我来这里是帮你压制部队的，你也知道，我们国家其他的部队，都是反对我们打仗的。而且东南亚的问题，我也有自己的方式去解决，所以，东南亚方面，我们不用那么着急出动陆军部队去登陆！而你手下的那些将军，估计谁都认为东南亚好打，只要登陆了，就能立功，可是立功是立功了，你说，我们会有多大的牺牲，你们参谋部估计了没有？”胡昊问着杜垏明说道。

　　“估计要几万吧？米国的陆军也是熟悉东南亚那边地形的，而且陆军装备和训练的水平都不差！”杜垏明想了一下，心里确实是不是滋味，不过还是回答了胡昊的问题。

　　“几万？”胡昊提高了声音问着杜垏明。

　　“差不多吧，打仗肯定是有牺牲的，你总不能告诉我说，不用牺牲吧？”杜垏明不解的看着胡昊问道。

　　“我告诉你。最少30万！”胡昊竖起了三根手指头对着杜垏明说道。

　　“不可能，你这是藐视我们的水平！”杜垏明听到了以后，就站了起来，大声的冲着胡昊喊道。

　　“我藐视你们个毛，藐视你们的水平不就是藐视我自己的水平！”胡昊白了杜垏明一眼说道。

　　“不是，胡帅，怎么可能牺牲30万，米国部队都是30万，我们占了那么多的优势，还能够牺牲那么大，我说，你还真别吓唬我，我预估过，不会超过5万！”杜垏明还是不信的说了起来。

　　“哈，不会超过5万，我们打个赌吧，反正部队是你指挥的，赌我们谈判以后，你们过去接管东南亚那边，你的牺牲都不会少于5万，赌不？”胡昊笑着看着杜垏明问道。

　　“赌什么？”杜垏明坚定的看着胡昊问道。

　　“恩，赌什么是个难题啊，这样，谁输了，谁见面喊谁大哥，行不？”胡昊笑着说了起来。

　　“真的，那我要赢了，以后你见到我了，都喊我大哥？”杜垏明马上把话题给接了过去。

　　“真的！”胡昊笑着点头说道。

　　“行了，赌了！”杜垏明非常干脆的说道。

　　“哈哈，你输定了！”胡昊听到了，再次大笑了起来。

　　“为什么？我还真就不信了，米国的部队都投降了，我就去接管，我还能牺牲5万！”杜垏明看到胡昊如此大笑，有点拿不定主意，不知道胡昊到底是什么意思。不过他想了一下，没有问题的！

　　“你说，米国占据东南亚那些岛屿多长时间了？”胡昊笑着问道！

　　“几十年了吧，有的时间长，有的短！”杜垏明想了一下说道。

　　“没错，几十年了，而且以前，向菲律宾那些国家的部队，都是美国帮着训练的，米国一旦不管那些国家了，那么，那些国家的部队也会抵抗的，他们不会和你打阵地战的，那边丛林茂盛，而且他们也熟悉地形。你上去了，就要和当地的那些部队作战了，根据我知道的情况，那些国家的部队，加起来有210多万，你一个战区，不到100万部队，虽然我们有装备方面的优势。不过，真要打起来，我们一样出现大的伤亡，让米国放弃东南亚那些岛屿是我们的第一步，第二步，我们需要让那些地方统治者也放弃抵抗。第三步，就是让当地的百姓也放弃抵抗，要不你说，我怎么压制你们这么长时间不让你们打东南亚！那是因为不能打！他们不像现在我们站的这个地方，那个时候，日本的部队来了，当地的部队一个没有好的武器。第二个，也没有训练好部队，现在，东南亚那些岛屿上面，米国弄过去了很多武器，而且那些部队都是经过训练的，你以为那些部队好打啊？”胡昊对着杜垏明解释了起来。而杜垏明一听，马上就冷静下来了。

　　“不对，我有人在那边，有当地人帮助我们，我们不会出现那么大的伤亡的！”杜垏明还是不相信的说道。

　　“哈，正是你有当地人帮忙，我才说最少5万，如果没有，那最少是20万了，而且，等我们登陆了，那些当地人不见得继续帮助你们。当初帮你们，那是因为要对抗米国，现在米国都放弃了，我们上去了，你说，他们还会帮你们吗？”胡昊笑着说了起来。

　　杜垏明听完胡昊说的以后，人也是陷入到了沉思了，他知道胡昊不会在这个事情上面忽悠自己，那是涉及到将士们性命的事情，没有人敢拿来开玩笑的！

　　“好了，既然说到了这里，我希望能够给你提个醒，东南亚的问题，你要做好长期打的准备，而且那些百姓千万要安抚好，不能出现大规模的叛乱，要不真的不好管了！”胡昊对着杜垏明说道。

　　而杜垏明点了点头，掏出烟出来，递给了胡昊一根以后，就在那里想了起来。

　　不过在英国那边，中国的轰炸机大规模的跨海飞行，海边的不少人都看到了。

　　“哦，该死的，是中国那边的战斗机，不行，回去，快点回去给上面发电报，他们要去轰炸米国那边的部队！”一个当地的百姓，已经被米国情报机构策反的人，看到了天上的飞机以后，马上就往家里那边跑了！

　　而德国那边也是很快的得到了消息。

　　“还是被他们找到了机会了，我本来想要让他们跑的，谁知道是这样的！”希特勒看到了电报以后，感慨了一下说道。

　　“元首，我们之前没有把米国部队逃跑的事情通报给中国，会不会有问题？”古德里安看着希特勒问道。

　　“马上去通报吧，就说我们刚刚发现的！”希特勒想了一下说道。

　　“那好！”古德里安马上就出去发电报了。

　　不过，在米国那边，他们也是很快的收到了情报，而且还不是一个部门的情报，都说中国那边的战斗机已经出动了，目标是英国那边。

　　“砰！”一个参谋推开了杜鲁门办公室的大门，也不管里面的人是怎么看自己的，他拿着电报就到了杜鲁门的身边，在杜鲁门发火之前，把几封电报递给他看了。


第2102章 大轰炸开始

　　杜鲁门拿到了电报以后，奇怪的看了那个参谋一眼，而其他的人，也是看着他们两个，不知道那个参谋到底有什么事情，居然那么着急！

　　“什么，该死的，怎么会这样，快，给巴顿将军发电报，告诉他注意防空，中国那边的轰炸机出动了！”杜鲁门看到了电报上面情报以后，惊恐的喊了起来，他想都没有想到，中国那边还会去轰炸他们的部队。

　　“什么！”整个办公室里面人，听到了以后，全都吃惊的站了起来，而那个参谋根本听到了杜鲁门说的话以后，根本就没有在这里停留，马上有出去了。

　　“怎么可能会这样的，中国那边怎么可能有机会的，他们去轰炸我们！该死的！”杜鲁门大骂了一声，其他的人都看着他不知道该怎么说了。

　　“应该问题不大，他们的轰炸机再厉害，也不可能把我们的部队全歼了，现在我们在爱尔兰那边也有战机，我们让你那边的飞机起飞前往我们的部队上空拦截，也是没有问题的！”一个智囊团的人马上提醒杜鲁门说道。

　　“对对，通知我们那边的飞机，让我们的飞机去那边拦截！”杜鲁门马上反应了过来，而旁边的秘书也是立刻去通知了。

　　“恩，中国的飞机出动了，这个时候？”巴顿看了看天空那边，低声重复了一遍，然后下车了。

　　“去，命令我们的防空部队，做好防空方面的准备！”巴顿对着身边的一个参谋说道。

　　“是！”那个参谋马上就出去了。

　　“报告，我们的空军基地发来电报，他们会在40分钟之内赶到我们上空，对我们进行防空！”一个参谋拿着一封电报说道。

　　“好，让我们的部队继续行军！”巴顿听到了以后，微笑的点头，中国那边出动了轰炸机，他还真的不怎么担心，一个是自己那边有战斗机守卫，另外一个，就是中国那边再厉害，也不可能用空军部队吃掉自己的80万部队。

　　“呜呜呜！”突然，前面就拉起了防空的警报。

　　“就来了？”巴顿吃惊了一下，而在行军的部队，听到了防空警报声音以后，纷纷从车上跳了下来，往地上趴着，现在要跑也不知道跑到什么地方去。

　　很快，他们就发现，在西北方向，中国那边密密麻麻的轰炸机飞了过来。

　　“该死的，怎么这么多轰炸机，趴下，全都趴下！”巴顿一看到西北上空那么多战机的时候，脸色大变，他以为中国那边最多出动100架左右的轰炸机就已经了不起了，现在看到那边，发现最少有400多架轰炸机。

　　“轰，轰，轰！”突然，在行军部队的后方，传来了密集的爆炸声，火光冲天而起，而惨叫声也从后面传了过来。

　　“轰，轰，轰！”中国的轰炸机不断的投下炸弹！

　　“该死的，我们的防空武器呢，给我打！”巴顿一看到中国那边的飞机过来以后，直接就展开了轰炸，而他们的防空部队，根本就是没有任何的反应。

　　“轰轰轰！”接着，在行军部队的中段也是开始传来的爆炸声，中国的轰炸机，早就分好轰炸的区域，到了敌人的行军的地方以后，他们就直接奔着自己的轰炸区域过去，然后投下了燃烧弹。

　　“轰，轰！”米国部队行军的路上，爆炸声是不断的，而地面火光和浓烟也是冲天而起。

　　“不，该死的，是燃烧弹，中国居然使用了燃烧弹！”巴顿开始还以为轰炸也没有什么，但是现在看到了中国那边的轰炸机投下来是燃烧弹以后，脸都白了。

　　他此时也是终于知道了，为什么麦克阿瑟会投降了，之前麦克阿瑟跟他说了，中国那边一旦开始轰炸，那么米国的部队就逃不出去了，而且也跟他说了中国那边肯定是会使用燃烧弹，可是巴顿不相信，他认为中国那边怎么可能有那么都的燃烧弹！

　　“轰，轰，轰！”

　　“啊！”很说士兵粘到了燃烧弹爆炸炸出来的油以后，想要打滚把那些火给熄灭，但是根本就没有用。

　　整个战场如人间地狱一般，很多士兵都是活活的烧死，而一颗燃烧弹的爆炸杀伤范围是方圆50多米！一个燃烧弹下来，周围的那些士兵，一个都跑不了，不管你是趴着还是站着。

　　而那些士兵看到了后面的惨状以后，纷纷开始向四周逃散，根本就不敢的在原来的地方待着了，可是他们跑的速度再快，也没有轰炸机的速度快，只要发现了哪里有敌人多了，一颗炸弹就放下去了。

　　“该死的，我们战斗机怎么还没有过来，快，给我催我们战斗机！”巴顿大声的喊了起来。

　　“司令，我们到其他的地方去吧，这里不安全了，中国的飞机等会就过来了！”一个警卫着急对着巴顿喊了起来。

　　“不，我不走，该死的，中国那边怎么可以使用的燃烧弹！他们怎么可能有那么多的燃烧弹！”巴顿大声的喊着。

　　后面警卫看到他这样了，马上就上来了两个人，拖着巴顿就往其他的地方跑啊，现在逃跑的不单单是巴顿和那些参谋警卫，就是那些普通的士兵，此时也是开始跑了，不跑那就等死啊，战场上面的惨叫声，听到了的人，无不心里都打着颤抖！

　　“啊！”很多的米国士兵都是在火里面惨叫着，但是不一会，而没有动静了。

　　“嗡嗡嗡！”中国轰炸机还是在天上面扔下那些燃烧弹。

　　“报告，我们的战斗机部队发现了敌人的战斗机部队，现在正在拦击！”在天上的空中指挥部，一个参谋对着空中指挥官说道。

　　“好，只要给我们坚持半个小时就可以了，半个小时以后，我估计我们都已经炸完了！”那个空中指挥官冷静的说道。

　　而眼睛却是看着下面轰炸的景象，按照他们的本意，他们也不希望使用燃烧弹的，可是这个命令是胡昊下的，他们也只能执行这样的命令，虽然不知道，胡昊为什么会采取这样武器来对付米国的部队，可是他们相信胡昊这样做，肯定是有理由的。

　　再说了，他们空军部队也知道，之前中国的大将，海军副司令员张德彪在德国的时候，就遭到了米国那边的暗杀，现在用燃烧弹报复米国那边也是可以的。

　　“轰，轰，轰！”战场上面还是爆炸声不断，而在整个米国的行军路上，全是浓烟冒起，轰炸过的区域，地上全是躺着米国的士兵，都是光溜溜的，不过，能够看到，那些士兵身上的肉都被烧焦了。

　　“我们的空军，空军，现在到底在哪里啊！”巴顿被自己警卫弄到了要赶车安全的地方以后，大声的喊了起来。

　　可是根本就没有人回答他，那些警卫和参谋都是惊恐的看着远处的战场上，中国的燃烧弹不停的往下面投，那些士兵四散而逃，可是也没有用，中国的轰炸机部队，压根就没有打算放过他们。

　　“报告，我们的战斗机部队，遭到了中国那边的战斗部队的拦截，现在可能一时半会过不来，空军那边希望我们能够坚持住！”

　　“该死的，你告诉，怎么坚持，每坚持一分钟，我不知道要死多少部队！该死，我不管他们用什么办法，牺牲有多大，我要他们立刻出现在战场上面！”巴顿听到了那个参谋的话以后，气的一把抓住了那个参谋的衣领，提起了对着那个参谋就是臭骂！

　　“是！”那个参谋大声的喊了一句。

　　巴顿也是对着那个参谋往前一推，然后就不管了，而那个参谋踉踉跄跄的退了几步，做到了地上，然后再次站了起来，去给空军那边发电报。

　　不过空军那边现在的伤亡也很惨重的，中国往德国基地那边派了300架歼三，现在都到了这边来了，米国那些空军部队，还在往战场那边赶的时候，就遭到了袭击，很多米国的战机，都是莫名其妙发生了爆炸，而那些老的飞行员们，马上就知道了，他们的对手是中国最先进的战斗机，歼三！

　　“该死的，我们还有多少战机了！”一个空军师师长，看了看周围的已经没有多少战机以后，大声的喊了起来。

　　“不知道，现在我们连我们的对手在那里都不知道！”耳机里面马上就传来了一个大队长的惊恐的声音。

　　“轰，轰！”

　　“该死，又来的，那些到底是什么东西，他们怎么追着我们打啊！中国的飞机呢，现在在哪里？”一个大队长看到自己这边那边多飞机发生了爆炸以后，大声的喊道！

　　“不，我们不能继续前进了，我们必须撤退，现在我们的伤亡可能都已经过半了，我们必须要撤回去！”一个中队长在电台里面喊着。

　　“不行，我们部队在遭到了中国那边轰炸机轰炸，上面命令我们必须要赶到战场那边去，驱逐那些轰炸机！”一个师长喊道。

　　“可是我估计我们还没有到战场那边，我们就已经被敌人给干掉了！”他的一个部下马上反对说道。

　　“那也不管，现在不单单是我们一个师过去，我们在英国的7个航空师全都出动了，我不相信，中国那边能够把我们7个航空师的飞机全都解决！”那个师长大声的喊了起来！


第2103章 以身殉国

　　巴顿看到了中国那边的轰炸机用燃烧弹在轰炸他们的部队以后，心都在滴血，一直要求他们空军过来干掉中国这边的轰炸机。

　　可是空军那边也是苦不堪言，根本就不突破不了，米国在英国爱尔兰有7个战斗机师，近1400多架飞机。

　　可是就是突不了中国那边的空军的拦截，现现在他们也是在逃，中国歼三战机打出来导弹，一直在追击米国的那边的飞机，伤亡过半了，还不的知道中国的战斗机的方位在哪里。

　　“该死的，怎么还没有过来，不是说40分钟吗？怎么还没有过来！”巴顿握紧着拳头大声的喊着，可是没有人说话。

　　他们此时都被中国的轰炸给惊住了，这个轰炸现场，可是惨不忍睹啊，很多米国士兵趴下了，就再也起不来了。

　　而那些逃跑的士兵，也是被中国轰炸机追着炸，根本就逃不出去多少，现在那些士兵只能祈祷上帝，让中国那边战斗机快点离开，可是，中国的战斗机不把炸弹扔完了，怎么可能会走。

　　“报告，主要的轰炸地点我们都已经炸了，现在我们的轰炸机在对那些逃跑的士兵追着轰炸！”一个参谋到了空中指挥官身边报告说道。

　　“炸完了我们就撤退！”空中指挥官面无表情的说道。

　　“是！”那个参谋马上走了，而那个空中指挥官在机舱里面用望远镜看着下面，这个米国的行军线路上面，全是米国士兵的尸体和火光，要不就是那些汽车在燃烧，而站着的人，根本就没有，之前燃烧弹融化的那些积雪，有的也开始再次结冰，直接就把很多士兵冻住了。

　　“呼！这样的轰炸，执行了一次，真的不希望再来一次，太伤天和了！”那个指挥官看着下面自言自语的说道。

　　而在地上的巴顿，此时是一屁股坐在了地上，看着远处，双眼无神，人都已经傻了，他也带兵打了很多的仗，不过这是第一次出现这么大的伤亡，而且这种伤亡让他很无力！

　　以前打仗，不管伤亡大小，最起码，自己还可以选择，是继续打下去，还是暂时撤退，可是现在，中国那边的根本就不给他那个时间和机会，就是一轮轰炸而已，却给自己的部队带来了那么打伤亡。

　　“报告，空军那边发来电报，我们的空军没有办法突破敌人空军的防御，现在伤亡过半了！那边希望我们能够坚持住！”一个参谋到了巴顿身边小声的说道。

　　而巴顿就像没有听到一样，看着前面发呆了！

　　“轰，轰，轰！”中国的轰炸机还在轰炸，下面的那些士兵，开始是时候还会逃，可是他们看到了那些逃跑的士兵，都被中国那边的轰炸机追着炸的时候，都已经不逃了，就在地上趴着，要不就是把自己的枪拿出来，一旦中国那边来轰炸了，要是粘到了火油，那就对着自己来一枪。

　　有的士兵掏出了自己手雷，而现场也是有很多手雷的爆炸声，他们都忍不住那种火烧的痛苦，还不如的痛快的解决自己，省的受那份罪！

　　“轰！”一个士兵拉响了自己身上的手雷，爆炸过后，那个地方连人影都已经看不到了。

　　“上帝啊，我们米国那边到底做了什么坏事了，让我们的士兵受如此的灾难！”一个米国将军躲在一个坑里面，看着眼前的情况，痛苦的喊了起来。

　　“轰，轰，轰！”

　　“嗡嗡嗡！”中国的轰炸机还是在各自寻找轰炸目标，只要找到了，燃烧弹马上就投下去，根本就不管下面有多少人，反正有多少人都的死！

　　十分钟以后，一个参谋拿着电报到了空中指挥官身边说道：“我们的轰炸机部队已经完成了投弹，现在弹药都投完了！”

　　“那就撤退，通知我们的战斗机部队，我们轰炸机开始撤了，他们那边在坚持十分钟以后，也开始撤退！”空中指挥官听到了以后，点了点头说道。

　　“是！”参谋马上就去下命令了！

　　很快，中国轰炸机就开始往西北方向飞了过去，而战场上面，还时不时的传来爆炸声，不过，那是那些被烧了的弹药，温度上来了以后，发生的爆炸！

　　而那些还活着的士兵，看到了中国那边的轰炸机走了，也是爬了起来，去救人去了。

　　“司令，司令，中国那边的轰炸机已经走了！”一个中将到了巴顿身边，摇着巴顿说道。

　　“哦，走了，那就救人，快！”巴顿醒了过来，惊恐的对着那个中将说道。

　　“是，可是，现在我们部队伤亡太大了，需要医药，而且我们还需要过冬的衣服，我们很多的士兵的衣服有不就是被烧了，要不就湿了，时间长了，士兵会冻死的！”那个中将马上说道。

　　“和我们参谋部那边联系，让他们给我们送过来，还有，还有，让我们士兵躲到安全的地方去，不要在这里了，等会中国那边的轰炸机再过来话，我们就剩不下几个人了！”巴顿慢慢的清醒了过来。

　　他都不敢往行军的路上看了，他不敢看！不过心里却知道了，麦克阿瑟是对的，那些士兵就是应该投降，就算是不投降，也不要离开他们当初挖的那些战壕里面。

　　如果不离开，那么中国轰炸也不会让他们伤亡那么大，虽然燃烧弹杀伤力很大，但是要是有战壕的话，那就会好很多。

　　而且之前，自己的80万部队，分布的地方是非常的广，中国要轰炸完所有的阵地，估计也要费一番功夫的，可是，自己带着那些兵行军了以后，就给中国那边提供了一个非常好的轰炸机会。

　　“该死的，为什么是这样，中国那边怎么可以用燃烧弹，他们怎么可能有那么多的燃烧弹！”巴顿在坐在那里抱着自己的头，痛苦的喊了起来。

　　燃烧弹不好制作，而去对存储和运输的方式和环境是非常的苛刻，可是中国那边居然本土运了那么多过来，这个是谁也想不到的。

　　“报告，参谋部那边发来电报，询问我们现在的伤亡情况，空军那边给他们发了电报说了，中国的空军的部队已经离开了！”一个参谋到了巴顿身边说道。

　　“告诉他们，我们的部队伤亡非常惨重，我们应该听从麦克阿瑟将军的建议，让我们的部队投降的！”巴顿低着头说道。

　　“是！”那个参谋转身就走了，而艾森豪威尔和杜鲁门看到了那封电报以后，都沉默了起来。他们高估了自己部队的能力，而低估了中国的空军的实力。

　　“麦克阿瑟将军呢，我去看看他！”杜鲁门突然想起说道。

　　之前他也知道，麦克阿瑟一直说要见自己，可是自己没有空，现在杜鲁门心里也后悔了，如果见了麦克阿瑟一面，也许事情就不会变的这么糟糕了，现在在英国的部队伤亡惨重，虽然具体的伤亡还没有出来，不过他知道，这个伤亡小不了！

　　“还在我们参谋部会议师里面关着！”艾森豪威尔低沉说道。

　　“走，我们去放他出来！”杜鲁门说说着就往外面走，在他办公室里面的那些将军全都跟了过去。

　　等到了会议室门口以后，艾森豪威尔发现里面居然没有麦克阿瑟骂人的声音了。马上就问道：“麦克阿瑟将军在里面怎么样了？”

　　“不知道，你走了以后，里面就安静下来了，我估计他肯定也是累了，折腾了2天了！”那个警卫马上回答说道。

　　“打开，我们就进去看看！”杜鲁门对着那个警卫说道。“好的！”那个警卫马上掏出了钥匙，把门打开了。而杜鲁门和艾森豪威尔推开门进去以后，立刻就发现了麦克阿瑟人悬在了梁子下面。

　　“不！”艾森豪威尔看到了眼前的一幕以后，大喊了一声，然后冲了过去，抱住麦克阿瑟的推往上顶。

　　而其他几个的几个将军也是冲过去，爬上了桌子，把麦克阿瑟给放了下来，可是他们一碰到麦克阿瑟的时候，心里都是沉了下去，此时麦克阿瑟的身体都已经冰凉了，而且眼睛也是睁的大大的，之前他死的时候，朝的方向也是正好是英国那边。

　　“该死的！”杜鲁门看到了以后，痛苦的喊了起来，而艾森豪威尔此时也已经呆住了，他根本就没有想到，麦克阿瑟会选择这样的方式来结束自己。

　　“总统阁下，这边有几封信，一封好像是给他的妻子的，另外一封是给您和参谋长的，还有一封是给……”一个将军发现了麦克阿瑟的信件以后，马上就说了起来。“还有一封给谁？”杜鲁门问道。

　　“是，是给，给中国的胡昊！”那个将军迟疑了一下，还是说了起来。

　　“把给我的和给胡昊拿过来，给我看看！”杜鲁门对着那个将军说道，那个将军也是拿了过来。

　　杜鲁门先看麦克阿瑟留给自己的，艾森豪威尔也是凑了过来看，看到了一半的时候，杜鲁门和艾森豪威尔心里都是很痛苦，更多的是一份后悔！


第2104章 麦克阿瑟的遗言

　　杜鲁门和艾森豪威尔看到了麦克阿瑟遗言以后，心里都是在那里叹息了起来，信里面分析了米国的现状，还有中国那边的情况，尤其是军事的上的情况。

　　上面说，3年之内不要去挑衅中国，一旦中国发力，那么就是米国的灾难！

　　另外就是关于米国的美洲战略，麦克阿瑟也说了，有尽快的解决，不能拖，拖下去，对米国的不利，相反对中国是非常有利的，那些国家现在都在中国那边购买武器，给中国的经济带来了很大的促进，另外就是说米国长期的战略问题。

　　麦克阿瑟在信里面也说了，米国对中国以及德国那边的战略是有问题的，都是临时改变，这样会给米国带来了很大的变动，麦克阿瑟希望杜鲁门能够吸取去年以来的教训！不要随意和中国以及德国那边交恶了。

　　不过，在信的最后部分，是麦克阿瑟对整个米国百姓道歉，说带出去了那么多部队，自己没有带回来，全是自己的责任，他无脸见那些百姓，只能以死谢罪了！

　　“上帝啊，为什么我没有听从麦克阿瑟将军的建议，让我们的那些部队投降，如果投降，最起码我们不会出现那么大的伤亡！”杜鲁门感慨的说道。

　　“是的，如果我们之前听了他的话，我们在爱尔兰的空军也不会出现那么大的伤亡，今天我们损失的飞机超过1000架了，而且我们的飞行员很多都没有跳出来。我们国内的飞机已经不够了，如果继续生产的话，又将消耗大量的钱财！而且，最关键的是，和中国那边交战以来，我们损失的飞行员已经超过了1万名了，而和德国那边交战，我们也损失了5000多名，我们国内优秀的飞行员已经不多了！”艾森豪威尔再次说道。

　　“会影响到我们美洲的计划吗？”杜鲁门马上问道。

　　“可能会影响，现在美洲的国家，都有中国的飞行员在那边帮他们训练，而他们用的是中国的歼二，歼二的性能表不比我们国家的差，所以，一旦开战了，我们国家肯定还有损失的！”艾森豪威尔点头说道。

　　“该死的，那里都要他们中国的事！”杜鲁门骂了一句。

　　然后拿起了麦克阿瑟写给胡昊的电报看了起来，上面说，希望中国不要去轰炸米国的那些部队，自己部队里面的士兵，已经没有斗志了。

　　回到了国内，很多人都会选择退出部队的，希望胡昊看在以前米国帮助过中国打日本鬼子的情况下，放过这些部队，不要轰炸，让那些士兵回来！

　　并且在信的最后那段说明了，自己将会以死谢罪，表示自己当初不应该带着那些士兵前往苏联那边，和中国打仗，最后还是希望胡昊能够高抬贵手！

　　杜鲁门和艾森豪威尔看到了，两个人都沉默，他们此时都能够感受到麦克阿瑟希望那些士兵活着的强烈愿望了，自己这些人，是希望那些士兵能够回到米国，可是麦克阿瑟只是希望那些士兵能够活着，如果向德国那边投降了，那么肯定是能够活着的！

　　可惜，当初他们谁也没有听麦克阿瑟的建议，并且在麦克阿瑟说了自己愿意率领部队投降以后，他们还用巴顿去把他给换了回来。

　　谁知道换了回来以后，麦克阿瑟自杀了，而米国在英国的80万部队，现在也不知道有多少是能够活着的！

　　“总统阁下，这封电报要不要发给中国那边？”艾森豪威尔看着杜鲁门问道。

　　“发过去吧，这个是麦克阿瑟将军的遗言，虽然现在发已经晚了，可是我们不发的话，麦克阿瑟将军是死不瞑目的！”杜鲁门想了一下，马上说道。

　　“那好，那我同时也把麦克阿瑟将军的死讯也发出去？”艾森豪威尔点头说道。

　　“好！我们应该感谢麦克阿瑟将军，他把对中国作战失利的责任全都揽了下来，否则，我们国家非乱不可！为他举行隆重葬礼吧！”杜鲁门点头说道。

　　“好的，我现在就去！”艾森豪威尔点了点头，然后到了麦克阿瑟的遗体前面，对着他就敬礼，那些将军看到了，也全都站的笔直的，对着麦克阿瑟的遗体敬礼！

　　敬礼完了以后，艾森豪威尔就从那个会议室那边出来了。而在德国那边，中国的轰炸机刚刚降落以后，地勤人员再次给那些轰炸机装弹药，他们需要的去轰炸第二次，按照胡昊的命令，这次中国空军，需要全歼米国在英国的部队。

　　“司令，轰炸的效果不错！”空中指挥官到了杜毅灵身边报告说道。

　　“恩，心里不舒服吧？”杜毅灵看着那个中将问道。那个中将没有说话，底下了头，不想回答杜毅灵的问题。

　　“我知道你心里不舒服，这个和屠杀没有什么区别，我心里也不舒服，胡帅的心里一样不舒服！”杜毅灵看着外面的飞机，感叹的说道，而那个中将听到了杜毅灵说胡昊心里也不舒服的时候，马上就抬起头来看着。

　　“你认为我们轰炸米国的那些部队，胡帅就是为了给张德彪报仇？”杜毅灵没有看他，而是继续看着下面的那些飞机。

　　“难道不是吗？”那个中将再次问道。

　　“那就是一个借口而已，没有这个借口，我们也要干掉那些部队，不能让他们回去！”杜毅灵解释说道。

　　“啊？”那个中将不理解了。

　　“我们现在杀米国的80万部队，就是希望我们中国以后不要让米国那边也杀我们的那80万部队，我问你，你知道，米国那80万部队回到了米国以后，会去干什么吗？”杜毅灵再次问道。

　　“不知道，应该是要修整一段时间吧！”那个中将回答道。

　　“那之后呢？”杜毅灵继续问着！

　　“那个我就不知道了！”

　　“你是不知道，可是我们知道，正是因为我们知道，我们心里更加难受，胡帅是最难受的，你们的执行命令，而胡帅是下命令的！这样的命令，一般的人，谁敢下？恩？”杜毅灵接着说道。

　　不过此时，那个中将没有接话。

　　“米国那些部队，回到了米国以后，马上就会开始征伐美洲，米国征伐完了美洲以后，能够给他们米国带来巨大的资源。那么，之后，就是要对我们中国或者德国那边下手了！我们为了延迟米国征伐美洲的时间，只能把那些部队干掉！干掉了那些部队，我们的国家就可继续发展，而美洲那边，也会继续购买我们的武器，更加促进我们国家的经济和军事的发展！你很难受，其实最难受的是胡昊！否则，总司令和统帅怎么会同意这样的作战计划？自己去想吧！给我们的士兵也说清楚！”杜毅灵看着下面那些忙着的地勤人员，开口说道。

　　“可是，我们可以不要用燃烧弹，或者说，我们不要继续和米国那边对抗不就行了，为什么要采取这样的方式？”那个中将还是不能完全理解。

　　“你们那些中将和少将啊，就是升迁的太快了，能力你们是到了，可是思想还没有达到！我问你，为将者，什么排在第一位？”杜毅灵感慨了一下，然后转过身来问道。

　　“打胜仗！”那个中将立刻说道。

　　“哈哈，哎，不是！”杜毅灵苦笑的摇头说道。“那是什么？”那个中将继续问道。

　　“不打败仗，让尽可能多的士兵，活着回家！”杜毅灵马上说道。

　　“可是和我们这个没有什么关系吧？”那个中将皱着眉头问道。

　　“往短了看，是没有关系，可是往长了看呢？你知道吗，我们为什么要炸米国的部队，为的就是兵不血刃的让米国撤出东南亚，如果米国继续占着东南亚。不出3年，我们在东南亚那边就要爆发大战，到时候损失就不是米国的80万部队，可能双方都要损失超过百万部队，而且，如果让他们回去了，米国不出2年就会发动对中国的战争。你说，到时候我们中国要有多少部队牺牲在前线？恩，没有关系吗？”杜毅灵大声的对着那个中将问道，其他的将军听到了，都若有所思的点了点头。

　　“现在打，就是为了以后可能不打，或者以后少打！你当胡帅是那么喜欢打仗的！我告诉你们，没有那个将军喜欢打仗，尤其是高级将领！可是的一旦要打了，我们就要把我们的损失降到最低，伤亡最小！每个将领，不敢言胜，先言败！懂吗？”杜毅灵在那边冲着那些将领喊道，那些将领都点了点头。

　　“你们升迁的太快了，但是很多事情你们都不懂，尤其是我们空军和海军的将领，打的比较顺风顺水，没有经历过惨烈的战役，所以你们虽说是将军，可是这里，还不具备一个将军应该有的思想！”杜毅灵指了指自己的脑袋，对着那些将领严厉的说道。

　　那些将军听到了以后，都是低着头。不过，此时，米国的一封电报一下就引爆了全球的讨论：米国的麦克阿瑟将军居然死了，而且死之前很希望给胡昊发一封求饶的电报！


第2105章 恩怨分明

　　麦克阿瑟那份给胡昊的遗言，胡昊也是看到了，是张庭伟给胡昊送过来的！胡昊拿着电报就看完了以后，也在那里沉默不语了！旁边的人也不敢去打扰他。

　　过了十来分钟以后，杜垏明看到胡昊还在想的时候，想了一下说道：“胡帅，这个麦克阿瑟死的太可惜了，哎！”

　　“联系杜毅灵！”胡昊没有回答杜垏明的话，而是给张庭伟命令。

　　“是！”张庭伟马上就开始拨打杜毅灵司令的电话。过了一分钟以后，杜毅灵接到了电话，张庭伟也把电话给了胡昊。

　　“我是胡昊，你们轰炸结束了吗？”胡昊拿起电话以后，直接就问了起来。

　　“报告，第一轮轰炸已经结束，现在我们的轰炸机，再准备第二轮轰炸！”杜毅灵马上说道。“轰炸的效果如何了？”胡昊再次问了起来。

　　“轰炸的效果不错，估计剩不下多少部队了！”杜毅灵再次说道。

　　“好了，停止轰炸吧，现在开始，准备回来！”胡昊听到了轰炸的效果不错，就对着杜毅灵说了起来。

　　“啊，胡帅为什么？”杜毅灵不明白胡昊的意思，就问了起来。

　　“你看到了麦克阿瑟的电报吗？”胡昊反问了起来。

　　“看到了！”杜毅灵下意识说道。

　　“他是一个将军，每个将军率军出战，都是希望自己带出去的部队能够多活一点回来，麦克阿瑟带着300多万米国的部队去打苏联，到现在，估计已经剩不下多少了，现在他已经自杀了，哎，了了他一个心愿吧，让一些米国的士兵回去，现在的回去的那些部队，对我们国家影响不大了！算了！”胡昊低沉的说道。

　　“明白了，胡帅，我现在就让我们部队开始回去！”杜毅灵一听胡昊的意思，就明白了，虽然两个国家是敌人，但是作为一个将军，他们都能够理解麦克阿瑟心中的那份执念，胡昊现在让他们停止轰炸，都是能够理解的！

　　等胡昊挂完了电话以后，杜垏明看着胡昊说道：“你是一个值得让任何对手尊敬的人！”

　　“哈，我，我不是，我是想着，以前麦克阿瑟帮助我们打过日本鬼子，我才同意的，不过，他也是一个值得我们尊敬的对手，可惜，他碰到了我！也是他的命吧！”胡昊在那里笑了一下说道。

　　“恩，也是，300多万部队啊，如果你不停止轰炸的话，我估计回去的那些米国部队，没有几个是完好无损的！”杜垏明点头说道。

　　“拿我的纸笔过来！”胡昊对着张庭伟说道。

　　马上，张庭伟也是拿着纸笔放到了胡昊的面前，胡昊拿起来就写了起来：

　　刚雯麦克阿将军以身殉国，吾十分震惊和悲痛，你我相识于东南亚抗日战场，相交于中米国际事务，交恶于苏联战役，此经历皆你我各将之命，非你我知错，乃时代知错！

　　前夕，闻尔部将投降，吾心中窃喜，以为你我两国将会停止战争，岂料，贵国不察尔心意，中途换将，以致将军身死，甚悲甚惜！

　　将军生前以带兵回国为执念，吾甚是理解，你我皆统兵百万，心中都有同样的执念！今，我军本想展开第二轮轰炸，想全歼尔部，闻将军故，吾念之，弃二轮轰炸，放尔部一生路，圆将军生前执念，望将军英灵安息，勿念之！

　　中国国防军，副总司令，胡昊亲笔！

　　胡昊写完了以后，拿着那张纸递给了张庭伟说道：“明码发出去吧！”

　　“是！”张庭伟拿着胡昊的电报就走了。

　　“我要是没有记错的话，这个是你写的第一封悼文吧？”杜垏明看着胡昊说道。

　　“恩，有感而发！可惜了，他也算是一个时代的英雄人物！”胡昊点了点头说道。

　　“是啊，统兵百万，虽败犹荣！错不在他，在米国那边，如果不干涉他的指挥，也许现在也不是这个样子！”杜垏明点头说道。

　　“说这个也没有用了！人都死了！”胡昊笑了一下说道。而在米国那边，米国也是收到了胡昊明码电报了，不过那些人看不懂，杜鲁门只好去找布雷登了，布雷登是中国通。

　　他能够看懂中国的古文，等布雷登来了以后，就给他们翻译了一下，杜鲁门和其他的人，听到了，都是沉默着，他们没有想到，麦克阿瑟死了，一封给胡昊的遗言，能够换的胡昊停止第二轮轰炸，放了米国剩余的那些部队一条生路！

　　“给中国那边发电报，就说我们米国感谢中国放弃第二轮轰炸，我们希望能够和中国那边坐下来谈谈，两个国家应该停止战争了！”杜鲁门对着自己的秘书说道。

　　“是！”一个秘书马上就去发了，而胡昊看到了这封电报以后，冷笑了起来。

　　“怎么了？有问题！”杜垏明说着就拿起电报看了起来：

　　“没有问题啊！人家米国那边感谢你呢，而且不是合了你的计划吗？我们两个国家谈判，估计就是东南亚的问题了吧？”

　　“问题大了！”胡昊说了一句以后，就背着手站了起来，他是需要和米国那边谈判，不过他没有想到会是那么快。

　　而且米国还利用这样的机会说了出来，可见，米国那边的政策已经变了，他们开始有目的放弃那些能够引起中国注意的地方，要苦心经营他们美洲了！

　　而胡昊要的不是这个，他希望米国继续这样乱下去！现在米国那边提了出去，就说明米国那边的战略开始恢复了！

　　“张庭伟，给杜毅灵发电报，让我们部队尽快回来，一旦回来了，你就把我之前交待你的那件事给办了！”胡昊转过身来就对着张庭伟说道。

　　“是，我这就去！”张庭伟马上说道，不过，很快胡昊的卫星电话响了。

　　另外一个警卫接了起来，说了两句以后，就递给了胡昊：“统帅的！”

　　胡昊听到了，点了点头就接了过来：“统帅你找我？”

　　“恩，你小子给麦克阿瑟写的那封祭文我看到了，不错，作为一个国家的副统帅，副总司令，需要这样的气度！”统帅马上说道。

　　“哈哈，我也看在他一直希望能够带兵回去的份上，就放他们一码！”胡昊听到了，笑了起来说道。

　　“恩，我知道，总司令在我这里呢，他也很替麦克阿瑟惋惜！”统帅在那边说道。

　　“惋惜是惋惜，不过，我不后悔，如果还是回到那个时候，我还是那么干他，惹了我们中国，就是要付出代价！”胡昊严肃的说了起来。

　　“你小子，我就喜欢你这个，恩怨分明，不过，米国那边发的电报你也看到了，你准备怎么办！我们是不是能够拿回东南亚的那些岛屿？”统帅笑着问道。

　　“那肯定是能够拿到的，不过，米国这样，对我们国家来说，不见得是一个好事，一个专注的米国，不是我们需要的！”胡昊开始和统帅分析了起来。

　　“恩，不是我们需要的，二愣子，跟我说说，你是咋想的？”统帅一听，心里一惊，马上就问了起来！

　　“统帅，我本来是想，我们在东南亚这边打了一段时间以后，逼着米国那边投降的，可是米国那边现在的主动投降，那就有问题了，米国之前的那些战略，都是杂乱不堪的。现在能够主动投降，我估计他们也发现了这点，想要集中他们自己国家的力量，先把美洲那边控制完了再说，如果米国完整的控制了美洲，对于我们和德国来说，都不是一个好事！”胡昊继续分析了起来。

　　“唔，这样啊，你什么时候回来？”统帅想了一下，问着胡昊。

　　“等我们德国的部队我就回来，我还没有去南方战区慰问呢！我明天就去！”胡昊回答道。

　　“那就快点去，快点回，米国那边我们就回复，同意谈判，不过，在其他地方，我们也要做好准备才行，不能让米国就那么容易的控制了美洲，那么到时候两个国家打了起来，估计什么都剩不下了！”统帅对着胡昊交待到。

　　“好的，我知道，那你们那边发吧！”胡昊同意说道，等挂了电话以后，胡昊也是在那里想着米国那边的事情。

　　到了第二天，在德国那边的那些空军也是开始撤退了，而胡昊则是去了南方战区那边去慰问部队，马上就要过年了，几个元帅要到各个战区去视察！

　　胡昊在去南方战区的时候，也是去了沿海的那些海军基地里面，而在米国那边，一个小道消息也是传了开来：德国那边之所以打英国，那是因为德国没有足够的过冬物资，而英国那边有！

　　米国的那些情报就机构得到了那个消息以后，马上就让德国那边的去调查，等调查的结果出来了以后，那些情报机构的人，都要疯了，不过，他们也是没有办法，必须要给杜鲁门做了一个汇报。

　　“不，该死的，这样重要的情报，你现在才报告上来，你们情报部门是吃屎的吗？上帝啊，我们那100多万部队，就是被你们给害死的！”杜鲁门看到了这份情报以后，愤怒的抓起了那个情报官员，提起来骂道！


第2106章 气的吐血

　　杜鲁门看到了这个的电报以后，气的都不行了，这是一个重大的战略失误，如果之前米国就知道了德国那边的情况，米国不管付出什么代价也会把中国那边安抚住的，只要守住了英国，那么德国是必乱的。

　　现在好了，德国已经登陆了英国那边的，他们从那边肯定的会抢到粮食的，德国的危机就可以解除了。

　　“怪不得海军那边要找你们要一个说法，你们情报部门的人是猪吗？中东的那边的情报你们确定不了，欧洲大陆那边的情报你们的确定不了？”杜鲁门继续骂了起来。

　　那个情报部的官员此时话都不敢说，他也知道，米国错失了一个解决德国那边最好的机会！

　　“总统阁下，到底发生了什么事情，欧洲那边怎么了？”罗斯福看到了杜鲁门那么气愤，不解的问着。

　　“你看看，你们看看！该死的，我们都被德国那边骗了，我们谁也没有想到，德国那边的居然那么缺粮食！”杜鲁门说个就把电报递给了他们。

　　罗斯福接过来一看，看到了一半的时候，都差点吐血了，之前他就说，德国现在这个时候不有命的攻击的英国，那是反常的，他也让情报部门的人的去打探一下的消息，可是没有想打是因为粮食的问题。

　　“该死的，我就知道有问题，你们谁也不听我的，德国那边刚刚经历了苏联的大败，如果不是迫不得已他们肯定不会去打英国的，我就知道了沉默是有问题的！”罗斯福也是大骂了起来！

　　而等其他人，看到了情报以后，都懊恼了起来，他们怎么就没有去想到德国那边的粮食出了问题呢。

　　“我们错失了一个最好的机会，最好的机会啊！”杜鲁门背着手在看着窗户外面，无奈的说道。

　　“总统阁下，我们还没有完全失去这个机会！”此时，那个低着头的情报官员马上说道。

　　“恩？”杜鲁门和其他的人听到了，都是回过头来看着那个情报官员！

　　“根据我们得知的情况，这段时间，德国那边的船都是用来运输部队到英国那边去，现在伦敦那边的粮食可能还不能完全解决德国那边的危机，所以，德国需要继续扩大占领的地方，而且，我们推测，德国之前之所以不运粮食，也是不希望其他的国家知道。所以，现在德国那边还没有运输粮食回欧洲那边！”那个情报官员马上说道。

　　“你说什么，德国那边还没有开始运输粮食？”杜鲁门激动的说道。

　　“是的，还没有开始运，不过，根据我们在英国那边的情报人员调查发现，德国已经运输了很多的粮食到了港口那边，估计很快就会开始运输了，只要我们能够成功的阻止德国那边运输的话，我想，德国的危机也是解除不了！”那个情报官员立刻把现在查到情况和杜鲁门汇报了起来。

　　“你确定现在德国那边还没有运输？”杜鲁门再次问道。

　　“我确定，在今天之前，德国那边没有运输粮食回到欧洲！”那个情报官员立刻说道。

　　“来人，立刻叫金恩司令过来，另外，让艾森豪威尔参谋长也过来，还有，把这个情报发给英国那边，我要他们把那些可能被德国抢到的粮食全都烧了！”杜鲁门立刻就命令了起来，马上就要秘书就办这个事情了。

　　“我认为德国那边也是没有运输粮食回去的，他们现在就是占领了伦敦和周边的一些城市，那些粮食是不够解除德国的危机的，现在德国那边还是需要很多粮食的！”罗斯福也在那边分析了起来。

　　“那你说，我们能够阻止的了吗？”杜鲁门马上就问了起来，而罗斯福此时也犹豫了，他不知道要不要给杜鲁门说。

　　“怎么，不行？”杜鲁门看到了罗斯福这样，有点担心的问道！

　　“不是不行，而是我们能不能阻止，如果我们阻止，德国那边运不回粮食，而德国那边宣传，是我们米国阻止的，你说，以后欧洲大陆那边还能支持我们米国吗？现在那些人还在希望我们米国打回去，是希望我们去解救他们，如果我们把德国那边的粮食给毁了，德国那边报道了出来，你们，欧洲的那些人以后是会支持我们米国还是去支持德国？”罗斯福想了一下，还是感觉需要对杜鲁门说清楚才行，至于该如何去处理，不是罗斯福能够决定的了！

　　“该死的！”杜鲁门一听，也知道事情不好办了，如果阻止了那么饿死了那些欧洲人的话，到时候德国会把事情全都推在米国的头上，那么以后欧洲那边的人肯定不会再支持米国了。

　　搞不好他们会和德国那边一条心，一起对付米国这边，那以后，米国要是重新打回欧洲的话，遇到的阻力就更大了！

　　“这个事情我们一定要想办法才行，不能让德国那边把粮食运回去，其实，如果德国那边不运粮食回去，而我们运的话，我想，德国那边自己也就乱了，现在的问题是，我们该如何操作！你们说呢！”一个智囊团的人，马上就把话给接了过去。

　　“对，没有粮食，我想德国那边自己也都乱了起来，只要我们给欧洲人承诺，只要他们在德国那边乱起来，我们就给粮食，那样，德国不管有多少部队都没有用，深指部队那边都要乱起来！”另外一个内阁的人也是说了起来。

　　“可是现在我们就要面临2个问题，第一个，阻止德国那边运输粮食，第二个，我们自己能够运输粮食过去！”一个内阁的人，也帮着分析了起来。

　　“还真的可行，如果我们现在就在德国那边宣传，说德国那边已经没有粮食了，而且如果我们能够秘密运输武器弹药上去的话，那么，整个欧洲都会乱的！”罗斯福想了一下，立刻点了点头，如果这个事情操作的好，那么德国就真的会遇到很大打的麻烦！

　　“恩，等金恩司令和艾森豪威尔参谋长他们过来了以后在说！”杜鲁门也是比较高兴的点了点头，如果这个事情能够解决好德国的问题，那么对于米国那边也是有利的，以后米国只要一心对付中国那边就行了！

　　“可是，可是！”此时，另外一个人在那里想要说话，不过看到了其他的人，都是那么高兴的时候，他又有点不敢说了。

　　“可是什么？”罗斯福听到了他在那里说，就问了起来。“总统阁下，罗斯福先生，如果德国被我们打败了，或者说德国那边乱了，对我们米国有利。但是对中国那边就更加有利的，一个完整德国，对中国那边的威胁也是很大的，如果欧洲那边再次变成了很多的小国组成，那么中国是最喜欢的，所以，现在应该不是解决德国问题最好的时候！”那个人马上说了起来，而这么一说，也是给了那些兴高采烈的人浇了一盘冷水！

　　“恩！还真是！”罗斯福听到了，沉吟了一下，点了点头，确实如那个人说的那些。

　　一个完整的德国，其实对中国那边的威胁是最大的，而且一个分散的欧洲，只不过可以说，对米国没有威胁，但是对中国也是没有的！

　　“而且还有一个问题，如果德国不通知欧洲的话，那么一旦分裂成了小国，中国那边的随时可以解决整个欧洲，到时候对我们米国更加不利！”那个人继续说了起来，其他的人听到了，都是沉默着。

　　现在他们米国遇到了一个艰难的选择，该如何去对付德国，其实现在的德国已经不是米国头号敌人了，中国才是，现在中国那边的势力太强大了，严重的威胁到了米国那边的安全！

　　“报告，总统阁下，艾森豪威尔将军和金恩将军过来了！”一个秘书进来说道。

　　“请他们进来！”杜鲁门马上说道，等他们两个进来以后，杜鲁门就把那份情报给了艾森豪威尔他们两个看，他们看完了，一样是很气愤。

　　“总统阁下，你现在给我看这个有什么用，该死的，为什么之前我们的情报部门一点消息都没有，现在我们在英国的部队都没有多少了，英国的部队也在撤退，现在给我看这个有什么用！”艾森豪威尔挥舞着那份情况，气愤的喊道！

　　“是，这个是我们情报部门的失误，我们现在也在分析，是不是可以利用这次机会，我们拿下德国，现在德国虽然是抢到了粮食，不过还没有运输回去，我们要阻止的话，也不是没有机会，不过刚刚其他的人，也是有不同的意见的！”杜鲁门说着就给艾森豪威尔他们两个解释了起来。

　　接下来，其他的人，也是把他们刚刚分析的情况，给他们两个叙述了一遍。他们两个听到了，马上也陷入了沉默。

　　不一会，金恩突然开口说道：“我们有机会的，不过，这个是中国那边的一个计，我们要是真的拆散了德国，那就中了中国那边计了！”


第2107章 后悔的米国

　　杜鲁门和其他的人，给艾森豪威尔说了他们的分析，而金恩想了一下以后，就对着杜鲁门说道，如果拆散德国，那么就中了中国那边计了，其他的人听到了以后，心里突了一下，不明白金恩的意思。

　　“我今天上午，也听到了类似的消息，我想问问这位情报部门的人，你们是不是也听到了这个消息，然后去调查的？”金恩那个那份情报问着情报部门的官员。

　　“是的，我们也是听到了这个消息以后，就去调查了，发现是真的！”那个情报部的官员马上点头。

　　“那就对了，我想，我们情报部门之前都不知道，为什么我们米国的那些百姓就知道了呢，那是中国那边传过来的。他们故意传过来的，目的就是希望我们米国去阻止的，一旦我们阻止了，我们米国就要继续和德国那边打，到时候还是消耗我们两个国家的实力。而且刚刚你们也说了，一个完整的德国，对中国的威胁的最大的，所以，我们现在不能去阻止德国把粮食运回去！”金恩马上就给他们分析了起来。

　　“你是意思是说，这个消息是从中国那边传过来的？”杜鲁门不相信的问道。

　　“肯定是的，刚刚我们也得到了消息，中国在德国那边的那个基地，所有的部队已经撤了出来了，而之后，这个小消息就出来了，明显是中国那边发过来！所以说，中国希望我们去打德国！”金恩点头说道。

　　“那就奇怪了，说不通啊，中国那边之前是帮助德国去打英国的，现在打了下来，怎么中国那边又要我们去打了呢？中国那边是什么意思？”一个智囊团的人马上问道。

　　“具体的什么意思，我不清楚，不过可以肯定是，中国之前也不希望德国就这样没了，他们希望用德国来消耗我们的实力。可能是现在中国那边觉得，我们已经撤退了，不打了，那么他们利用德国那边的目的已经很难实现了，现在就把这个消息给泄露出来，让我们米国和德国那边继续对抗，不管怎么样的对抗，最终都会消耗我们两个国家的实力！”金恩分析说道。

　　“对，就是这样，你们想想，这段时间，我们在英国那边损失有多大，损失的飞机不计其数，我们现在造都造不赢，而且我们本土现在的飞机都不够了，其中损失的飞行员是最难弥补的。还有就我们海军方面，我们已经损失了十几艘航母了，其他护卫舰也是很多，另外就是我们那些部队，本来都有100多万的部队，可是，昨天传来消息，我们现在还活着的士兵，不到40万，而其中有26万是重伤员，估计是熬不过去的，烧伤是最难治的！也就说，我们只还有部队14万部队是完好的！这个完好还是没有算上他们的心理疾病！所以说，这次我们和德国那边对抗，消耗是极大的！”艾森豪威尔马上说了起来，其他的人听到了，心里也叹息了一下，伤亡真的是很大。

　　“那就是说，我们现在知道了这个消息以后，我们还是不能对德国那边形成威胁了，我们什么都做不了？”一个智囊团的人，马上问道。

　　“对啊，这么重要的情报，现在我们知道了，而且我们还是有机会对付德国的，可是我们现在什么也做不了，太可惜了！”另外一个人也说了起来。

　　“可不是这样，我们也可以利用这个机会的，我们可以去找德国那边的谈判，让他们撤离英国，粮食我们也给他们运输回去，不过，我们需要他们在边境地区，牵制中国！”金恩马上说道。

　　“不可能，这个操作太危险，你不信，德国那边肯定是会答应你的，德国现在要的是粮食，只要有了粮食，德国那边的危机就解除了，他们是不会撤离英国的，而且也不会去边境地区牵制中国，德国那边也想发展！”罗斯福听到了以后，摇头说道。

　　他了解希特勒，如果米国那边真的给希特勒提了这个要求的话，希特勒估计会笑死，而且一定会答应的，而只要德国把那些粮食给运了回来，那么德国肯定不会在理他们米国了，那个谈判是一点效果都没有！

　　“也是！”金恩听到了以后，也发现了自己主意里面的漏洞！

　　“那我们就真的一点办法都没有吗？”杜鲁门有点不甘心的问道。

　　“我看我们还是好好的分析一下吧！这个是一个好机会，我们必须要利用起来，到底该怎么做，不过，总统阁下，去中国那边的谈判代表，我们必须要选对才是。我们把东南亚那些岛屿给他们，不过我们希望他们能够把我们在东南亚的那些士兵放回来，如果可以，我们在中国的那100多万的俘虏，我们也希望能够换回来！”罗斯福开口说道。

　　“这个难度比较大，中国那边估计是不很同意的，他们现在知道我们需要部队，我估计，在世界真正的和平以后，我们的那些部队才能够回来，不过你提醒了我，我们在德国那边还有50多万的部队，日本在那边也在70多万的部队，我们可以利用这个情报给换回来，你们说呢？”杜鲁门突然想到了这个问题，马上激动的说了起来。

　　“还真是，如果能够把拿下部队我换回来的话，那么我们打美洲的部队就不存在大问题了！”艾森豪威尔听到了以后，高兴的说了起来，现在他愁的就是自己手下的兵力不过，墨西哥那边牵扯住了他们米国很多的兵力！

　　“恩，那么中国那边虽然不能全都的换回来，可是换一部分，我们也是要争取的！”罗斯福马上说道。

　　“这个就要谈了！这次我打算让布雷登作为特使，过去和中国那边谈，我们要的是我们在东南亚那边的部队，能够撤退回来，另外就是阿拉斯加那边也停止轰炸！不过，日本天皇今天早上给我发来了一封电报，说不希望我们和中国就东南亚那边的问题谈判，如果谈了，那么中国会再次对他们日本发动攻击的！”杜鲁门对着他们说了起来。

　　“日本？”其他的人听到了以后，表情都是很奇怪。

　　“哼，如果不是日本，我们和中国的关系也不会那么僵！不过，如果中国真的控制了东南亚的话，那么日本的在澳大利亚的好日子也是到头了。中国一直都是说，要灭掉日本，我估计日本的那个天皇知道了我们要和中国那边谈判，现在先担心了！”艾森豪威尔在那里不爽的说了起来。

　　“早知道这样，我们还不如不要日本的那些东南亚的岛屿呢，搞不好现在德国已经被我们打败了，而且，欧洲那边现在也不会变的那么惨，估计还能够帮助我们米国一起打中国，哎！”金恩也在旁边分析了起来。

　　“那么，我们这次要不要照顾到日本的意思呢？”杜鲁门马上问道。

　　“我认为不用，日本现在都没有多少人了，他们的部队，现在的装备也是落后，我们把澳大利益的一半给了日本，让英国那边是十分的不满意，尤其这样，还不如不管他了！”金恩立刻说了起来。

　　“不，我们必须要管，如果让中国那边占领了澳大利亚的话，那么英国那边的意见将会更大，而且你们想想，中国要是占领了日本的现在那些领土的话，那么可以说，整个澳大利亚将都是中国的，我希望你们考虑清楚了！”罗斯福听到了金恩的话，马上摇头说起来。

　　“可是我们也没有那个实力去阻止中国不去打日本，现在我们自己的战略都没有办法展开，我们还有那个经历去管日本不成？”艾森豪威尔也不是同意。

　　“呼，那好，那我们现在就这些问题来讨论一下吧！该死的，我们国家现在怎么就到了这个地步了！”杜鲁门听到了他们都也了反对的意见以后，也是比较郁闷的。

　　而在英国那边，乔治六世接到米国那边发来电报以后，气的在那里大骂米国那边。

　　“该死的米国佬，都怪你们，如果你们的部队不投降，德国现在搞不好的都已经败了，现在好了，我们英国的土地，已经丢失了大半，德国那边也控制了不少的粮食，你们现在给我发一封这样的电报过来，是想气死我吗？”乔治六世非常不爽的大骂。

　　其他的人看到了这样的电报以后，气的不行，纷纷责怪米国，这么重要的情报，米国那边现在才知道，这是一个多么大的失误。

　　“国王陛下，现在我们必须要阻止德国把那些粮食运回去，只要德国那边不能运回去，那么我想，德国那边肯定会爆发危机的，搞不好德国那边就要自己乱了起来，没有了粮食，希特勒连部队都控制不住的！”蒙哥马利一脸狂热的说道。

　　“可是，米国那边会同意我们这样弄吗？现在米国那边的态度不明确啊！”英国的一个大臣迟疑的问道！


第2108章 英国的决定

　　蒙哥马利想要阻止德国那边把粮食运回去，而一个大臣说要看米国那边的意思，乔治六世听到了就不乐意了，之前米国那边是放弃了他们英国的。

　　现在虽然两个国家的关系是不好不坏，可是米国那边以后估计也不会管他们英国了，之前国际社会盛传的米国将会攻打美洲那边，乔治六世可不认为是空穴来风的，米国那边其实已经在做准备了，要不他们也不会把在国外的士兵吗，全都撤退回去！

　　“我看，米国那边是指望不上的，米国不会帮我们，即使他们会帮，也会有他们的利益！之前我还认为我们袭击德国那边的军舰是错的。不过现在看来，我们是对的，如果我们不袭击，那么米国的那些部队都已经撤了，不会在我们的英国这边和德国他们打的那么久！虽然现在看来，米国那边还是输了，不过，德国那边损失也是不小的，而且就算当初我们不袭击德国那边的军舰，德国那边也是一样会打我们的，他们需要我们国家的粮食！”蒙哥马利在哪里分析道。

　　乔治六世听到了，心里是想当的高兴，之前还有人说他的这个决策是错的，惹怒了德国和米国，才让英国的国土被德国那边给占了，现在通过这封情报来看，之前的决策完全是正确的。

　　如果当初不打，那么等到了米国的部队走了，现在的英国要沦陷的土地就更多了！

　　“恩，我们不能什么都听米国的，米国也是在利用我们英国，之前他们之所以帮助我们，那是希望用我们英国作为跳板的，现在米国要施行美洲战略，我们英国的跳板的地位，米国也不需要了。所以，米国才会放弃我们英国，我早就说了，能够就英国的，只有我们英国自己，其他的国家，都不会真心帮助我们的。再说，我们英国也不是没有一战之力，我们在全世界还有那么多殖民地，那些地方能够给我们英国提供源源不断的资源，我们只要利用好了，和德国那边拖下去的话，还是有机会的。这次我决定了，不管付出什么样的代价，我们都要阻止德国那边把粮食运出去，我们应该利用好我们在伦敦那些百姓，学习中国以前抗日的时候，他们国家的百姓也是一心抗日，配合他们大部队作战，让日本的部队，寸步难行！”乔治六世自信的说道。

　　“是，根据陛下的指示，我们也在各个地方，组建了游击队，并且给他们发了很多的武器，现在我们的那些游击队，也在各地和德国的部队，展开了斗争。我相信，只要我们命令一下，我想，德国控制的那些粮食，肯定会被付之一炬！”蒙哥马利也是自信的说了起来。

　　“是的，我也同意，现在我们英国的百姓都已经组织好了，只要我们命令一下，德国很难把我们国家的粮食运出去！”其他的内阁成员也是点头表示赞同。

　　乔治六世可是一直在分析中国那边为什么能够在早期阻挡日本的侵略部队，除了大部队正面抵抗以外，他们各个地方的游击队也是给了日本的后勤部队很大的助理，两次武汉会战，日本的部队都是因为后期出了问题，才被中国的部队打败！

　　乔治六世也是发现了这个游击队的好处，在英国那边也组建了很多的游击队，并且他们还发了很多的武器下去，那些武器都是以前他们从中国那边购买的好武器，就是为了能够拖住德国那边进攻他们英国山区的步伐！

　　“那好，给我们的各地的游击队下命令，只要发现了德国控制的粮食，如果能够偷偷运走，那么我们就运走，如果不行，那就烧了也不能给德国那边！”乔治六世马上下命令说道。

　　“好！我这就去！”蒙哥马利马上就出去下命令了。

　　“陛下，如果我们真的能够成功的话，那么德国有可能真的撑不住的！”一个大臣立刻说道。

　　“恩，那样最好，给我们英国威胁最大的，就是德国，只要德国灭了，不管是米国还是中国，都不会把我们怎么样的，中国那边以前虽然是有仇恨，但是我们把中国那边抢的东西全都归还了，而且还付出了很大代价。我想，中国那边应该是不会太记恨我们英国的，再说了，我们英国是一个小国，以后没事我们也不去惹中国！相反，我现在担心的是米国，米国那边想要执行他们的美洲计划。可是，我们的加拿大，可是和米国接壤的，我担心是米国那边会占领我们的加拿大，现在那边能够给我们提供很都的资源，一旦被米国控制了，我们英国就损失了一块最大殖民地了！”乔治六世担心的说道，这个也确实是他最担心的问题。

　　“不会吧，米国还会抢我们加拿大，那他们和德国有什么区别？”那些大臣听到了以后，都是面面相觑了起来，这个消息实在是太吓人了。

　　“哼，米国和德国一点区别都没有，现在世界上面还算有点正义的，就是中国了，可是我们离中国太远了，要是近的话，我估计我们英国也完蛋了，可是远了，我们要中国的帮助也难了！”乔治六世叹气的说道。

　　“为什么中国那边不解决德国了，中国那边完全有那个实力！”一个大臣问道。

　　“实力是有，可是中国不会那么做，一个是中国的经济不行，第二个，他们也不想便宜了米国，不过，米国也不想解决德国我估计，一旦解决了，也便宜了中国。现在德国，也是想要乘着这个机会发展起来，而我们英国，就必须要阻止，否则，一旦让德国再次恢复了他们的军事实力，那么第一个倒霉的就是我们英国！”乔治六世非常担心的说道。

　　不过，在中国南方战区的胡昊，他根本就不管，自己把那个情报发了出去了，有多少人在讨论，他此时也是在广东的行政首府。

　　羊城这边，刚刚视察完了陆军部队和海军部队那边，提前给那些部队将士拜年以后，胡昊就在羊城那边休息一下，准备明天去看看行政院那帮人。

　　这次经济的发展，羊城拿到的项目是最多的，胡昊刚刚在坐车的时候，也发现了很多地方工地都在动工，即使过年了，也没有歇下来！

　　“昊哥，都已经是晚上了，你就不要出去了，百姓们要知道你出去了，肯定会围上来的，这样危险！”张庭伟一直在胡昊身边劝着，胡昊想要出去看看外面情况。

　　张庭伟有点不乐意了，本来胡昊来羊城就没有通知地方上的人，要是被一些敌国的情报机关发现了，那么胡昊就会面临危险！

　　“我说你怕什么啊，咱们就是去看看而已，逛个夜市也不错嘛！”胡昊在那里换着衣服，军装那肯定是不能穿了。“好吧，不过，那我要带人去！”张庭伟马上就去说了起来。

　　“可以，不过要换便装，我可不想让人发现了，那就没得玩了！”胡昊点了一下头说道，知道自己要是不同意的话，那么他们也不会放心，而且到时候也会跟着！

　　“行，我去安排去了！”张庭伟说完就出去安排了。

　　差不多半个小时以后，胡昊他们从部队招待所里面出来，开车到了一个羊城的市中心以后，就下车来了，因为是晚上，也没有什么灯，也没有人知道是胡昊。

　　胡昊他们下车了以后，就往夜市那边走去，逛了一圈以后，给家人买了一些东西，胡昊就带着人去吃宵夜去。

　　等到了一个酒楼以后，胡昊他们找了位置做了下来。刚刚准备和自己的警卫们聊聊，就听到了旁边的座位上说着工地里面死人的事情。

　　“那个工地，不知道死了多少人了，让那些工人没日没夜的干，而那些工人逃了以后，被抓了就往死里打，之前还有人的去找检查院那边，可是那边根本就不管，听说检查长是那个工地的哥哥，谁能管的了啊！”那边的声音也是传到了胡昊的耳朵里面了，胡昊的警卫一听，也不是说话了。

　　“哎，这个年头，我们还以为打败了日本鬼子就有好日子过呢，谁知道根本就没有什么变化，以前的那些汉奸，现在都成了大老板了，还是骑在我们头上作威作福！不单单是那个工地，其他工地也是一样，那天不死人啊！”另外的人也是叹息的说了起来。

　　而胡昊听到了以后，想了想转过身去问道：“不会吧，我还想来这边做点生意呢，他们这样，国家不管吗？”

　　“哈哈，小兄弟，管，谁管啊，现在听说国家拨了很多钱下来，他们都盯着那些钱呢！”一个看起来有50多岁的人，马上苦笑的说了起来。

　　“这个我知道，那个地方都有啊，可是那些钱不是说用来建设和采购设备用的吗？我就是卖设备的，能卖不？”胡昊马上问道，其他的人听到了，都开始劝胡昊回去！


第2109章 被监视了

　　胡昊听到了他们说起了当地的一些不好的事情以后，尤其是说到了检查院那边的事情，胡昊就想打探一些消息，虽然那些百姓不一定知道其中是内幕，不过他们有最直观的感受。

　　从他们嘴里也是能够知道不少的消息的。

　　“我说小兄弟，你还回去吧，卖设备的！我听说所有设备，都被这边的几个人给垄断了，他们欺行霸市，不让外地人过来卖。而听你口音，不是我们本地的像是北方的，你们就更加卖不了了。”

　　“我知道，你们讲的是粤语，可是我也会啊，我们老板派我过来这边，就是为了能够卖出去东西呢，怎么，真的不行啊？”胡昊故意装着什么都知道，在那里问了起来。

　　“我跟你说吧，不要说是卖设备了，就是卖水泥的，都不行，前几天不也有一个公司的人，在这边买水泥给你一个工地，那个人被当地的人活活给打死了，而且买他水泥的老板也被人打了一顿？”其中一个老人马上就说了起来。

　　“哦，不是，那我们的行政院和检查院那边就不管吗？打死人了，按照我们国家的法律。那是要枪毙的？”胡昊立刻问了起来。

　　“哎，你别问了，什么法律不法律的，那些当官的就是法律，反正他们都这么说，和以前一个样，你还是回去吧，我们也不敢乱说了，吃东西，吃东西！”那个老大爷说完了，就摆了一下手，示意胡昊不要问下去去。

　　正好这个时候，店里面的小二也是把他们的吃的送来上来，他们就开始吃东西了。

　　而胡昊也是坐在那里想了起来，等他们的东西上来了以后，胡昊吃的也味同爵蜡，吃了什么胡昊都没有注意了，从那个酒楼里面出来以后。

　　“哥，咱们回去吧！”张庭伟也不敢喊胡昊为昊哥，怕暴露出胡昊的身份出来！

　　“我知道，我们走走就回去，你去找人打听一下，问问那里需要工人的，我们也去看看去！”胡昊马上说道。

　　“啊？”张庭伟吃惊的看着胡昊。

　　不过胡昊一瞪，他也老实的去安排了，不一会他们知道了那里有大量的工地在开工了，胡昊就命令自己的士兵开车过去看了。

　　等到了地方以后，他们就发现，很多工地上面都点着火堆而且还有人在用粤语骂着。

　　“拿我的望远镜过来！”胡昊对着张庭伟说道，张庭伟也是把胡昊的望远镜给了他。

　　胡昊拿起来一看，发现那些工地里面的工人都是都是那种瘦的皮包骨头，而且还不时的有人拿着鞭子抽着他们，那些人有的在背着砖，有的在拌着石灰水泥。

　　胡昊看到了以后，手也是握的紧紧的，自己之所以制定这样的发展计划，让国家拨出那么多钱出来，也是希望那些参与经济建设的百姓也能够获利，可是现在，那些人居然敢肆无忌惮的压榨百姓，而且当地的那些检查院的人，是一点动静都没有的。

　　“联系我们刚刚下来调查组的人，询问他们的进展，为什么他们下来了那么多天了，地方上面一点动静都没有？”胡昊对着张庭伟说道。

　　“好的！”张庭伟马上就安排人去联系了。

　　可是五分钟以后，那个去联系的人，过来给胡昊汇报说道：“刚刚我们联系了他们住的招待所，他们说那些人的没有过去住！就是在那边打了一个照面，然后就不见了！”

　　“什么？”胡昊听到了以后，非常的吃惊。“给我联系总检查院，我需要知道他们最新的联系方式！还有让他们把调查组调查出来的报告，发给我一份！”胡昊接着吩咐道，下面的警卫也马上去办了。

　　不过送回来结果，让的胡昊非常的奇怪，上面居然说，那些人还在那个的招待所里面，而汇报上来的内容，除了第一天说羊城这边的问题的比较严重的意外，接下来几天，根本就没有动静。

　　“昊哥，那些人的应该是被控制了！”张庭伟对着胡昊说道。

　　“可是，我们有特战队的士兵，在他们身边护卫，怎么可能会被控制，每个调查组都有一个班的人在保护，只有一种情况，那就我们的特战队人，要不被人给杀了，要不被人给控制了！”胡昊马上也分析了起来。

　　“应该是这样！”张庭伟也是点头同意胡昊的分析，特战队的士兵，是能够守卫那些人安全的，除非是有很强大的军事力量，把他们全都弄死，否则，他们是能够传递出消息出来的！

　　“给猴子那边发电报，询问我们的那些士兵，到底怎么样了，最近有没有汇报守卫的工作？”胡昊再次命令了起来。

　　“是！我这就发！”张庭伟点头说道。

　　“好了，我们回去，玛德，他们的胆子是真大啊！”胡昊说着就骂了起来。

　　很快，胡昊就回到了自己住的地方。

　　“昊哥，我们好像被人监视了！”张庭伟刚刚护送胡昊到了他住的地方以后，马上就给胡昊说了起来。“监视我的住处？”胡昊吃惊的问道。

　　“是的，刚刚我接到了我们留在这边的人报告，地方的检查院刚刚到这边来查了，要招待所汇报现在客人入驻的情况，接着，我们就发现了，招待所外面有几个人在那里守着！”张庭伟点头说道。

　　“胆子够大啊，现在的人！”胡昊笑了一下。

　　“昊哥，我要动用我警卫的权力，调动地方部队过来！”张庭伟马上说道。

　　刚刚他们接到了特战队总部的回电，护卫羊城的特战队，这几天没有汇报电报回去，说明，这些战士，要不遇害了，要不就是被控制了！

　　加上现在有人在监视胡昊，张庭伟感觉事情有点大，需要调动地方的部队配合，做好胡昊的警卫工作！

　　“先不要打草惊蛇，你给猴子说，我要调动2个小队的特战队，我需要知道整个羊城的那些工地的情况，今天晚上就给我送过了，尽快把羊城那些工地的情况给我摸清楚了！”胡昊对着张庭伟说道。

　　“可是，要是他们发动了攻击以后怎么办，我们只有不多100人，如果是敌方势力阻止的，肯定会考虑到我们这些人的力量，他们会用更强大的力量发动攻击！”张庭伟还是担心的说道。

　　“没事的，不用担心，再强大的力量，也不可能把我们这些人给吃了，现在我想要知道的是，羊城到底发生了什么？”胡昊摇头说道，自己刚刚到羊城，就发现了问题。

　　而地方的行政院和检查院，这么长时间，都没有向上面汇报过，说明两个院的人，都已经被腐蚀透了！

　　“昊哥，咱们还是安全起见吧！”张庭伟还是劝了起来。

　　“不用，我估计他们是不知道我们的真实身份的，不要让他们提前警觉了，如果让他们提前知道了，我估计他们会藏的很好，我们要挖就有点难度了！让我们的人先调查清楚吧！”胡昊还是摇头不同意张庭伟现在就去调动部队。

　　而猴子那边接到了胡昊电报以后，马上就从福建和湖南那边调动了2个特战小队，连夜用特战队自己的飞机，送到羊城那边，然后让那些特战队的士兵化妆成各行各业的老百姓，前往整个羊城那些工业区里面调查事情。

　　而在羊城的省行政院里面。

　　广东的行政院院长王雄和检查院院长吕谦运，两个人坐在一个会议室里面发愁了起来。

　　“现在检查院的调查组的人已经下来了，我们现在虽然是控制住了，不过肯定是满不了多久的，一旦上面发现了端倪了，我们两个就要倒霉。之前广西和东南亚那边的检查长因为和商人勾结，替他们办事而被枪毙的事情，我们都是去看过的，如果这次被查出来，我估计我也会被枪毙的！”吕谦运在那里担心的说道。

　　“你怕什么，我们羊城其他的不多，就是去海外的船多，只要稍微不对劲我们跑就是了，现在我们还要等那些人过年的孝敬，只要拿了这批钱，我们就可以跑了，去米国那边也行，我就不信，他们还能够抓到我们！”王雄有点无所谓的说道。

　　“可是，现在他们的都有已经下来了，我们不能等了，现在就要走了，时间长了，我们想走都来不及了！”吕谦运立刻劝道。

　　“不会的，马上过年了，我想，我们上面的那些人，也不会大动干戈的，估计还的过完年以后来办这个事情的，我就是不知道，我们这边的情况到底是谁给捅上去的，娘的，知道了我要扒了他的皮！”王雄在那里发狠的说道。

　　“我不管，我明天就走了，不能等了，等明天天黑了，我就坐船离开中国，不能待下去了！”吕谦运还是不放心的说道。

　　“咚咚咚！”这个时候，他们坐的会议室里面门被敲响了，王雄喊了一声进来。

　　“两位院长，刚刚我们接到了检查院那边的一个消息，有一伙100多人的商队住进了我们羊城的招待所里面，不过那边的服务员说，那些人不像是商人，向是军人！”一个秘书推开了门，直接就对着里面的两个人说了起来！


第2110章 被查了！

　　王雄的秘书过来汇报说招待所那边来了你百来号人，说是商人，那边店员说像是军人！

　　“你说什么，来了百来号人，是军人？”王雄吃惊的看着自己的秘书问道。

　　“是的，招待所里面的人的说，看他们走路像是军人，不过就是几个像，其他的人也不像，我们现在已经安排了人过去盯着了，如果他们有动静的话，我们的人马上就会过去的抓捕的！”那个秘书点头以后，就把下面的情况再次做了一个汇报！

　　“恩，好，你下去吧，先不要打扰到他们，也许只是路过我们这边的，或者真的想要做生意的，现在我们还是多一事不如少一事！”王雄点了一下头说道。

　　他也知道，上面已经盯到了他们那一块了，之前的那些人，已经被自己的人控制起来了，不过，现在又来人了，王雄心里也有不好的预感，可是他不能和自己的秘书说。

　　王雄让他的秘书退出去了以后，就看着吕谦运说道：“看来真的如你说的那样，我们不能在这里待着了，得跑了，估计上面是真的发现了我们这边的问题了！”

　　“恩，我明天晚上就坐船离开，我们也弄到了不少钱的，直接到国外去过逍遥的日子去，这里，我们就不待着了！”王雄也是点头说道。

　　“那你准备明天就带你的家人一起走吗，还是自己一个人走？”吕谦运马上问道。

　　“我是带我的家人一起，你呢，你难道自己一个人不成？”吕谦运反问了起来。

　　“我也是一起走，自己一个走不安全，而且我也打算带一些手下走，现在我们国家的法律是越来越严了，稍微不注意，就会被你们检查院的人抓到把柄，我可不想被送入到刑场里面去！”王雄苦笑的说道。

　　心里还想着，自己还好是碰到了吕谦运，他也不是一个善茬，要不然，自己也不敢这么去干，太危险了！

　　“那好，时间也不早了，我先回去了！”吕谦运说着就站了起来。

　　到了第二天早上，胡昊起来了以后，在洗漱的时候，张庭伟也把特战队现在的行动情况给胡昊做了一个汇报。“昊哥，现在我们的人已经展开了调查了，已经在摸底那些工地了，不过，之前我们的人，现在还是不知道他们生死！我们也安排了人去查了！”

　　“恩，死估计是没有死，这么短的时间，他们还是不敢去杀了，估计就是被控制了起来！”胡昊洗着脸说道。

　　“恩，还有就是，根据我们的人发回来报告，现在那些工地的拨款都是在这边的行政院长手上。地方上面传了一条这样的消息，如果那些商人不给行政院长回扣的话，那么上面补贴的钱他们是拿不到的，而且给的回扣好像还是比较高的，据说是要2成以上，而且还要看他的心情！”张庭伟再次说道。

　　“恩？”胡昊听到了，听了下来。

　　“是真的，我们的人问了不少人，都是这么说的，而且听说，不管是谁举报上去，那些举报的资料，都会到这边的行政院王雄的手上，听说这边的行政院长和检查长是好的如同穿同一条裤子1。”张庭伟接着说了起来。

　　“确定吗？”胡昊开口问道。

　　“确定！之前的调查报告上面就有！”张庭伟点头说道。

　　“那好，你去调动地方部队，不，先让我们的特战队的人把那些主要的人给我盯死了，然后人让我们地方部队去抓人，既然都犯错了，我可以没有那个功夫慢慢去调查，先抓了在慢慢审！”胡昊马上就命令起来。

　　“是，我现在就去发！”张庭伟说着就出去了，胡昊洗完了脸以后，就点了一根烟慢慢的想了起来，这个时候，外面传来了吵杂的声音。胡昊刚刚想要出去，不过门就被自己的一个警卫给推开了。

　　“昊哥，外面来了检查院的人，说有检查我们的证件，他们怀疑我们是间谍！”

　　“什么，间谍，就算是间谍，关他们检查院什么事情，这个是安全局的活！”胡昊一听，气笑了说道。

　　“昊哥，你先不要笑了，我们的人正在和下面的人对峙呢，他们都把枪给掏出来了！”那个警卫着急的说道。

　　倒不是说他们害怕，主要是担心胡昊的会出事，如果胡昊不在这里，他们就是把坦克开了过来都不怕！胡昊身边的这些人，就没有一个是怕事的主！

　　“你担心什么，让张庭伟去处理就好，没事的，我倒是想要看看，地方上面现在到底成了什么样子了，居然这么肆无忌惮！”胡昊冷笑了一下。

　　而在楼下，张庭伟给特战队还有附近的一个师发完了电报以后，马上就从楼上下来了。

　　“我告诉你们，你们居然敢持械，快点放下武器，否则我们不客气了！”特战队站的对面，一个30多岁的人，也是拿着枪，指着特战队的战士惊恐的说道。

　　他现在也发现，不单单是自己前面的几个人拿着枪对着自己这些人，就是在其他好几个地方，都有枪口对着他们。

　　“头，我们被包围了！”一个年轻人拉了拉那个中年的衣服小声的说道。

　　“什么！”那个中年人一听，马上就回头看，发现门口也有几个人，端着长枪，对着他们。

　　“你，你们是什么人？”那个30多岁的中年人的厉声的喊道，不过声音也是颤抖！

　　而此时，张庭伟也是走到了前面，一脸阴沉看着以前那个人，然后从自己的口袋里面掏出了一个证件，打开以后，展示在那个人的面前说道：“好好看看，我们是谁！”

　　“统帅警卫局，不，不，你们，我们！”那个人一看到了张庭伟手上的证件，腿都要软了！

　　“把枪放下，要不然，我们打死你都白打，而且死了还要给你们冠上一个叛国罪！”张庭伟平淡的说道。

　　“哎，把，把，把枪都放下的，快，快！”那个人连忙说道，他带来的那10多个人的，连忙把枪放到多地上，然后都举起了手了！

　　张庭伟向后面示意了一下，立刻就要几个战士上前去，把枪踢到了一边，让其他战士捡起来，他们则是去搜那些人身。从那里人身上搜出了几把匕首以后，几个战士就从那些人当中退了出去。

　　“你的证件！”张庭伟看着眼前的那个人问道。

　　“哎，我的，我的，我们天河这边检查院的，自己人，我们也不知道是你们！”那个人边掏证件边说。

　　“少废话！”张庭伟立刻说道。那个人马上就不敢说了！

　　“妧兵？”张庭伟看到了证件以后说了一下。

　　“是，我是！”眼前的那个人连忙说道。

　　“蹲下！全都蹲下！”张庭伟对着他们喊了一下。那些人全都蹲了下去，而在招待所服务台里面的2个女的服务生，也是惊愕不已。

　　“她们两个也控制起来，另外，整个招待所戒严，敢擅自靠近的，直接击毙！”张庭伟立刻说道。

　　“是！”马上有人就去办了。

　　“啊，不关我们事情，我们就是汇报上去了，这个是我们这边的规定，我们也不敢不汇报啊1。”其中的一个女的尖叫的说道。

　　“少废话，信不信我揍你！蹲下！”抓她的那个战士，气愤的喊道。

　　“你不用害怕，我们不会拿你怎么样的！知道和你关系不大！你先老实点，等会我们放了你！”张庭伟皱了一下眉头，对着那个女的说道。

　　“好，好！”那个女的腿都在打颤！不过还是听懂了张庭伟的话。

　　“你们看好了，我上去一下！”张庭伟说完了，就拿着妧兵的证件上去了，到了胡昊的房间里面以后，胡昊笑着问道：“解决了？”

　　“恩，解决了，不过我没有细问，等会我们部队的人就会过来了。336师的，师长李长剑。”张庭伟马上说道。

　　“哦，他啊，我们独立团的老人了！”胡昊一听，笑着说道。

　　“恩，其他的部队我也不敢去调动，怕有意外，独立团的老人，我敢调动！”张庭伟笑着点头说道。

　　“好，那些都是什么人？”胡昊笑了一下，问道。

　　“地方上检查院执行署的，不过，他们应该是什么都不知道！级别太低了！”张庭伟马上说道。

　　“那可不一定啊，他们的消息是最灵通的，虽然说的不一定是真的，可是肯定不会是空穴来风！走，看看去！”胡昊说着就要下去！

　　“昊哥，等等，还是交给我们来做吧，你去问不合适，也不安全！”张庭伟马上拦住胡昊说道。

　　“没有什么合适不合适，至于安全，没有问题的！走，我也无聊，下去看看去！”胡昊无所谓的摇了一下头说道。

　　“可是，昊哥，好吧！”张庭伟还想劝，不过看到了胡昊那边执意，只能同意了，胡昊出了房门以后，就直奔楼梯口了，刚刚下去，就看到了那些人都是低着头蹲在招待所大厅里面。

　　“你，站起来！”张庭伟对着妧兵喊道。

　　“哎！好，咦！”妧兵听到了张庭伟的话以后，就站了起来，不过看到了胡昊以后，心里也是怀疑了起来，好像面熟啊！


第2111章 开始行动！

　　妧兵听到了张庭伟的喊声以后，立刻就站了起来，可是发现了张庭伟旁边的那个年轻人眼熟，很快，他们就认出了是胡昊，因为胡昊作为检查院的大法官，他的画像也是挂在的各个检查院里面。

　　“首长好！”妧兵认出是胡昊以后，立刻敬礼说道。

　　“恩，你好！”胡昊回了一个礼，然后看着妧兵问道：“谁让你过来的？”

　　“啊，这个，是我大队长让我过来的，因为我们这边得到了上面的命令，最近要对来往的陌生人进行盘查！”妧兵想了一下说道。

　　“谁说的？”胡昊马上就问了起来。

　　“是我们检查长说了，手了为了过年的治安！”妧兵再次老实的回答起来。

　　“哦，理由不错，那我问你，你知道什么你就说，不知道也用去乱说，对于广东的检查长，你们是怎么认为的，还有，你作为这里检查院的一个人，那些工地上面的事情你了解吗？”胡昊微笑的看着他问了起来。

　　“这个，这个！”妧兵有点不敢说了，他也不知道胡昊的目的是什么，所以不敢是说了。

　　“说话，把你知道是一五一十全都说出来！”旁边的张庭伟马上瞪了妧兵一眼说道。

　　“是，是，那些工地的情况，我们是知道，之前也去查过，不过，后面，我们这边的区检查长就不让我们去了，说是上面那边打了招呼了，我们不能去查！”妧兵再次说了起来。

　　“区检查长，那么上面就是羊城的检查长了，再往上，就是行政区的检查长了，是吧？”胡昊听到了，想了一下问道。

　　“是！”妧兵点头说的。

　　“恩，你刚刚只回答了我一个问题，我问的是你对你们广东这边的检查长知道什么，你说说！”胡昊还是笑着问了起来。

　　“这个我真的不知道，我们在下面的，那里知道上面的事情！”妧兵额头有点冒汗的说道。

　　“啊，挺滑头的啊！怪不得会出现这样的问题，下面的人也是这样，没有自己的原则，还怎么指望你们办事！”胡昊听到了苦笑了一下说道。

　　妧兵听到了，也不敢说话，他现在两腿都是在打颤，眼前的这个人的胡昊啊，他做梦都想不到自己能够见到这样的人，而且还是以这种方式见到的。

　　而其他蹲在地上的那些人，也都认出来了，心情也是很激动，不过他们不敢站起来，他们旁边，可是有不少的战士拿着枪指着他们的，要是敢乱动，估计被击毙了，都没有人敢来收尸的！

　　“你们那些人，知道现在那些工地的情况吗？知道的，可以说说！”胡昊看了一下下面的那些人，笑着问了起来。但是没有人敢说，谁都不敢去乱说！

　　“好，你们不说，我也不逼你们，你们就蹲着吧，等我离开了，你们再起来！”胡昊心里有点不爽，本来他还想通过他们口中打探一点消息的。

　　可是那些的人都不敢说，自己逼也是没有用，他们也不会知道一些有价值的东西！

　　“昊哥，上去吧，这边交给我们来处理！”张庭伟对着胡昊说道。

　　“恩，等我们部队的人来了，直接开始抓捕行动，我也懒得去等了，马上要过年了，那些混蛋不打算好好过年了，我还要过呢！”胡昊点了点头说道，而在广东行政院这边，王雄还在给下面的人开会，马上要过年了，他们也要布置一下过年值班的事情。

　　不过，此时，在外面，很多军车往这边开了过来，不一会儿，就到了行政院这边，那些士兵下车以后，就直接把整个行政院那边给包围了起来。

　　而且不单单是他们这边，就是在几个重要的检查院，地方行政院，各个工地，都是出现了部队的身影，那些士兵们都是拿着武器，子弹也全都上膛了。

　　336师的师长，从车里面下来以后，直接就奔着行政院大楼那边走去，而此时，行政院那边的人，也发现了外面的情况不对，立刻就去通知王雄了。

　　“院长，院长，不好了，我们好像被部队那边的人包围了，只能进不能出了！”一个人推开了门以后，根本就不管里面还在开会，直接就喊了起来。

　　“什么，你是不是搞错了，部队包围我们干啥，他们想要造反啊！”王雄一下没有反应过来，而其他的人听到了，也是不明白发生了什么事情，于是就开始讨论了起来。

　　“是真的，我们的整个行政院的人都被包围了！”那个人再次喊了起来。

　　“他们有说是什么事情没有？”王雄心里此时突然感觉不好了，再次问了起来。

　　“没有，我们还没有来得及问！”那个人说道。

　　“好了，你们先在这里等着，我去看看！”王雄说完就从自己的位置上面站了起来，出来以后，王雄越想越不对，部队怎么还突然包围起自己来了。

　　“你先在这里等我，我去打个电话问问是怎么回事！”王雄说完就走到了自己的办公室，关好门以后。

　　王雄就开始拿起电话来拨打吕谦运电话，不过打到了人工接线那边以后，那边的人报告说：“现在羊城的地方之间的电话，都不会进行转接！”

　　“什么，为什么，到底发生了什么事情，谁下的命令！”王雄感觉真的不好了，连忙大声的问了起来。

　　“不知道，上面的命令，现在还没有解除！”那个接线员冰冷冷的说道。

　　“什么！那我打回家总行吧？”王雄再次喊道。

　　“不行！”那边人冰冷的回答，王雄不知道的是，此时通讯中心已经被特战队的人接管了！

　　“碰！”突然，王雄办公室的们被踹开了。

　　“谁？”王雄愤怒的喊道。

　　“哈哈，王院长，想打电话啊，不用费劲了，你打不出去的！”李长剑看到了王雄拿着电话，就笑着对着他说了起来。

　　“你想干什么，你想造反吗？你居然敢带着部队把我们行政院包围，而且还控制了我们的电话？”王雄厉声的质问李长剑！

　　“哈哈，我可以没有那个本事，命令是上面下的！来人啊，控制起来，另外，整个行政院的人，全都给我看管起来！”李长剑笑着说完了以后，就对着身边的人命令了起来。

　　“是！”马上就有战士过去，把王雄的手给反剪了起来。

　　“李长剑，到底发生了什么事情，你凭什么抓我？”王雄此时冲着李长剑大喊了起来。

　　“为什么抓你，你可不要问我，我可不知道，我想你自己比我更清楚！真是，放着好好的日子不过，你非要犯法，像你这样的人，就该被送去前线，有自己的子弹打死你都是浪费！”李长剑鄙视的看着王雄说了起来。

　　“什么，不，不可能，你们凭什么抓我，凭什么抓我！”王雄还是在那里大喊了起来。而李长剑都懒得去搭理他，这样的人，被胡昊发现了，估计是没有办法翻身了。

　　“报告检查院那边的已经抓捕完毕！”一个参谋到了李长剑身边报告说道，而王雄听了，心里也马上就沉了下去。

　　“报告，两院的主要领导的家属已经控制完毕！”另外一个参谋也过来汇报了起来。

　　“什么，关我们家人什么事情，你们抓他们干什么？”王雄听到了家属都被控制了，立刻就大喊了起来。

　　“没有说抓，就是控制而已，以防有漏网之鱼！没事的话，肯定会放了，还有你也不用大喊了，没有用，抓你肯定是不会抓错了！你也不想想，你自己的地位多高，如果不是真的有事情了，谁敢抓你啊，还在那里感觉自己停委屈的！”李长剑对着王雄喊道。

　　“报告，各个工地的老板，负责人，都已经控制了起来！”那些行动的汇报此时也不断的传到了李长剑那边。

　　“恩，这样，命令各个行动组，把检查院那边的主要负责人，还有就是地方上面的检查院负责人，已经地方行政院的，也给我抓过来！我去接昊哥去！”李长剑对着自己的一个参谋命令道。

　　“是！”那个参谋马上就去发了。

　　“昊哥？胡昊，胡帅？”王雄听到了以后，吃惊的问道。

　　“没错，胡帅已经到了这边了，你们胆子可是真够大的，居然敢惹昊哥不痛快，你们是没有看到昊哥杀人，你们要是看到了，估计你们再也不敢惹了！哎，自己找死，怪不得别人！”李长剑笑着看着王雄说道。

　　“我没有惹他，真的没有！”王雄大喊了起来。

　　“你真傻还是装傻啊，你没有惹他，你要以为那些工地你们自己封锁了就没有人知道消息，你们干的那些事情，当地的那些百姓，谁不知道，就是我在部队，我都知道，你们这些人，是没有见过钱吧？”李长剑指着王雄的鼻子就骂起来。

　　骂完了就出去了，他要去给胡昊汇报，之前胡昊到地方部队去视察，没有去他的部队，不过，提前给他打了一个电话，说明了一下情况，他不可能每个师都去，那么就是半个月也走不完整个战区的部队。

　　不过，胡昊在视察完了以后，都会给各个师长打电话，提前让那些师长托话，给战士们拜年！


第2112章 杀你不需要理由

　　很快，李长剑就到了胡昊住的招待所里面，胡昊也是到了招待所的门口的就接他。

　　“昊哥好！”李长剑到了胡昊面前高兴的敬礼说道。

　　“哈哈，好！”胡昊回了一个礼以后，就和李长剑拥抱了一下。

　　“昊哥，你怎么比以前瘦了？”李长剑和胡昊松开了以后，李长剑马上就问了起来。

　　“事情太多了，你倒是不错啊！这股精气神还在！”胡昊笑着说了起来。

　　“那是，咱们独立团的老兵，到那里都是好样的，昊哥，情况已经控制了，那些人全都被我们给逮了起来，不过，昊哥，这里的事情，你怎么才处理啊！”李长剑问着胡昊。

　　胡昊此时从自己口袋里面掏出了烟出来，递给了李长剑一根，然后自己点上以后问道：“怎么，你也发现了毛病，怎么不汇报上来啊？”

　　“我们怎么汇报啊，我们和地方上的人不和你也不是不知道，我们要是汇报了，行政院那帮人不得恨死我们，之前我们那些将领还在一起说过广东这边的事情了，战区司令都是苦笑的摇头，不知道他们要搞什么，哎！”李长剑马上苦笑了一下。

　　“行，你们还知道明哲保身了？”胡昊笑着看着李长剑问道。

　　“不是明哲保身，实在是，怎么说呢，我们要是管了，地方上该不乐意了，说我们给你打小报告，这样弄的你也难做，后面我们一想，搞的这么乱，上面不可能不知道，我们就不去费这个心了！”李长剑马上说道。

　　“恩，行，我知道了，现在都控制好了？在哪里？”胡昊微笑的点了一下头。这个还真的不能怪他们，部队是不能干涉地方上面的事情的，这个也是胡昊命令的，部队，只要管好国防就可以，其他的，不归他们管！

　　“是的，都已经控制了好了，我命令我的部队把他们全都送到检查院那边去！”李长剑马上点头说道。

　　“好，走，我们去看看去！”胡昊点了一下头，就有去那边看看，他也想看看，这个地方上面的人，到底有多大的胆子，居然敢这么搞，把百姓不当回事！

　　很快，胡昊的车队就到了行政院那边，此时在行政院外面，有很多的百姓在看着，不知道里面发生了什么事情，而且看着到了很多人的从军车上面被压了下来，而且还是广东这边比较高位的人，那些百姓也知道了，出大事了！

　　“我就说，国家现在都已经说的那么清楚了，要发展国家的经济，肯定不是像他们之前那样发展的，要是这么发展，那还发展个屁啊！”

　　“这些个混蛋，不知道了弄死多少外地人了，等着天收了他们吧！”

　　“我估计是我们国家已经动手了，不能你看看，部队的人都出来了，不是国家的人，怎么可以调动的了部队？”那些百姓都是在讨论着，等胡昊的车队进去了以后，他们也是发现了，不过不知道是胡昊，但是他们认为，肯定是来了大人物了。

　　胡昊下车了以后，直接就奔着行政院大楼那边走去，进到里面以后，发现里面人，都是被士兵们用枪指着，蹲在地上。

　　“把他们聚到一个会议室里面去，这样蹲着也不是一个事！”胡昊对着李长剑说道。

　　“明白！”李长剑对着后面的人一示意，后面的那个参谋马上就去吩咐了，而胡昊也是直接到了二楼那边。

　　“昊哥，王雄就是在这边！”李长剑对着胡昊，指了指王雄的办公室说道，胡昊点头就往那边走。

　　刚刚到了王雄的办公室以后，发现王雄被士兵们控制在一个椅子上面，王雄也是老实的坐在那里。而王雄也看到了胡昊进来，惊讶的站了起来。

　　“坐下！”旁边的时候马上就按住了王雄。不过，胡昊对着他们摆了一下手，那几个战士马上就笑着撤退了，他们都认识胡昊的，胡昊在那些士兵们心里，地位是最高的！

　　“胡帅，他们部队的人，无缘无故的把我们行政院的人控制了起来，你得给我们做主啊！”王雄马上装着一副悲痛的脸对着胡昊哭诉了起来。

　　“行了，收起你的那一套，命令是我下的！”胡昊厌恶的看了王雄一眼，说完了以后，就对着李长剑说道：“去把这边检查长和大法官给我带来！”

　　“是！”李长剑马上就去安排了。

　　“胡帅，我不知道我做错了什么，或者我们做错了什么，为什么要用部队来控制我们！”王雄还是在那里装傻的说道。

　　“为什么，我需要给你解释吗？不过，我知道，你心里清楚，你不敢承认而已，没事，我不需要你承认，你应该知道，我杀人，不需要理由，而且你死了也是白死！”胡昊冷笑了一下，看着王雄说了起来。

　　特战队那边已经在陆陆续续的把调查结果往胡昊这边的发，而胡昊看到了，已经不知道什么是愤怒了，他就是想要杀人，现在听到了王雄还是在狡辩，说自己不知道怎么回事的时候，胡昊都让他给气笑了，干脆直接告诉他，自己杀人，不需要理由！

　　“报告，人已经带来了！”一个参谋过来说道，接着，检查院那边的检查长吕谦运和大法官吴天明两个人都被带了进来。

　　“让他们三个战到一起吧，我看他三个是怎么商量的！”胡昊对着那个参谋说到，那个参谋立刻让人把他们两个推到了前面去了，让他们两个好王雄战斗了一起。

　　“大法官好！”他们两个看清了是胡昊以后，连忙恭敬的说道。

　　“哈，人家都说我的胆子大，可是我从来不敢去坑老百姓，现在看来，你们的胆子要比我的大太多了！”胡昊冷笑了一下说道。

　　他们三个听到了，也不敢接话。

　　“把我们查到的那些资料，递给他们看，看看有没有冤枉他们，对了之前我们的调查组的人，还有护卫他们的人，你们三个最好给我交待清楚了，要不然你们该有你们苦受了！”胡昊继续在那里说了起来。

　　马上，胡昊的警卫就把拿些调查好的资料送给他们。他们几个也是看了起来，当发现了下面的事情被调查的如此清楚，而且里面也提了。

　　现在光调查清楚的，就已经死了372个人，都是外地的老百姓，被那些投资的企业家给活活累死的还有打死或者饿死病死的，这个还只是一部分，剩余的部分，现在还在抓紧时间调查。

　　此时，他们看到了这样的报告以后，纷纷开始摸自己额头上面的冷汗！

　　“胡，胡，胡帅，我们真的不知道啊下面的这个情况，那些企业家说，他们为了尽快建立好工地，要加班的，我们也跟他们说了，加班可以，不过要适度，而且也要给那些工人钱，我们真的不知道，他们是这样做的！”王雄马上就在那里狡辩了起来。

　　“是的，我们真的不知道下面是这个情况的，我们要是知道的话，我们肯定会去查的！”吕谦运也在那里大喊冤枉了起来。

　　“报告，特战队那么传来了报告，在王雄家里，我们发现了21斤黄金，还有20多万现金，其他的珠宝也有很多，在吕谦运家里发现了黄金24斤多，现金30多万，而且其他的珠宝也很多。另外，我们发现了他们家人的存折上面发现各有五六十万的存款！这个钱的来源，他们也解释不清楚！吴天明家里面发现了黄金7斤多，现金11万多，存款也有20多万！”这个时候，胡昊的一个警卫拿着一封电报过来对着胡昊说了起来！

　　“哈哈，好啊，好！”胡昊听到了这个情况以后，大笑了起来，而笑声里面确是带着浓浓的愤怒和杀气。

　　而他们三个听到了以后，三个人的腿全都软了下去，他们没有想到，事情居然让他们调查的那么快，而且钱方面的确是调查那么清楚！

　　“说说吧，我告诉你们，这个钱，你们三个人的命可是抵不了的，不说清楚，不要怪我把事情做绝，你们家人，这辈子估计都要在牢里渡过了！”胡昊盯着他们三个发狠的说道。

　　“大法官，大法官，不关我们家人事情，是他们逼我的，我也不想这样，他们用我的家人来威胁我，大法官，我可以发誓，这个钱我一分都没有动，而且我还秘密向检查长那边反应了，可是没有动静啊！我不想这样的，是他们逼我的啊，我要是不这样干，他们就会杀了我的家人的！”吴天明听到了胡昊如此说的时候，马上就哭喊了起来。

　　“谁威胁你？”胡昊听到了，马上就眯着眼问着吴天明！

　　“是他们两个，大法官，如果现在还有人在我家里，你可以让人去打开我床下的一个小箱子，里面都是我收集到他们的证据，而且谁送个我钱，什么时候送的，送了多少，我全都登记了！我一分都没有动啊！”吴天明对着胡昊就大喊了起来。

　　“恩，叫人去看看，然后给我送过来！”胡昊马上对着张庭伟说道。

　　“还有，你刚刚说，你给我们总部检查院那边发了信，是怎么回事？”胡昊说完了，就继续问了起来。


第2113章 不需要知道那么多

　　检查院的大法官说自己收集了很多的证据，而且也给总检查院那边发了过去，可是胡昊却一点都不知道消息！

　　“我真的发了，我让外侄亲自拿着东西送到西安去了！他都去了一个多月了，肯定送到了！”吴天明大声的喊了起来。

　　“你外侄叫什么名字！”胡昊看着他问了起来。

　　“叫李军！20出头的小伙子，我让他去京城那边的！”吴天明给胡昊说道。

　　“哼！”旁边的王雄冷哼了一声。胡昊看了看他，然后说道：“他外侄让你们给截了吧？”

　　“什么，你们，你们，你们把他怎么样了，啊！说啊！”吴天明听到了，立刻愤怒的抓住王雄的衣领，大声的喊了起来。

　　“哈哈，不知道，估计是在那个工地里面干活吧，死了没死，我就不知道了！”王雄笑了起来说道。

　　“行，够干脆的！”胡昊听到了以后，冷笑的说道。

　　“已经被你们给查出来了，我们想瞒也瞒不住了，胡帅，我们做一个交易如何！”王雄看着胡昊问道。

　　“交易，你跟我做交易？”胡昊笑着看着王雄问了起来。

　　“是，大家都知道你是一个讲信用的人，我呢，希望能够让我家的人，不要跟着进去，我知道，我肯定是死路一条了。不过，如果我不说，你们自己查的话，估计需要花费一番力气的，我把我知道的那些全都告诉你，只希望你们能够放过我的家人！”王雄点头说的。

　　“你的家人，哈哈，都已经参与进来了，你认为还能够逃脱法律的制裁吗？还有，刚刚吴天明已经是说了，把你们的那些事情，全都记录了，你是很聪明，知道瞒不住了，现在来给我做一个交易，不过，你打主意太美好了！”胡昊还是在那里微笑的说着。

　　“哈哈，他能够知道多少，很多事情他都不知道的，只要你放过我的家人的，我知道，你有资格签订特赦令的，只要放过我的家人，我肯定把所有的事情全都告诉你1。”王雄大笑的说道。

　　他认为，胡昊肯定会同意的，他手上掌握了太多的东西，只要说告诉胡昊，胡昊肯定会动心的！

　　“王雄，你打错了主意了，我有100种方法让你开口把所有的事情全都给我吐出来。再说了，其实我不需要知道那么多，我只要知道你犯罪了，你的家人犯罪了就够了，其他的事情，有人去查，可以慢慢查，这个他们是跑不了的！还有，我，是不会和你这样的人的做交易的，我就是答应你了，也是坑你，就像当年我坑日本鬼子一样，不过，我这个讲信用，我自己也懒，所以，我懒得去给你做什么交易！”胡昊笑着看着王雄说道。

　　“哼，你们就是打死我，我也不会说的！”王雄听到了胡昊这样说的时候，马上就冲着胡昊喊了起来。

　　“你不说没有关系的，有人会说了，很多事情你去办不方便，但是你的手下，你的亲人去办的话，那就方便多了，不是吗？你是死罪，其他的人为了活命，你说他们会说吗？再说了，老子审鬼子的时候，还没有那个鬼子敢不说的，不信你去问，你只要知道，我就能够知道，你就是死了，我都有办法知道！”胡昊笑着对着王雄说了起来。

　　他还真的不怕王雄不说，有的人不怕死，不过，就怕生不如死，胡昊有是办法让他生不如死，而且还不一定需要这样做，王雄不说，不代表其他的人不说，其他的人可不一定不怕死！

　　“大法官，我，我！”一旁的吕谦运着看着胡昊想说什么。

　　“你，你罪加一等！知法犯法，可以啊你！”胡昊看着他说道。

　　“我，我，我都是他逼我的，我也不想这样的！”吕谦运指着王雄说道。

　　“哼，逼你的，你手上有检查院的执行队，他怎么逼你，他还敢反啊！”胡昊冲着吕谦运大骂道。

　　吕谦运一下不知道该说什么了，张开嘴看着胡昊。

　　“来人啊，给我向统帅部，行政院，检查院那边发电报，就说广东这边全都乱了，所有的人全都要换掉，现在安排人过来这边，立刻接手这边的事情！省市县一级的全都要换掉！”胡昊对着旁边张庭伟说道。

　　“是！”张庭伟马上就去办了。

　　“另外，王雄，之前的调查组的人，现在在那里，你说不说，给你一个机会，等会我把你交给了特战队的人，到时候受苦了，我可不管了！”胡昊看着王雄问了起来。

　　“哼，既然胡帅你这么有把握，那么你自己去调查吧！”王雄冷哼了一声说道。

　　“你呢，你知不知道？”胡昊看着吴天明！

　　“我，我，我也知道！”吴天明看了一眼王雄，马上也摇头说自己不知道。

　　“哈，不见棺材不流泪，说的就是你们那样的！”胡昊看到了他们这样以后，就笑了起来，特战队的人想要从敌人口中知道什么，就不可能问不出来的，而现在的王雄他们，就是敌人！

　　“走吧，等会你们侍候他们，让他们说出我们之前的那些人，现在在什么地方！”胡昊说着就转身走了，马上就有特战队的士兵过来了，把他们押住直接就往外面拖。

　　而胡昊则是去了之前他们在一个会议室里面，看到里面有上百个各个部门的官员。

　　“恩，基本都在了！”胡昊走进去了以后，看了一眼说道。

　　“是胡帅，胡帅好！”

　　“胡帅好！”那些人看到了胡昊进来以后，纷纷喊了起来。

　　胡昊则是冷笑了一下，然后说道：“我不好，广东耳边发生了什么事情，我想你们是清楚的，你们没有一个是有作为，有担当的官员，看看你们一个个的，都眼瞎耳聋了，那些工地上面的事情，和百姓讨论的事情，你们确定装着不知道是不是！”

　　胡昊站在那里骂了起来，那些人听到了以后，都是低着头不敢说话了。

　　而胡昊扫了他们一眼继续说道：“你们这些人，如果有问题的，最好马上就交待，瞒你们是瞒不住的，没有问题的，我也会给你们一个渎职罪，最差也是官降一级，严重的开除坐牢！你们这些个混蛋，拿着国家钱的不当钱是吧！那些都是百姓的血汗钱，是我们国家一分一分省出来的，我告诉你们，你们最好的是没有事情，有事情，我饶不了你们！”

　　胡昊狠狠瞪着那些人，然后就出去了，直接就向外面走去，上车以后，直接就奔着附近的一个工地那边赶去。

　　而其他的三个人和羊城的行政院院长，检查长和大法官也被押了过去，到了一个工地外面以后，胡昊他们就下来，往里面走。

　　刚刚到了一个工地的工棚处，就看到那些百姓衣衫褴褛，面黄肌瘦的，而且他们的目光都是呆滞的，根本就看不到任何的情绪变化，而在远处，还放了一具尸体，看衣服，应该是和他们一样的！

　　“老乡，老乡！”胡昊看到了这样的情况以后，就蹲到了一个看起来很老的人身边，喊了起来。

　　“老乡！”胡昊喊了几声，那个人也不应，就是看着胡昊。

　　“昊哥，不用喊了，我感觉他们都把那些混蛋给打傻了打怕了，都不敢说话了！”这个时候，一个特战队士兵到了胡昊身边，低沉的说道。

　　“把那两个混蛋给我带过来！”胡昊咬着牙喊道了，很快，几个特战队的士兵就拖着王雄和吕谦运过来了，两个人现在身上就是大汗淋淋的，人也是很虚弱，刚刚特战队的，肯定是在拷问，之前的那些人被他们弄到那里去了。

　　“昊哥，地方已经问出来了，我让其他的人去救了！”张庭伟到了胡昊身边说道，而胡昊根本就不管，直接主抓住了王雄的衣领往那个老人身边拖。

　　“看看，你他娘的看看，啊，你把那些人折腾的什么样了！你个王八蛋，还想跟老子做交易，我告诉你，现在不是因为要推行法律，老子现在就他妈的毙了你！”胡昊说着的时候，一脚就踢到了王雄的肚子上面，王雄都被胡昊题的滑出去好几米！

　　“玛德！”胡昊踢完了，感觉还是不解气，实在是看到了那些老百姓这样，胡昊心里就是非常的自责，自己本来是好意，让地方上面的经济发展起来，让百姓过上好日子，可是现在这样，那是过好日子的，那是坑百姓啊！

　　“这个工地老板呢，还有负责管理工人的人呢！”胡昊再次喊了起来。

　　“在，那边关着呢！”一个士兵说道。

　　“全都给老子带过来！”胡昊大喊了一句。

　　“是！”那些士兵也知道，胡昊此时是暴怒了，能够让胡昊暴怒的事情不多，但是这件事，不管是胡昊，还是那些特战队的战士，甚至的普通的战士，心里都是愤怒不已，他们没有想到，现在的社会，还会有这样的事情发生！

　　很快，几个特战队的士兵，押着几个30来岁，穿着华丽锦衣的人往胡昊这边过来？那些人身上也是有不少的脚印，估计也是那些战士看到了那些工人的情况以后，气不过，直接给踹的！


第2114章 悲哀

　　几个人很快就被带到了胡昊面前，他们此时也是看到了胡昊了。

　　“胡，胡，胡帅！”那些人结巴的看着胡昊说了起来，他们没有想到，能够在这里看到胡昊。不过，他们也知道，在这里看到胡昊，可不是什么好事情。

　　“这个工地是你的？”胡昊指着其中一个穿着华丽的中年人问道。

　　“是，是我的！”那个中年人看着胡昊，吞吐的点着头说道。

　　“知道我们国家的劳动保护法吗？”胡昊再次问道。

　　“知，知道！”那个人继续点头说道，额头全是冷汗。

　　“知道，哈哈，你知道啊，那这些人是怎么回事，恩，跟我说一下，怎么回事？”胡昊冷笑的指着旁边的那些目光呆滞的工人。而那个中年人，不敢说话了。

　　“说话啊，哑巴了吗？”胡昊突然提高声音问道。

　　“胡帅，胡帅，饶命啊，饶命啊，我不敢了，再也不敢了！”那个人听到了胡昊的话以后，马上就跪了下去，边磕头边求饶！

　　“饶命？哈哈，我想，你在苛刻那些人的时候，他们也肯定给你求过饶命，你饶了吗？”胡昊对着那个中年人冷笑的问道。

　　“我，我，我也不想啊，其他的地方也是这样，这样能够省钱，我们还要给他们上供，要不我们是亏本的，胡帅，我们真的不想这样！”那个中年人还是磕头的说道。

　　胡昊听到了他话，走了过去，一把就把那个人个提了起来，而且是让那个人悬空了！

　　那个中年人想要挣扎，可是看到了胡昊那双要吃人的眼睛，马上就想坠入了冰窟里面一样，动都不敢动！

　　“你说你要上供，你是其他的人也是这样的，我想问问你，就算他们给你干，你不给钱，但是一定要他们的命吗？恩，说啊？”胡昊冷声的对着那个中年人问了起来。

　　“不，不，我，我，不是我干的，是他们干的，人是他们带过来的，他们是当地人，人是他们弄过来，我只给他们钱就可以了！”那个中年人指着旁边的几个人说道，其他的几个听到了，立刻就腿软了，跪了起来。

　　“啪！”胡昊一个巴掌就把那个中年人哥给扇到一边去了，而是看着地下那几个瑟瑟发抖的人。

　　“好啊，你们脑子真的够活的啊，胆子也够大的，连人头的生意都敢做了！”胡昊冷笑的看着地下的几个人。

　　“胡帅，胡帅，我们也是混口饭吃啊，不是我们想这样的，其他的人也是这样，那些人的根本就不管啊，我们每个月也是要给钱的！”其中一个人马上跪在那里磕头说道。

　　胡昊听到了，把头抬得高高的，心里却是非常的悲哀，这些人，其实都是底层的老百姓，但是上梁不正下梁歪，行政院的人和检查院的人没有做好，那些人就什么都敢干了，人的劣性，全都爆发了出来。

　　胡昊在那里很痛苦，自己那些人，为了国家，殚精竭虑，生怕百姓过不上好日子，也怕自己的国家跟不上国际的发展，被其他的国家欺负。

　　可是到了下面，就变成了这个样子了，胡昊心中有怒火，可是不知道该怎么发了。

　　记得以前，自己看朱元璋那段历史的时候，不明白，他为什么会杀那么多人，但是现在他也有点明白了，有些人，就是该杀！

　　胡昊背着手，看着苍天，而所有的士兵和陪着胡昊过来的人，都是看着胡昊，谁都不敢说话，不过，那些士兵，也是能够感受到了胡昊的无奈和孤寂！

　　而这个时候，胡那些战士，看到了胡昊的手向之前王雄他们招了一下手，那些战士也是马上把他们带到了胡昊面前。

　　“昊哥！”旁边的李长剑有点担心的看着胡昊，他们也是跟了胡昊很长时间的，知道此时的胡昊，怒气已经到了顶点了。而胡昊摆了一下手。然后转过身来，看着他们三个。

　　“你们听到了吗？看到了吗？”胡昊此时非常平静的看着他们三个。他们三个不说话。

　　“我准备，报请统帅，对你们两个凌迟处死！还有在这里事情里面，犯了严重错误的人，都是凌迟处死！你们，比鬼子都可恶！”胡昊平静的看着王雄他们说道。

　　“啊！”王雄和吕谦运听到了胡昊话以后，人也是软了下去。

　　“你，枪毙，一个大法官，居然害怕他们威胁，你看看，那些百姓，还有不知道多少都已经被曝尸荒野了。这个责任，你必须承担起来，我给你一个全尸！”胡昊对着吴天明说道。

　　“什么，不，不，胡帅，我真的没有办法啊，胡帅！”吴天明听到了胡昊要判他死刑的时候，大喊了起来。

　　“没有办法，你确定你没有办法，你有电话，你可以给我打电话，或者和检查长打电话，你一个大法官，你还怕他们。你以为你记录了他们犯罪的东西就能够免一死吗？那么，那些冤死的百姓，如何瞑目，该做的事情，你没有做，你就是渎职，你就是犯罪！要不，我设立你这个大法官干什么，摆设吗？”胡昊突然严厉的看着吴天明说道。

　　“我，我！”吴天明此时也不想说话了，他之前也是不想和他们斗，以为多一事不如少一事，可是没有想到这样，自己还是难逃一死！

　　“胡帅，胡帅，饶命啊，我们什么都说，求你给个痛快！”王雄马上说道。

　　“我给你一个痛快，可是你们知道了，这么多人，死的都不痛快，你凭什么可以死的痛快！”胡昊冷冷的看着王雄说道。

　　“来人啊，给我绑住他们，我不需要知道那么多东西，不要让他们死了，到时候全都凌迟！”胡昊说完了，就不管了，然后从自己口袋里面掏出了三支烟出来。

　　点上以后，蹲了下来：“惨死的兄弟们，我胡昊，对不住你们，没有早过来这边，让你们命归黄泉，不过你放心，所以参与到了这个事情的人，估计大部分都会下去陪你们，我胡昊，敢杀人！”

　　胡昊说完，就把烟插在地上了，然后看都不看王雄他们了，直接对着李长剑说道。

　　“将所有参与到了这个事情的人，都关起来，要是跑了一个，你用你自己脑袋填！”

　　“是，昊哥放心，一个都跑不了！”李长剑马上敬礼说道，他知道，胡昊是真的动了真怒了，这次不知道有多少人要掉脑袋了！

　　“去办吧！让特战队的协助你们，我累了，我先会行政院那边休息，你们自己处理！”胡昊说完就往外面走了。

　　“是，昊哥，你也不用那么悲观，我们现在的国家大部分地方都是好的！”李长剑看着胡昊劝道。

　　“哈哈，如果真的全都像这里这样，我们还打什么天下，我们还是打什么鬼子！行了，你们去忙吧，等统帅部，行政院和检查院那边人过来了，事情就可以展开了！”胡昊自嘲的笑了一下。

　　让他们去办事了，而自己则是上了车里面。等车到了行政院那边的时候，此时那边的部队已经在抓着他们，往临时控制的地点关去。

　　整个行政院，还有检查院的人，一个没能脱离干涉，而往下各个地方的两个院，也是一样，主要的人，全都被抓了，两个院都被部队里面的人控制了。

　　而此时，在广东这边，所以的人，全都知道了，胡昊到了羊城这边，此时，在全面抓捕那些犯事了的人，那些百姓知道胡昊来了以后，很多百姓都是放起了鞭炮。

　　胡昊站在王雄的办公室，听着外面的鞭炮声，心里也是莫名的悲哀，如果一个国家，只靠自己去给他们做主，那么还能有什么希望！

　　此时，胡昊是完全的迷茫了，他都不知道自己做的对不对，这么多年，带着自己的部队，南征北战，到底对不对！

　　“昊哥，统帅电话！”张庭伟到了胡昊身边小声的说道，胡昊把电话接了过来说道：“统帅好！”

　　“恩，受刺激了？”统帅在那边也是平静的问道，胡昊听到了，也不说话。

　　“要治理一个国家，没有那么简单的，虽然我们制定了那么好的政策，那么严格的法律，可是有些人，贪欲心太重，这个是没有办法去杜绝的，只能说，我们要控制好就可以了，之前你发过来的报告，建议对那些主犯，进行凌迟。我和其他几个人讨论了，同意了，本来我们是不想同意的，不过，我们知道，你要是不这样处理他们，难消你心头之火！所以我们同意了，不过下不为例。等这次的事情完事以后，我也会发布一个公告出去，凌迟刑罚，永不启用！”统帅知道胡昊在那边听着，就在那里继续说了起来。

　　“好！”胡昊应了一句。

　　“恩，不要想那么多，这种事情毕竟还是小数的，不要怀疑自己，等会检查长会给你打电话，他有事情要你说，劝劝你，他对于这个方面的事情，是最有感悟的！也最有话语权！”统帅对着胡昊劝道！

　　“我没事！”胡昊马上说道。

　　“还说没事，你自己说，现在要多少将领想要见你，可是现在都被你挡在了行政院大门外了！见见吧，都是部队的人，马上过年了，不要伤了将军们的好意！”统帅马上劝道！


第2115章 检查长的劝慰

　　胡昊听到了统帅的话以后，想了一下，然后说道：“这些我都知道，我就是奇怪，为什么我们已经制定好了法律了，那些人却不去执行呢？明明知道是犯法的，为什么还要去犯，他们真的是不怕死吗？还是说那些贪欲真的让他们把普通的百姓的人命不当回事，我们的那些将领，没个人，都是希望自己带出去的兵，都能够活着回去，可是那些人居然如此不把百姓的命当回事。而尤其是王雄他们几个人，明明知道，这样的事情一旦他们做了，估计是死定了。就算是逃到了海外，以我中国的实力，让那些国家把他们送回来，难度也不大，他们还是要这样做，难道是真有那么大的把握，逃脱我们国家法律的制裁不成？”胡昊一口气也是把自己心中的那些疑问全都问了出来，其实也是一种发泄，不问出来，他心中不快！

　　“哈哈，问的好，不过，这些问题我不会去给你解答，你自己去找答案吧，人的，就像你自己之前说的那样，得守住自己的心，守不住的话，那么这个人也是废了！好了等会给检查长打完电话以后，和那些将领们见见吧，他们都知道你不痛快，他们也是关心你，知道你虽然是身居高位，可是在很多方面，你还是没有看明白，或者说，是还没有经历过的。不过，你小子在那些将领们心中地位，我和总司令都是羡慕的不行，那些将军怎么就那么稀罕你呢，而且你还是一个那么年轻的人，你说以前我们延安的那些人稀罕你，我能够理解。但是现在就是以前重庆那边的人，也是听你的话，我们几个也是服了！”统帅马上就笑着和胡昊说了起了。

　　这些事情，也是统帅和总司令他们最不能理解的事情，不管是那个地方的将军，都是听胡昊的话，胡昊的命令，在部队那边可以说是畅通无阻的！

　　“嘿嘿，那就是我的魅力了！再说了，你们也不差好不好，你们的命令在部队那边不一样也是好无阻碍的！”胡昊笑了一下说道。

　　“行了，不说，估计现在检查长那边在给你打电话了，记住，这些都不是事，不管现在国家怎么样，我们都有足够的信心把国家治理好！”统帅笑着对着胡昊说道。

　　“我知道，我就是刚刚比较难受而已！”胡昊点头说道。

　　等统帅那边刚刚挂了电话不到一分钟，检查长那边就打了电话过来了。

　　“二愣子，听说你不痛快了？”蒋检查长在胡昊接通了电话以后，就大笑的问了起来。

　　“不是，检查长，我不痛快你就这么不高兴啊？”胡昊郁闷的喊了起来。

　　“可不是吗？还记得当初在武汉的时候，你是怎么说我的，哎呀，国家那么多人不干正事的，我不去管，让百姓生活在水深火热之中，是你说的吧？”检查长还是很高兴的说道。

　　“不过，就算是现在发生了那个事情，你也能高兴的起来，好像也归你管吧？”胡昊点头承认说道，之前自己确实是这么质问过他的。

　　不过那个时候，自己确实是没有经历过那些事情，不过，对于检查长现在还能够笑的出来，胡昊还是不理解的。

　　“嗨，我高兴啥啊，我就想到你当年大言不惭的顶我，现在看到你自己吃瘪了，我高兴，至于这个事情，我不担心，你知道我为什么不担心不？”检查长笑着问这胡昊。

　　“不知道，不过也是，啥事都我干了，你们一个个的把事情都推到我头上来，你们担心啥啊！”胡昊没有好气的说道。

　　“你放屁，娘希匹，合着我们啥也没有干是吧，你小子说话也太那个啥了吧，一点也不照顾我们几个人的感受！”蒋检查长听到了，就在电话那边对着胡昊骂了起来。

　　“本来就是，本来这个事情不归我管的，我现在才知道，为什么总司令说要我到南方战区来视察的，合着你们早就知道这边的事情比较严重。而我到这边来了，肯定是能够碰到了这些事情的，只要我碰到了，那么按照我的性格，我肯定就要办，上了你们当了！”胡昊在那么郁闷的抱怨了起来。

　　“嘿嘿，还行，反应过来了，我告诉你，当初我们调查组下去了以后，第三天都没有消息传过来的时候，我就知道了，那边肯定是出了大问题的，所以，我让总司令命令你去南方战区那边视察。不过，二愣子，言归正传，对于这个事情，你不要担心，我们一点都不担心！”检查长大笑的给胡昊的解释了起来，不过最后的时候，还是劝胡昊不要担心。

　　“你说的好听，你不知道这边死了多少平民百姓！”胡昊不满的说道。

　　“我知道，之前是我们犯了错误，我们要该，但是以后对于这样的事情，你也不要大惊小怪了，一个这么的大的国家，怎么可能没有这样的问题。但是我们只要去解决就行了，对于那些冤死的百姓，我们能够做的，就是做好足够补偿，而且我们也只能这么做，不过，你真的不用那么担心。现在的中国，不是我那个时候的中国，我们有足够的事情去处理那些事情，而且我们现在处理，不像以前那个时候，我必须要依靠当初的那些大家族来支持我钱，让我去打日本。现在，我们国家是一个完整的国家，是一个独立的国家，我们各个部门运行的都是非常好，我们有时间去解决他们。二愣子，治大国如烹小鲜，就是说的这个道理，我们之前看到了你的那封电报的时候，加上李长剑发给司令的那封电报以后，知道你肯定是迷茫了。所以我要给你打这个电话，你不要想那么多，发生了这些事情有我们的责任，不过我们不怕那些事情，你自己不要灰心丧气，老百姓还是在看着你呢，他们希望你能够带着他们过上好日子的。我们也是期待，我们的国家能够在你手上，重新站立在世界民族之巅！”蒋检查长语重心长的对着胡昊解释了起来。

　　“我知道，我也懂那些道理，可是看到了那一幕的时候，心里难受，我敢看伤亡几十万的战场，但是我不敢看那些工地！我！”胡昊说到这里的时候，人也是哽咽了。

　　胡昊感觉自己一点用都没有，自己以前还一直被标榜是百姓的希望，可是，胡昊看到了那些毫无希望，目光呆滞的眼睛以后。

　　胡昊的心，就像被刀扎一样，胡昊感觉那些眼睛就是对自己的一种讽刺，自己在战场上面所向无敌，在国家大的发展方向上面，也是能够提出自己看法和见解。

　　自己的权利可以说，一言决定人的生死，可是面对那些眼睛的时候，胡昊感觉是一直莫大的讽刺：你连自己的百姓都保护不好，你还是什么胡帅，你有什么资格被称为胡帅！

　　“哈，二愣子，不要那样想，二愣子，你还年轻，以前，你一直是指挥部队打仗，地方上面的事情，你参与的很少，这样的事情，我们这么大一个国家的，是不可能杜绝的，你只要想想，还有很多百姓因为你过上了好日子就可以了。而这些，就当做是对你的激励，告诫你自己，还有很多地方，我们都还没有做好，我们还需要努力，我们还需要去救那些百姓于水火之中就可以了！二愣子，你是我看中的人，我也知道你能够做到，自己好好想想，这些事情，任何朝代，任何国家，都不可能去避免的，我们能够做的，就是让它尽可能的少发生！”将检查长对着胡昊继续宽慰了起来。

　　“我知道，谢谢检查长！”胡昊听到了，想了一下以后，也对着将检查长微笑的说了起来。

　　“不要谢我，我们的希望都在你身上，你在军事上面，已经无人可敌了，不过我们希望你在治理国家上面，也是无人可敌的！”蒋检查长笑着说道。

　　“恩，我会尽量的！”胡昊点头说道。

　　“好了，你忙你自己的事情吧，过年的时候，记得回来！”检查长笑着说道。

　　等挂了电话以后，胡昊站在那里想了一下，然后对着张庭伟说道：“去把外面的那些将军叫过来了吧，准备一些水果和其他的零食，钱算我的，我也要招待他们一下！”“好的，昊哥，我们马上去办！”

　　张庭伟看到了胡昊好像已经恢复了过来以后，也是很高兴，之前，胡昊从工地那边回来了以后，一直都没有说话，就是坐在这个办公室里面想着事情，这个让他们担心不已！

　　“哈，去办吧，正好我也要和那些将军们说一些事情！”胡昊笑着说道。

　　等张庭伟出去了以后，胡昊拿着刚刚送过来那些电报就看了起来，刚刚看就几封以后，就发现了有关英国那边的一封电报。

　　“恩？好胆！哈哈，没有想到啊，我还是小瞧了你，乔治六世！”胡昊笑着喊了出来！


第2116章 德国的分析

　　胡昊在让张庭伟去喊那些将军们上来的时候，就在那里看情报，发现了有关英国那边的一封情报，情报上面显示，英国发动了很多百姓，去袭击德国部队已经占领了那些粮仓，很多粮仓都已经着火了，而且烧了很多粮食。

　　而德国那边在运输的粮食，也是被英国那边的部队袭击，都是小部队去骚扰，给德国那边运输部队，带来了很大的麻烦。

　　从昨天到今天，德国那边还没有一车粮食运到港口，而英国那边的损失也是很大，很多的英国士兵被德国那边打死了。不过，英国那边部队还是在继续袭击。

　　并且，在英国那边，德国还没有来得及占领的那些城市，那些百姓也是在烧粮食，现在，整个英国的城市都是在冒着浓烟！

　　“有种，真的有种，没有想到，乔治六世还真的能够干的出来，怪不得当初袭击德国那边的军舰，果然是他干的出来的！”胡昊看到了情报以后，不由的佩服起了乔治六世。

　　他其实在散布这个消息的时候，就是希望米国那边能够采取一些行动，可是米国那边的行动还没有开始，英国那边倒是已经开始了！

　　不过，在德国的希特勒，可是没有胡昊那么高兴的，因为现在英国是在烧粮食啊，这个可是欧洲大陆的救命的粮食了。

　　“该死的，给我去是干掉那些英国佬，他们不让我们活，他们也别想活了，还有，各地要做好安抚工作，不要听信外面的传言，我们德国还有粮食的。不过，让我们宣传部门，把我们百姓挨饿的责任，给我推到英国那边的头上！该死的，我们马上就能够运回来了，他们怎么可以把我们的粮食给少了，我们都快要成功了！”希特勒在那里气急败坏的大骂了起来。

　　实在是那些粮食是他们德国急需的，现在都还没有运输回来呢，就被英国那边少了那么多，这个让希特勒怎么能够忍受的了。

　　“元首阁下，现在各地的百姓已经在游行了，英国那边发了一封明码电报，说我们德国已经没有粮食了，我们国内的百姓也都已经知道了！”一个内阁成员到了站起来，担心的看着希特勒说了起来。

　　“该死的，这个消息到底是怎么泄露出去的，我们马上就要成功了，居然在这个时候出了问题！”希特勒还是很不爽的大骂了起来。

　　“这个其实已经不重要了，重要的是，我们必须尽快的去抢更多的粮食，还有就是吧那些粮食运回来！”一个元帅马上说道。

　　“该死的，我知道！”希特勒抬起头来冲着那个元帅骂道，那个元帅马上就低下头不敢说话了。

　　“来人啊，给我把我们运输线路，附近10公里地方的人，屠杀干净了，你乔治六世不是号召那些百姓起来烧粮食吗？我把你们英国人都杀光了，我看你怎么烧！”希特勒突然咬牙切齿的说道。

　　“啊，元首阁下，这样不行的，到时候我们就没有办法统治英国那边了！”古德里安一听，非常吃惊说道，他没有想到希特勒会下一个这样的命令。

　　之前类似的命令，还是在3年前下的，而今天，希特勒突然下了屠杀令，这个对德国和全世界来讲，都不是一个好消息啊！

　　“我知道，我也没有打算统治英国，英国那边我们是统治不了，一个是米国那边不会同意，就算米国那边同意了，我们也占领了，一个英国，我杀光了也没有关系，以后英国没有人了，我们从其他地方调集人过去。该死，乔治六世，是你逼的，还有，如果我们的百姓游行了，就把事情推给那些英国人，我们本来是想要英国那边卖给我们粮食的，可是他们不卖，我们就去打，好不容易抢到粮食了，那些英国人居然给我们少了。告诉我们的百姓，现在他们就是乱也没有用，我们还是要从英国那边运粮食过来，否则，我们还是有挨饿。不过，我们国家的粮食，还能撑下去一个月，一个月的时候，足够我们在英国那边运输更多的粮食过来，让那些百姓放心就是！”希特勒对着其他的人吩咐了起来。

　　“是！”马上，一些德国的官员就去办，而在德国很多城市，那些百姓都在当地的行政院大门前示威，他们需要粮食，需要生存。

　　而一一些有门路欧洲人，则是开始往中东那边迁徙，他们不相信德国会去救他们，他们需要自救，于是，很多离中东那边近的地方，都是开始拖家带口的往中东那边走了！虽然他们不知道中东那边到底有没有粮食。

　　不过，他们知道，中东那边是中国附属国，以前中东的百姓逃到了中国那边，中国都是给了很多的粮食，现在自己他们欧洲人逃到中东去了，中国那边肯定是会救的，而在柏林的希特勒，安排好了那些事情以后，也是在那里想了起来。

　　“元首阁下，米国那边的一封电报，还是说结盟的事情，他们希望我们两个国家能够结盟，不要再打了，米国那边已经派出了谈判人员，去了英国那边，他们去说服英国人不要烧粮食了！”古德里安拿着一封电报到了希特勒身边说道。

　　“哼，米国那边会那么傻，一旦我们弄到了那些粮食了，我们还会听他们米国的？”希特勒冷笑了一下说道。

　　“恩，他们也说了，我们现在的部队不能继续进攻英国那边，现在我们占领的那些城市，粮食我们可以运走，其他的城市，米国那边会负责把粮食运到港口去，我们在英国的部队，必须在一个月之内，撤离出英国！”古德里安再次说道。

　　“该死的，我就知道，米国那边没有安好心，就算我们撤退了，米国要是不给我们粮食怎么办？”希特勒马听到了以后，马上就骂了起来，而古德里安听到了，也不知道该怎么回答了，确实如希特勒担心的那样。

　　如果自己的部队撤退回来了，米国不给他们德国粮食，他们德国也没有办法了。

　　“那元首阁下你意思是？”古德里安看着希特勒问道。

　　“告诉米国那边，他先让英国那边停止烧粮食再说，不停止，一切免谈，我们的部队，从明天开始，对英国那边进行屠杀！”希特勒咬着牙说道。

　　“啊！”古德里安听到了屠杀还是很吃惊。

　　“去，你以为我想屠杀啊，如果不这样做，我们德国就完蛋了，再说了，如果英国那边同意了，我也不会去杀！还有就是！我告诫你一句，对待我们的敌人，你不能有仁慈之心，否则不但你自己倒霉，就是安歇跟着你的人也会倒霉，而我们这样的人倒霉，就是去见上帝，不，估计我们是见不到上帝了，而是去了地狱！”希特勒看着古德里安说道，他不希望古德里安在这个时候，仁慈下去！

　　“是，我知道了，我这就去发！”古德里安马上就出去了，等发完了以后，古德里安回到了希特勒的办公室。

　　“你说，这个事情是不是中国那边干的？”希特勒突然问着古德里安！

　　“不能吧，中国那边可是帮着我们占领了英国那边的，他们不会干出这个事情吧，是不是我们自己泄露出去了消息！”古德里安不相信的说道。

　　“不，是中国那边干的，肯定是胡昊那边干的，中国那些部队刚刚撤离出了我们德国，而他们的航母现在也消失在我们的视线之后，英国那边就知道了消息了，肯定是中国那边干的，肯定是胡昊干的！”希特勒咬牙切齿的说道。

　　“可是，他们为什么要这样，没有理由啊，我们德国现在也和他们进行了很多方面的合作！”古德里安不解的问了起来。

　　“是他们，我估计肯定是我们那里引起了中国的不满了，否则，中国那边也不希望我们德国这边乱的！”希特勒还是坐在那里仔细的想着，他在想，为什么中国会这样做。

　　“啊，这样的，那元首阁下，是不是我们之前没有通报米国在英国的部队的动向，引起了他们的不满了？”古德里安想了一下，马上问道。

　　“还真是这样的，该死的，大意了！”希特勒一听古德里安说的话以后，马上一拍自己的大腿，懊恼的说道。

　　“可是，可是，就算我们这样的，他们也至于说把这个情报泄露给英国那边吧！这个情报可是关系到我们德国这边的生死的，胡昊就因为这个来报复我们，不能吧？”古德里安还是怀疑的问道。

　　“我们都大意了，不是因为这个，而是这件事，让中国那边对我们进行了堤防，他们不在相信我们德国了，该死的，我就不该去答应米国放他们的部队离开。我们一答应，中国那边就看出了端倪了，他们认为我们还是会有和米国那边合作的可能，干脆他们就让我们两个国家继续斗下去！”希特勒在那里给古德里安分析起来。

　　“啊，这样，那，那，那我们德国以后怎么办？”古德里安吃惊的看着希特勒问道！


第2117章 乔治六世的固执

　　希特勒在办公室里面和古德里安分析是谁把他们德国的这个消息给泄露出去的，慢慢的，他们分析是中国那边的干的，而且希特勒几乎是敢肯定，是胡昊干的。

　　至于理由，希特勒现在也是明白了，自己当初答应了米国那边，同意他们撤退，而且没有和中国那边通报德国撤退的消息，让中国那边怀疑起他们德国以后的国际战略了。

　　所以，胡昊马上就来了这么一个反制的措施，一下就让德国这边陷入到了危机当中！

　　如果胡昊在这里，听到了希特勒的分析的话，也会佩服希特勒的脑袋的，胡昊也确实是那么想的，胡昊一直都不相信希特勒，上次他来中国这边求援。

　　胡昊是看在德国那边还有利用的价值，就答应了德国，而且德国那边也在中国采购了大量的物资，极大的促进了中国经济的发展，而德国也是付出了很大的代价的。

　　但是希特勒没有想到，自己的一个不经意，就让胡昊开始怀疑德国以后的政策了，而古德里安听到了，也是问希特勒，以后德国该怎么办。

　　希特勒听到了古德里安的问话以后，坐在那里想了起来，其实他现在也不知道，以后国家该怎么办了。

　　“现在说这个没有用，我们德国能不能渡过这个关卡还不知道呢，不过，现在我们应该给中国那边发一封电报，把英国那边的情况，以及米国要和我们谈判的情况，发给中国那边，希望中国那边支持我们和米国谈判！否则，我们要是擅自和米国谈判，被中国那边知道了，不知道胡昊那个混蛋会怎么报复我们，搞不好他们就支持英国那边！该死的！”希特勒在那里非常不痛快的说了起来。

　　现在德国要和米国那边谈判，居然都要提前通知中国那边，而且还要中国的那边同意，这个让希特勒感到很悲哀，去年以前德国，是多么的强大。

　　当中的中国和米国的都要顾及到自己国家利益，但是现在，整个欧洲已经是满目苍夷了，工业被破坏的厉害，而粮食也出现了危机，不得不看着中国那边眼色来行事！

　　“什么，元首阁下，就这个事情，我们还要通知中国那边？”古德里安很吃惊的看着系统问道。

　　“恩，不通知不行，胡昊那个混蛋做事情从来都是一环接着一环，我们要是继续错下去，估计德国很快就会被解体了，该死的！”希特勒点头说道。

　　“那，那，那中国那边会同意吗？”古德里安感觉还是不可思议，不过他不相信中国那边会同意自己的国家和米国那边谈判。

　　“会的，我们德国如果统一，对中国也有好处，如果被他们分开了，对中国也有好处，现在中国那边就是看，那个好处更加大一些，而我们只要请示中国那边，尊重他们那边。我估计，中国也不会去干那个事情，分裂的德国，对米国也是有利的！现在中国就是怕我们和米国那边结盟，只要我们不和中国那边结盟，中国就不会拿我们德国怎么样的！”希特勒在那里分析的说道。

　　“如果这样的话，那么我们和米国那边谈判，岂不是谈假的，米国那边是希望我们能够和他们结盟的！”古德里安马上问道。

　　“谁说的，我们表面不能结盟，难道秘密还不能结盟吗！现在我们德国已经没有了和中国对抗的实力了，可是米国还有，但是美国一个国家也没有必胜的把握，需要我们德国帮忙，所以，只要我们好好操作，我们德国能够从他们两个国家那帮获得足够的利益！”希特勒马上微笑的说了起来。

　　“恩，确实是，两个国家都需要我们德国，中国那帮需要我们控制欧洲，不要让米国那帮控制了，而米国那边希望我们以后能够在关键的时候，帮助他们米国打中国！”古德里安听到了希特勒这么说的时候，也是点头认为现在德国的位置虽然是排在最后，可是两个国家都需要德国！

　　“恩，好，我们两个要好好分析一下，以后我们德国该怎么做，才能不会去激怒中国的同时，也能够尽快的发展好我们的国家，不过，前提的要渡过着一关再说！该死的英国，就知道坏我们德国的事情，如果我们能够弄到这些粮食，那么我们德国还是很有机会重新站起来的，希望这次英国能够同意米国那边的要求，不要去烧粮食了！”希特勒说到了这里的时候，破口大骂了起来。

　　不过，在英国乔治六世住的地方，乔治六世也是不爽坐在了那里，而在他的对面，是米国那边派过来谈判的，是乔治六世的老熟人了，米国的前总统罗斯福，也是现在杜鲁门的智囊团成员之一。

　　刚刚乔治六世听完了罗斯福的话以后，就坐在那里不动了，罗斯福刚刚把米国那边的要求说的很清楚，不要去烧那些粮食，让德国那边运回去，活着整个德国都会乱起来，而一个乱起来德国，全世界都不想看到。

　　不过，乔治六世明白，这个全世界都不想看到，只不过的米国不想看到而已，所以，乔治六世对于接下来罗斯福说的那些，是一点都不想听，可是不听还不行，现在英国还是希望米国能够继续帮助他们英国的！

　　“国王陛下，我知道，你们担心以后德国还会对付你们英国，这个请你放心，如果这次谈判能够成功，那么德国是不会攻击你们的，我们也会让德国的部队，撤离英国！还有就是，那些粮食要是真的都被你们烧了的话，那么德国那边的部队，就会去抢你们的那些百姓过冬的粮食，所以，最终你们的国内的百姓也不好过。而且，刚刚希特勒给我们国内发了一封电报，意识就是说，如果你们不停止烧粮食，那么德国将会的屠杀你们英国的子民，我想，这个也不是你想看到的吧！”罗斯福在那里德国了半天，也没有听到乔治六世继续说下去，于是就再次劝了起来。

　　“我知道，不过，我不担心这个，现在我们的城市，百姓大部分都已经撤退了出来，留在城市里面的人，都是我们的部队，我们不怕他们来屠杀，我们的部队会继续和德国那边做抵抗的。而且你刚刚说，德国那边的会撤退，以后也不会来打我们英国，之前你们德国也是这样说的，可是结果呢，不到一年的时候，德国再次登陆我们英国，对于德国那边的任何的保证，我们英国都是不相信的，我就相信我自己国家的子民！”乔治六世看着罗斯福，认真的说道。

　　“那你的意思的你不同意了？”罗斯福心里咯噔了一下，意识到了事情恐怕没有自己当初来的时候，想的那么顺利！

　　来之前，他是把来这边当做是旅游的，他相信英国那边肯定是能够的答应的，难就难在德国那边会不会答应谈判，可是现在看来，德国那边有谈判的意思，他们需要那些粮食，如果都被英国那边烧了，那么德国也不好过，可是他没有想到的是，现在英国这边还不答应了！

　　“我没有说不答应，可是你们米国那边如何保证我们不烧粮食的话，德国那边的部队就会撤退，你们米国敢担保吗？”乔治六世看着罗斯福说道。

　　“我想信德国那边获得了粮食的话，还是会撤退的，他们也不想自己的部队常年在国外作战，尤其是现在，德国那边的日子也不好过，如果不用打仗，希特勒也是希望的。你们英国现在的抵抗力是越来越强，我估计希特勒也不想和你们继续打下去！”罗斯福不敢保证，不过还是希望能够劝住乔治六世！

　　“你说的那些都没有用，你不敢保证，你就让我们的部队不要去烧粮食了，等德国那边弄到了这些粮食的话，他们继续在入侵我们国家其他的土地，那我找谁，如果现在我们继续烧那些粮食的话，那么德国国内就会乱起来。我想，在我们英国的那些部队，肯定会被调回去的，即使不调回去，他们获得国内的支援也是有限的，我们英国还是有把握对付他们的！”乔治六世盯着罗斯福坚定的说道。

　　“哦，国王陛下，你的决定真的让我很意外，不过，现在真的不是让德国垮台的时候，一旦德国垮台了，我们全世界都危险了！”罗斯福吃惊的看着乔治六世说道。

　　“为什么，因为中国，中国的国土面积已经够大了，而且中东的土地下面那么多的石油，中国都没有吞并那些国家，我认为，我们英国完全不用担心中国！”乔治六世摇头对着罗斯福说道。

　　他心里还真的不担心中国那边，中国不可能去入侵他们英国，实在是两个国家相隔的太远了，而且现在中国的国土面积已经足够大了，现在英国要防的反而是德国，其次的米国，因为米国那边的美洲计划，让英国感到不安！


第2118章 英国的倔强

　　罗斯福听到了乔治六世说到了要担心中国那边的时候，也是点头了起来，不过听到了乔治六世后面的话，他这个头也是点不下去了。

　　“不，不，不，国王陛下，你这样想是错误的，我想，你太低估了中国的野心的，如果有机会，他们对整个欧洲进行殖民也不是不可能的。而且现在他们其实已经在这样做了，中东虽然中国没有完全控制，可是你也知道，中东的那些国家，是没有自己的军队的，所以，我想，你是不能低估中国的！”罗斯福连忙摇头，否定了乔治六世的说法。

　　“哪有如何，最起码，现在中国是打不到，也不会来打我们英国，可是德国的部队已经我们国家的土地上面了！”乔治六世马上反驳说道！

　　“我很奇怪，为什么现在你们英国一直都是一意孤行的，之前你们袭击德国的军舰，也是挑起了我们和德国之间的战争。现在，我们米国要求你们和德国那边谈判，你也不同意，我想知道，你们英国到底是怎么了？”罗斯福听到了乔治六世说了那些以后。

　　已经完全感觉到了，现在是英国和之前的英国是完全不一样的，英国那边现在根本就没有打算听他们米国的话。

　　“我们袭击德国那边的军舰，哈哈，我们不打的话。德国就不会打我们吗？再说了，是谁挑起来的还不知道呢，我们的那些军舰全都沉了下去，活着的人的都在你们米国那边，你们想怎么说，都是你们自己说的算的，我们怎么啦？我告诉你，我们没有怎么啦，我们就是想要保护好我们自己的家园，你们米国不帮我们，我们就自己想办法，用我们自己的力量去抵抗德国！”乔治六世看着罗斯福激动的说道。

　　“哦，我的陛下，我想我知道你的意思了，你是担心你们英国会被德国那边入侵是不是？”罗斯福听到了乔治六世说的那番话以后，心里是很着急的，不过他还是要继续劝下去，现在德国那边是不能乱的，一旦乱了，那就麻烦了！

　　“我提醒你，已经入侵了！”乔治六世冷眼看了罗斯福一眼以后，开口说道。

　　“对，不过，国王陛下，德国现在真的是不能乱，一旦乱了，我想，以后不但你们英国保不住，就是你们澳大利亚，还有加拿大那边都保不住！”罗斯福点头说道。

　　“你在威胁我！”乔治六世听到了罗斯福话以后，冷冷的看着罗斯福问道。

　　“不，不，你误会了，不是我威胁你，那些地方，估计很快就会被中国给打下来的，我想你也知道，澳大利亚那边有多少粮食和其他资源吧！如果没有德国在欧洲牵制中国的话，那么中国就会快速的入侵那些地方的，你知道，中国一直要打日本，而日本的天皇，现在是在你们澳大利亚，所以，胡昊肯定是会打澳大利亚！而你说，中国一旦登陆了澳大利亚以后，如果后面没有我们米国和德国那边给中国施加压力话，你说，中国会放弃那些土地吗？”罗斯福看着乔治六世问道。

　　“哼，那些土地，也是你们米国逼着我们英国把那些土地给他们日本的，如果不是这样，中国会登陆那些地方吗？”乔治六世听到了罗斯福说到的这个事情，愤怒的冲着罗斯福喊了起来。

　　而罗斯福也被乔治六世突然的愤怒给吓了一下，他没有想到，自己提了澳大利亚，会让乔治六世那么愤怒！

　　“是，这个是我们以前的失误，不过，国王陛下，现在德国是真的不能乱的，一旦乱了，全世界就没有哪个国家能够制衡中国了，以后中国肯定也会越来越强势的，我希望国王陛下你能够考虑清楚。另外，现在我们两个国家也是盟友关系，我也希望你们英国能够和我们米国保持一致的外交政策！”罗斯福看着乔治六世，提醒他说道。

　　“我知道，我也想和你们保持一致，可是你现在来说，让我们放弃烧粮食，让德国那边的那些部队，把那些粮食给抢回去，对于这个，我们是不敢同意的。再说了，你不能给我们英国一个保证，德国那边一定能够撤退出去，如果你给了我这个保证，我可以答应你们！”乔治六世看着罗斯福说道。

　　现在他也不敢太得罪米国那边，很多事情，英国可以做，不过需要偷偷的去做，但是现在米国那边要求了，乔治六世就必须要考虑一下，英国那边还是有很多的事情，需要仰仗米国的帮忙的！

　　“那好，你看这样行不行，我们立刻和德国那边沟通，只要他们同意撤退出你们英国，你们英国也不要去烧那些粮食了，如何？”罗斯福再次问道。

　　“恩，我不但需要德国那边的保证，我也需要你们米国那边的保证！”乔治六世想了一下，对着罗斯福说道。

　　“可是，只要德国那边同意了，我们米国给你这个保证！”罗斯福点头说道。

　　现在米国那边讨论清楚了，德国是不能乱的，不管以后米国发展如何了，都是需要德国那边牵制住中国的。

　　而德国那边，米国认为是好解决的，只要解决完了中国，那么解决德国话，要轻松许多！

　　不过，此时的胡昊，已经在一间会议室里面和那些将军们聊着，开始的时候，那些将军很担心胡昊现在心里状态，不过看到了胡昊和自己这些人谈笑风生的时候，那些将军也不问这个问题了，他们对于胡昊是非常关心的，这种关心不是说关心自己的部下。

　　而是那种希望胡昊能够继续领导他们，不管是以后作战也好，还是说以后，遇到了其他的事情，胡昊这个人的是非常讲理的，哪怕是你犯了一些小毛病，胡昊要是知道了，肯定也会惩罚，但是绝对会给你一个机会，就想廖耀湘那样。

　　现在廖耀湘的变化，大家都是看着眼里的，以前非常骄傲的一个人。

　　但是现在，跟了胡昊不到4个月，已经从他们身上看不到骄傲的影子了，这就是胡昊的魅力！“胡帅，要一个问题我一直想问你，不过也不敢问你！”一个中将坐在那里，看着胡昊说道。

　　“咋了，想问什么你问啊，你还怕我啊！”胡昊笑着说了起来。

　　“恩，那我问了，你口中说一直要裁军，可是一直都没有动静，我们心里也是担心的不行，不知道你什么时候动那个刀子啊，胡帅，你就给我们交个底吧，到底啥时候开始啊？”那个中将马上就问了起来，而其他的人，也是盯着胡昊看了起来。

　　“哈哈，这些问题，你们都想知道吧？”胡昊看了一下那些人，马上就笑着问了起来。

　　“嘿嘿，做梦都想知道，我们不知道，以后我们军人的职业生涯，是不是要结束，说实话，胡帅，我们打了半辈子仗了，真的要是不让我们的带兵的话，我们也不知道干什么了！所以，胡帅，你就给我们交个底吧！”另外一个50多岁的中将也是苦笑的说了起来。

　　“哈哈，好，给你们交个底，不过，我很奇怪，你们担心什么啊，我胡昊不是那种卸磨杀驴的人吧？”胡昊笑着问着他们说道。

　　“那不是，怎么可能，看我们那些退伍的老兵和伤残军人的待遇就知道了，昊哥，我们不是担心这个，往后的生活我们不担心，我们就是担心以后没有兵带了。昊哥，我先说啊，你就裁我们，给我们一个团长就行了，不行一个营长也可以，没有兵带的日子，我都不敢想！”一个少将马上说道，他的年纪不大，而且还是喊胡昊为昊哥，是独立军那边的出身的！

　　“哈哈，怎么可能，你们都是将军，哪能让你们降职带兵的，你们同意我都不会同意的！”胡昊笑着说了起来。

　　“那胡帅，你就给我们交个底吧！”其他的将军问道。

　　“行，告诉你们，这几年裁军的可能性不会太大，因为还有米国那边那个不确定的因素在，我也不敢裁军，不过，等和米国那边稳定了，我们国家不打仗了，那么肯定要动手了。不过，你们不用担心，这里最老的就是冯国勤将军吧，您今年59岁了，而55岁以上的，这个战区有大概，大概31名左右对吧？”胡昊想了一下问道。

　　其他的点了点头，差不多这个数！

　　“你们想啊，我算5年以后，你们都60多岁了，估计不能在一线带部队了，所以要么就该退休颐养天年了，要不就是任集团军以上的参谋。而正真带兵的，还是你们，我之前统计了一下，我们国家，55岁以上的将军276名，占我们国家的十分之一左右，其中陆军是221名，我们不管怎么裁减部队，你们还是有职位的。不过，我们估计裁减部队不会一下那么大，下面的那些校官也是要上的，估计分三批吧，第一次裁的少点，往后两批多了。等到了第三批的时候，估计已经是十多年以后了，很多将领都已经退休了，你们不用担心！”胡昊笑着和他们解释了起来。而那些将军听到了，也是很放心。

　　不过此时，张庭伟拿着一封电报进来，直接就奔着胡昊过去了。


第2119章 被俘的原因

　　胡昊正在和那些将军们聊着以后的裁军计划，不过，此时的张庭伟那个一封点电报急匆匆的到了胡昊的身边，并八把电报递给了胡昊，让胡昊看。而其他的人，此时也不说话，都是看着胡昊，他们知道，此时张庭伟过来，肯定是有事的！

　　“你们先等一下，我去处理一下！”胡昊笑着对着那些将军说完了以后，就站了起来，往旁边的办公室那边走去。

　　到了办公室以后，胡昊拿起电报就开始仔细的琢磨了起来。电报是西安那边发过来的，统帅已经看过了，现在让胡昊说出自己的意见！上面说：英国那边已经在烧粮食了，德国为了那些粮食，想要和米国那边谈判。而统帅在电报后面也说了，要胡昊去考虑那个事情。

　　“给统帅那边发电报，告诉统帅，德国那边估计不只是想要和米国那边谈粮食的问题，估计其他的问题也会谈，米国现在也不希望德国就这样被分裂了，他们需要米国那边牵制我们中国。所以，这次，米国和德国那边谈判，估计会涉及到结盟的问题，我们不要对德国那边抱太多的希望！”胡昊对着张庭伟说道。

　　“是！”张庭伟边听边记录。

　　“还有，对于德国和米国可能要结盟，德国那边并不会告诉我们的，他们认为我们国家是不知道的。所以以后，还是做出亲近我们中国的一些动作，这些动作是不可信的，德国现在也想恢复，过段时间，逐步减少对德国钢铁，重型机械设备的出口！德国想要两边都讨好，然后给我们来一个卧薪尝胆，这个是绝对不行的！不过，现在我们也不能去阻止德国和米国谈判。一旦阻止了，那么米国和德国就会公然的结盟，这个更加不行，我们现在还需要欧洲那边的市场，而且现在我们也不能开战，所以让他们谈判的吧！不过，让我们的外事部门，加强对英国那边的支援，同时，电告中东那边的行动部门，加强对欧洲那边的武器输出！”胡昊再次说道。

　　“是！”张庭伟记录好了，看着胡昊，而胡昊伸手示意了一下，张庭伟也把自己记录的东西给了胡昊，胡昊拿起了一看，确定没有问题了，就签字！

　　张庭伟那个胡昊签好字记录本，就去电报员那边，而胡昊点了一根烟，就在那里想了起来。

　　他知道，希特勒不是一个屈居于人之下的人，他肯定希望德国再次振兴起来，不过，一旦衰败了，不管是中国也好，米国也罢，是不可能让德国那边再次崛起的，现在米国要和德国结盟，也是权宜之计，希望能够一心打下整个美洲。

　　胡昊在里面想了一下以后。就再次回到了那个大的会议室，在里面和那些将军继续聊了起来。

　　到了第二天早上的时候，胡昊刚刚起来，打开了自己房门，就看到3个人胡昊的门口站着！“副统帅好！”

　　“大法官好！”

　　胡昊一出来，他们就对着胡昊喊了起来。

　　“恩，你们好，来的怎么早！”胡昊笑了一下，他们三个分别是行政院和检查院那边调派过来的，要接替他们三个人的位置，他们到了这边以后就一直在这里等着胡昊。也不敢过去打扰。

　　“没有，我们刚刚下了飞机！”其中的一个人说道，他叫张润，刚刚从其他省份的副院长调到这边来的，那边的工作都还没有交接！

　　“恩，走，去行政院那边，其他的人都到齐了吗？”胡昊边说就边往外面走，他们三个跟了上来。

　　“差不多都到齐了，估计到中午的时候，所有要换的人，都会到齐！”张润在胡昊后面说道。

　　“恩，这边的事情交给你们了，我在这边待三天，年三十那天回西安，你们安排的人去处理这个事情，拿出你们的方案出来，怎么处理，你们自己看着办。下面的那些官员，如果没有错的，也要放出来，有错的，就必须要处分，还有你们三个，我希望你们能够引以为戒，不要在这里迷失了你们自己。广东这边发展的很快，有很多的诱惑，弄的好了，你们还能够再进一步，弄的不好，可能会把命丢在这里，真的有是不够钱，你们跟我说，我会考虑给你们发补贴，不过，手不能乱伸！”胡昊在前面说着，他们三个也是在后面点头。

　　“放心吧胡帅，我们一定不会乱来！”张润马上对着胡昊保证了起来。

　　“还有你们两个，一个检查长，一个是大法官，两个人都是懂法律的，我也希望你们能够好好裆清广东的那些不好作风，乱世用重典，拿出你们的铁腕出来。不要怕犯错误，只要不是原则性的错误，没有违法，那么就是犯了，我胡昊也会讲一些情面。但是如果是我上面说的那些错误，你们两个我会加倍处罚，知法犯法，罪加一等！”胡昊在前面继续说了起来，语气虽然是很平静。

　　可是他们知道，真的要是犯了错误，胡昊动起手来，可不软绵绵的，那是直接要命的！

　　“放心吧，大法官，我们知道，这次广东之所以出现一个怎么大的事情，就是检查院失职了，如果能够发挥它该有的作用，不会发生这样的事情的！”来接替这边检查长位置的杨千军在胡昊后面回答了起来。

　　“恩，是这样，你们，是我们治理国家的最后一道防线，如果你们都守不住，那么这个地方就完蛋了！”胡昊点了一下头说道。

　　等他们到了检查院以后，胡昊对着刚刚来报道那些人，还有一些媒体记者的面，宣布认命张润为新的广东行政院的院长。

　　宣布完了以后，胡昊也是带着那些行政院的人开了一个会。

　　到了中午的时候，胡昊去了检查院那边的，宣布任命杨千军为广东的检查长，吕一凡为广东大法官，主持广东的检查院的工作。

　　宣布完了以后，胡昊也是继续在那边和他们开会，把这如何去审查那些的事情给那些人刚刚到的人做了一个部署。

　　并且特战队人也把他们调查出来的东西移交给了检查院这边，在忙完那些事情以后，胡昊也去见了一下之前被王雄他们关押的那些调查组和特战队的人。

　　他们看到了胡昊过来了，都是站在那里低着头不说话，不敢去看胡昊。

　　“行了，抬起头来，我们之前低估了广东这边的形势，让你们深入险境，错不在你们，不要有什么心里包袱，你们明天就回去吧！”胡昊对着检查院那边的人说了起来，他们也是点着头，胡昊说了不怪，那么就是真的没事了！

　　“可是你们，到底怎么回事，你们手上的枪是干嘛的？恩？”胡昊看着特战队那个班，严厉的问了起来。

　　“昊哥，我们，我们，那些人拿着炸药过来，而且还有好几百人，把我们给包围了，我们不能开枪。那些人包围我们的人，我看了一下，都是一些老百姓，而且还是被人控制的老百姓，我们没有下这个手，所以，我们！”带队的一个上尉，也是这个班的班长，说到了这里的时候，就不在去解释了。

　　“百姓？”胡昊听了，怀疑的看着那个上尉。

　　“是真的，都是百姓，本来我们是想开枪的，可是一看是百姓，我们也办法开枪，只能让他们围上来，和他们肉搏，不过他们人太多了，打到了后面，我们都没有力气了，最后被他们给抓了！”另外一个战士也是站在那里说道。

　　“脱掉你们的上衣！”胡昊坐在那里看着他们说道，那些战士听到了胡昊的话，先是愣了一下，然后开始脱了，对于胡昊的命令，他们从来不怀疑！

　　等他们脱完了以后，胡昊看到那些战士身上都是青一块紫一块的，而且还有很多棍子抽打的痕迹！

　　“去医院那边检查了吗？”胡昊坐在那里，平静了一下，问道。

　　“检查了，都是皮肉伤！”上尉班长点头说道。

　　“穿上！”胡昊对着他们说道。然后转过头对着张庭伟说道：“给猴子发电话，给那些士兵记一个二等功！你们做的对，我们是有枪，可是不能对着百姓开火，当然，这个是不威胁你们的性命的情况下，如果威胁到了你们的性命，你们可以开火。不过，那些人都是被人的控制的，如果你们真的开火了，那些百姓也是枉死！”

　　胡昊对着张庭伟说完了，就继续对着那些着战士说了起来。

　　“昊哥，打到了最后，我们开枪警告了，他们那边也出来了人，说我们放下武器的话，他们不会要我们命，所以，我们就投降了，虽然我知道这样做是错的。可是，我发现那些百姓在和我们打的时候，并没有下死手，我就赌一把了，如果我们开枪，不知道要死多少人，他们当中，有很多人都带了炸药，而谁带了谁没有带，我们一时根本就没有办法区分！”那个上尉再次说道。

　　“恩，那么那个带头包围你们的人，找到了吗？”胡昊听到了，点头问道。

　　“找到了！”上尉立刻回答！


第2120章 用屁股都能想到

　　胡昊问着找到了那个人没有，那个上尉也说找到了，胡昊想了一下说道：“去干他，玛德，你们几个还是我们特战队第一次在国内被俘虏的，而且还是被百姓给俘虏的！自己去报仇！”

　　“哎，昊哥，我们等的就是这句话了，之前我们就说要去弄死他，可是队长不让！”那个上尉一听，马上就乐了。

　　“有什么不让的，去，不过不要打死了，反正他们也活不长了，打一顿出个气就行了，他们死不死，不是你们能够决定的，是法律决定的，去吧！对了，给你们队长申请一下补助金，每个人20块钱吧，请几天假，加上过年的假，正好回家团聚一下！顺便替我向你们的家人拜年！”胡昊对着他们说道。

　　“哎，谢谢昊哥！那我们就先过去了！”那个上尉马上说道。

　　“恩，去吧！”胡昊笑了一下说道，然后对着检查院那边的人说道：“你们也去休息一下，向你们负责人申请20块钱，然后请假回家一趟！”

　　“是，谢谢大法官！”那个带头的人也是说了起来，等特战队的人离开了检查院大门以后，就看到了一个准将门口等着。

　　“队长好！”那些人连忙敬礼说道。

　　“好，没有挨骂吧？”那个队长笑着问道。

　　“没有，昊哥说了要你我们每个人发20块钱，然后同意我们请假回家，和家人过个年！”上尉笑着说了起来，而那个队长也是掏出了烟出来，递给他们每个人一根！

　　“我就知道是这样，昊哥对咱们特战队的兄弟，真的是没有话说，而且你们还做对！”那个队长点了一根烟说道。

　　“恩，以前我们不是没有和昊哥打过交道吗！这次是真的知道昊哥真的很护我们短了！”那个上尉也点头说道。

　　“那还用说，特战队是咱们昊哥一手创办起来的，当初的目的是为了保护老团长的，你们是不知道，反正昊哥要是把谁当了自己人，那是相当的护短的。除非是犯了大错，昊哥没有办法了，否则，小错都是我们昊哥自己来收拾的，不过话说回来了，要是让昊哥来收拾，那个痛苦，哎，不提了，有一次你决定不敢再去犯第二次了。行了，去政委那边领钱吧！然后回家去！给你们一个星期的假，加上过年的假，你们正好是过完元宵节来报道！”那个队长笑着说道。

　　“哎，谢谢队长了！”那个上尉也是马上笑了起来。

　　“恩，行，你们先去吧，我去找找昊哥！”那个队长摆手说道，等他们走了以后，那个队长就到了胡昊身边了。

　　“昊哥，你也是真的惯着他们的，给钱就算了，还放假，昊哥，你给我也放一个吧！”那个队长到了胡昊身边笑着说道。

　　“美得你呢，你没有看到那些战士身上的伤，就是回到了部队也是要休息的，正好过年，不如让那些人回家和家人团聚一下！”胡昊翻了一个白眼，然后靠在自己的椅子上面，两腿搁在桌子上。

　　“哎，昊哥，我是发现了，你对那些士兵是好，可是你也不能压榨我们啊，都过年了，你还把我们弄了出来！”那个准将坐到了胡昊对面，就抱怨了起来。

　　“有啥话就直接说，别墨迹了！真是！”胡昊笑着骂了起来，对于从独立团到特战队的那些老兵，胡昊一直是当做自己兄弟看着。

　　他们也没有把胡昊当做是那种高高在上的，反正他们也知道，只要胡昊在，他们就不担心自己的前途，只要自己把事情做好就行！

　　所以，他们在胡昊面前，不像其他低级将领，有点放不开，他们是无拘无束的！

　　“嘿嘿，昊哥，给你这个！”那个准将说着就递给了胡昊一张请帖！

　　“哟，好事？”胡昊马上把腿从自己桌子上面拿了下来，惊喜的说道。

　　“昊哥，你是我第一个送的，我还没有敢说出来，怕他们知道，都来敲诈我！”那个准将笑着说道，而胡昊接过了请帖，仔细的看了一下，是自己的部下要结婚了，婚礼就在西安那边办，大年初六！

　　“好，我一定到，不过你不通知，你就不怕他们弄死你？”胡昊笑着看着自己的那个部下问道。

　　“嘿嘿，大年初一拜年的时候通知，他们总不能在大年初一来敲诈我吧！昊哥，聪明不？”那个人得意的看着胡昊笑着说道。

　　胡昊不由的竖起了自己大拇指，他知道自己的那些老部下，要是知道谁有好事了，哪里会等你到结婚的那天，那是要从通知那天开始庆祝，一直到结婚那天，天天让你醉醺醺的！

　　“嘿嘿，昊哥，老团长那边，我估计我送不到了，估计大年初一，我是进不去那边的，可是我怕我一通知，老团长知道了，心里还说我没有叫他，要不，这份你给带过去？我大年初二过来跟你们拜年的时候，再和老团长说一下？”那个部下那着另外一封请帖对着胡昊说道。

　　“行，给我吧，没有问题的！我一定到，除非发生了大事，否则我们两个肯定来，独立团剩下的兄弟不多了！看到你们一个个也有了自己的家庭，我们兄弟两个也高兴！”胡昊接过请帖，高兴的说道！

　　“哎，谢谢昊哥，不过，昊哥，你也不要想那么多，我估计那些老兄弟看到了现在的国家，也会高兴自豪的！”那个准将说道。

　　“好，我知道！”胡昊点了点头，然后两个人就在办公室里面聊着。

　　不一会，张庭伟也加了进来，那个准将一顿好说歹说，让他不要把自己结婚的消息给提前泄露出去了，否则自己就麻烦了！

　　张庭伟威胁了一番，得到了几个许诺以后，也就放过了他。

　　接下来的3天，胡昊要么是在广东检查院，要么就是行政院这边，那些人的处理的时候，有什么拿不定的注意的地方，就是来找胡昊，由胡昊决定。

　　到了年三十的那天上午，胡昊坐着飞机就回西安，在11点就到了西安的机场，然后坐车回去，等到了统帅部的家属院以后，胡昊发现家家户户都已经贴好了春联！

　　车刚到自己家门口，就看到了张远航推着钟锍的小车在院子里面跑着，而张德彪和敬和尚两个人也是院子里面看着，张德彪看到车停在院子外面以后，就看了起来。

　　等看到了胡昊从车里下来了以后，张德彪就冲着胡昊喊道。

　　“哟，你们看看谁回来了，胡大忙人回来了，他不容易了，还知道回来啊！”

　　“嘿嘿，哥！”胡昊谄媚的笑着走了过来。

　　张德彪往四处看了一下，胡昊知道，张德彪在找棍子。

　　“哥，哥，大过年的，你就放过我这一回！”胡昊连忙喊了起来。

　　“放过你这一回，他娘的，要老子回来，自个人不见了，还忽悠老子，说是去那边指挥打仗了，你能骗的了别人，你还骗的了我？”张德彪从地上捡了一根棍子就冲了过来。

　　胡昊一下就冲进了自己家里去了，里面猴子，张教授，还有副统帅他们看到胡昊回来了，刚想打招呼呢，谁知道胡昊直接就往里面跑了，后面的张德彪拿着一根棍子也进来了。

　　“哥，我真的是去指挥的，不信你问！”胡昊围着沙发躲着说道。

　　“老子都不用问，还用问啊？啊！”张德彪拿着棍子追着骂道。

　　“咋就不用问，我真的去指挥的，不骗你！”胡昊大声的喊道。

　　而家里的人也是全都到了大厅里面了，不过没有到中间去，而是站在旁边看着，不知他们兄弟两个到底在干什么！他们也想不明白，怎么胡昊一回来就要挨打了！

　　“不骗我，你傻德行哥一清二楚，你就能够骗到统帅和总司令他们，他们是不知道你小子的德行。你去指挥，你还去指挥，这样的战斗还用的找你去指挥，你当人家杜垏明是在那边玩的呢，你小子就是去那边玩的！”张德彪继续追着胡昊骂了起来。

　　“你怎么知道！”胡昊心里还是很吃惊的，不知道自己的大哥怎么知道自己是去那边晒太阳的！

　　“废话，老子用屁股都能想的到！那么懒的人，你还会去主动去指挥！除非天塌了，天塌了你都会先躺下，让别人先顶！”张德彪在那里骂道。

　　“不是，哥，我后来去羊城了，不信你问伯父，伯父可以做主的，我真的没有骗你！”胡昊大声的喊道，而且还边跑边指着副统帅。

　　“恩，这个是真的，那边出了大事了！”副统帅点了一下头说道。

　　“真的？”张德彪此时已经停了下来，看着副统帅问道。

　　“真的，那还能假的了，那边的事情气死我了！”胡昊再次喊了起来。

　　“我说老张，都过年了，就不要打二愣子了，刚刚回来呢！”此时，杨博士走了过去，把张德彪手上的棍子给接了过去。

　　而胡昊看到了，就走到了沙发上面往那里一趟。此时张德彪走了过来，用脚踢了胡昊两脚问道：“那米国在英国那边的部队怎么回事，你小子真的用了燃烧弹？”


第2121章 安排

　　胡昊在那里躺着，听到了张德彪的话以后，点了一下头说道：“恩，用了！”

　　“你小子不怕死是吧，夏威夷那边的事情，你就忘记了？”张德彪马上就骂了起来。

　　“这次没事，那么远了，米国那些人那里知道是我下的命令，再说了，米国的那些部队是不能回去的，一旦回去了，肯定能够给我们国家带来麻烦的！必须的搞死！”胡昊躺着那里，坚定的说道。

　　“那你不是放了他们回去了吗？”张德彪再次问道。

　　“那是看着麦克阿瑟挂了的份上，可惜了！不过，想想，也没有什么可惜的，各为其主，死了活该！”胡昊再次说道。

　　“恩，死了就死了，也不是什么好东西，当初带了几百万部队到苏联去围着你，要不是我们的飞机厉害，估计全军覆没的就是你，起开，老子坐一会，累死老子了！”张德彪对着胡昊喊道，胡昊没有办法，坐了起来，让了一半的位置给了张德彪。

　　“哥，我说你不要追你偏要追。哎！”胡昊坐起来抱怨说道。

　　“老子气不过不行啊，玛德，过年了才回来，家里大大小小的事情，我们都干完了你才回来，你也好意思！”张德彪继续骂道。

　　“是，哥，你辛苦了，嘿嘿！”胡昊听到了张德彪说的话以后，马上就笑了起来。

　　到了晚上的时候，全家人也是做到了一起，吃年夜饭，吃完了饭以后，胡昊开始拿着红包，给那些小孩包压岁钱，几个人都是乐呵呵的包了起来。

　　对于张远航他们那一辈人出现，胡昊他们五兄弟都是很高兴，能够在战场上面活了下来，并且还能够把自己的生命的延续下去，这个是他们以前不敢想的。

　　等弄完了那些以后，那些老人和女人就上去休息了，而胡昊他们四个在那里麻将，胡昊没有份，他打牌太精了，其他的人把他给轰了下来，张德彪他们四个打，他们今天要守夜。

　　“二愣子，明年有仗打不。等会，碰！”张德彪边打牌边问道。

　　“不知道，大仗的可能性还是小，我们就是参战，也会控制还战争的规模的！”胡昊坐在旁边，看着他们打牌说道。

　　“昊哥，下面的部队，都是希望打仗，哎，骂都没有用，这次东南亚那边的那些岛屿作战，很多团长都来向我打听，我们的部队能不能上，让我一顿骂！”大熊在那里说道。

　　“哈，一群不知道战争有多残酷的东西，打仗，不打仗才好呢，打仗就意味着伤亡！”张德彪听到了，苦笑了一下，骂了起来。

　　“那也不能怪他们，现在他们也向往上爬，不打仗，他们那里有机会上去！能够理解，控制好了就可以！”胡昊在旁边说道。

　　“我那边也一样，很多刚刚从军校毕业出来的，没有上过战场的人，也是去找那些团长，不过我手下的那几个团长，有的是以前国军那边的，打过武汉会战的，直接就把那些人个骂回去了，不用我管！”敬和尚也是说了起来。

　　“恩，那二愣子，你说，明年就是要打了，估计是打那里？”张德彪没有听他们说，而是问着胡昊。

　　“估计还是欧洲那边吧！米国现在我们不能打，米国还是有实力的，还得继续让他们消耗才是，不过德国那边，想要起来，估计就没有那么容易了！”胡昊笑了一下，对着他们说道，他们五个人就的那边边守夜边聊着天。

　　等天蒙蒙亮的时候，他们就开始开门打爆竹了，然后就是去做早饭，到了八点左右的时候，他们就把早饭给吃完了。

　　然后胡昊就拿着电话给胡青松他们打了一个电话拜年，接着就带着他们四个，还有抱着那些小孩去给统帅以及其他的人拜年去了，中午饭是在总司令家里面吃的，统帅他们都在。

　　晚上的时候，蒋检查长要请客，都去他家吃饭，而胡昊也是早早的过去了！刚刚到了那边，就看统帅，副统帅，总司令和检查长在那边打牌。可是蒋振华他们也是打牌，没有胡昊什么事情！

　　“我说，我来晚了，没有我什么事情啊！”胡昊看了一下，摸着自己脑袋说道。

　　“那个什么，你们几个不要打了，和二愣子好好聊聊，现在二愣子那么忙，你们好好聊聊，给二愣子交流一下，二愣子，烟在桌子上面摆着，你自己拿，我得把我输了的钱，给赢回来才行！”蒋检查长笑着说道。

　　“走走，我们上楼去，昊哥，我们上楼去！”蒋振华听到了检查长的话以后，就招呼他们上楼，去楼上的客厅里面坐着去，刚刚坐下，张振华就一脸抱怨的看着胡昊。

　　“咋了，大过年的，摆着这幅表情给我看，我欠你钱了？”胡昊坐下以后，笑着问着他。

　　“昊哥，你真的不地道啊，好几个月啊，把我们仍在那边了，不管不问的！哎，枉我们这么崇拜你！”张振华马上就说了起来。

　　“就是啊，昊哥，把我们关那里就算了，好歹你也来看我们一下啊，连个人影都没有！”李忠勇也抱怨道。

　　“太不够意思了，我们从那边出来了以后，寻思着找你玩呢！也没有人影！哎，这个兄弟是没有办法做了！”蒋振华也抱怨起来。

　　而一旁的彭龙也是一样，就是李翔宇在那边乐呵的笑着看着他们！

　　不过，一旁的蒋家老大虽然也是乐呵，心里却是很羡慕他们几个，能够和胡昊要那么好的关系。

　　“得了吧，一个个得了便宜还卖乖！”胡昊白了一眼，骂着他们说道。

　　“呵呵，昊哥，那个啥，你看，是不是该放我们出来了，我们在那边实在是没有意思，天天带着一群小屁孩玩，而且就是在基地玩，也玩不出什么花样啊！”张振华看着胡昊问道。

　　“哦，带着他们一起？”胡昊听到了，就看着他们，他们几个也是笑着点了点头，胡昊一看，就知道，他们和那些人的关系已经打好了，而且还形成了威望了！

　　“你们确定？”胡昊再次笑着问道。

　　“昊哥，要不这样，拆你家房子我们不敢，除了我们那几家的，你说，让我去拆谁家的房子，你只要说，我们就敢去拆！”李忠勇马上就冲着胡昊说了起来。

　　“可以啊，你们，你们确定都收服了？”胡昊看着他们笑盈盈的问道。

　　“那肯定！和教官对着干我们都是一起的！”李忠勇嘴快的说到，旁边的几个人想拦都拦不住！

　　“什么，和教官对着干？”胡昊一听，一瞪眼问道。：

　　“没，没有，忠勇他开玩笑呢，就是偶尔那么一次，就是一次，真的！”张振华马上说道。

　　“最好是这样，恩，不过，如果你们真的弄好了的话，那么你们是可以出来了，这样，你们自己说，你们想干什么？”胡昊听到了，点头问道。

　　“我去地方行不行？”张振华问道。

　　“行，正好有这个机会，你去广东那边那个沿海的县当行政院长吧，治理好地方！看看你的本事！”胡昊想了一下说道。

　　“我去部队！”李忠勇相当干脆的说道。

　　“特战队，中东分部！”胡昊马上说道。

　　“啊，我，我还要训练啊？”李忠勇马上说道。

　　“不想死的话，就去训练！”胡昊看了他一眼说道。

　　“行，我去！”李忠勇也点头同意了。

　　“我要去装甲部队！一线的装甲部队！”张振华开口说道。

　　“去中东那边，你以前就是一个团长，现在到了那边，还是团长！不过，自己小心点！那边随时有可能爆发战争的！”胡昊看着蒋振华问道。

　　“没有问题，没有打仗我还不去呢，不打仗我怎么升官啊！”姜振华立刻说道。

　　“行，可以！”胡昊也点头表示赞赏！

　　“我去部队，我要去空军那边！”彭龙也说了起来。

　　“可以，去东南亚那边，不过先去学习去！”胡昊点头同意了。

　　“嘿嘿，行！”彭龙听到了胡昊同意了，相当的高兴。

　　“你呢，你去哪里？”胡昊问道。

　　“我，我去海军吧，他们几个都把地方给选完了，我不想和他们一起，那么到了以后，可能会伤了兄弟的感情，我去海军！”李翔宇看着胡昊说道。

　　胡昊听到了，就笑了起来。

　　“好，去国家海军学院报道去！”

　　“是！谢谢昊哥！”李翔宇听到了胡昊同意了，马上就笑了起来，而其他的几个人也是笑着。知道胡昊对于这样的结果是满意的，而这样的结果也是他们几个一起商量出来的！

　　“你呢，现在在地方上面干的怎么样了，还好吧？”胡昊看着蒋家老大问道。

　　“呃，我啊，还不错！就是搞建设和带领百姓一起去搞水利，希望明年有一个好收成！”蒋家老大听到了胡昊突然问自己，愣了一下，不过还是马上给胡昊汇报了一下。

　　“恩，你自己感觉怎么样？”胡昊听到了，想了一下，再次问道。

　　“还好吧，就是地方上面的事情太多了，很多时候都来不及停下来思考一下！所以，天天忙的没个头绪！”蒋家老大苦笑了一下，对着胡昊说了起来！


第2122章 胡昊的难处

　　胡昊问蒋家老大，现在在那边的工作怎么样，蒋家老大也就是蒋振邦苦笑的说很忙（不能写真名），而一旁的蒋振华则是看着他们两个，其他的人也是看着。

　　尤其张振华，他也想要知道，胡昊会怎么帮蒋振邦他们，这个可是关系到他们的未来的，所以张振华非常的关系。

　　“那这样，你跟你爹说一声，看看他同意不，同意的话，跟着我！”胡昊笑着看着说道。

　　“啊！”蒋振邦很吃惊，他们没有想到胡昊会这样说。

　　“当然，首先你自己要愿意，要是你不愿意，那就算了！”胡昊笑了一下说道。

　　“我哥他肯定愿意，他呀，一天天自己学到了什么都不知道，还忙，很多事情都不用自己亲自出马，我以前也懒得说他。不过，现在我要说一下，大哥，你跟着昊哥吧，在他身上，你能学到很多东西，这些东西你在下面是学不到的！”蒋振华立刻就把话给接了过去。

　　“哈哈，你呀！”胡昊指了指蒋振华笑了一下说道。

　　“嘿嘿，我哥这个人认死理，我要是直接去劝他的话，他估计还能给我甩脸子，这话还是你在的时候好说！”蒋振华笑了一下说道。

　　“我，这个，我自己愿意来！”蒋振邦马上点头说道。

　　他自己也是很羡慕蒋振华他们，他们都和胡昊的关系非常好，他都能够预见的到，未来他们在国家的地位肯定是不会低的。

　　而他们以后的位子，如果自己靠自己和父亲的话，都不一定能够爬的到，胡昊的能力太强了，关键是他还年轻，也许哪一天，自己父亲走了，胡昊却还是当年的时候，而胡昊的位子可是说是无人可以撼动的，不过在那个方面，胡昊的声望都是非常高的！

　　所以，以后有了胡昊给他们保驾护航的话，那么以后的路就要好走很多。

　　“恩，行！”胡昊点了一下头说道。

　　接着他们几个就开始继续聊着了，到了晚上吃饭的时候，蒋检查长听到了胡昊说要把蒋振邦弄到自己身边来，蒋检查长马上就同意了。

　　等吃完了饭，胡昊他们就回去了，不过，胡昊没有回到自己家中，而是跟着统帅去了他家，到了统帅的书房以后，张振华也是给他们泡好了茶水，端到了书房，然后在那里坐着，听胡昊和统帅两个人说话。

　　“你小子跟过来干嘛？”统帅笑着问道。

　　“嘿嘿，来跟你解释一下！”胡昊笑了一下说道。

　　“振邦的事情？”统帅笑着问道。

　　“恩！”胡昊点了一下头。

　　“没有必要，我懂！”统帅摆了一下手说道。

　　“这个，你懂是懂，但是我也要解释一下不是！我现在都还没有决定好呢，而且我也不怕你骂我，未来的人，也不一定是他们，我需要更加好的人。只不过，他们起点要比其他的人高，可是起点也只是一部分，我还有看他们以后进步！”胡昊看着统帅说道。

　　“那是肯定的，国家继承人，岂能儿戏！”统帅点了一下头说道。不过一旁的张振华有点不懂他们两个说的。

　　“你呀，真的不用来，我要是看不明白，我还当什么国家统帅，挑继承人，你比我要难多了，一个是你小子年轻，以后属于你的时间还长着呢。另外一个，以后估计不一定有仗打了，继承人的威望，该如何树立，都是一个大问题，一个这么大是国家，继承人没有威望，他如何管理好这个国家。之前你小子把他们弄到一起，我看到了也是很高兴的，就像你说的那样，他们起点是可以了，可是路以后该怎么走，就看他们自己了，走的好不好，有没有那个魄力，也要看他们自己。你能给他这个机会，就很不错了，我知道的！”统帅看着胡昊微笑的说道，然后扔给了胡昊一根烟。

　　胡昊点上以后，对着统帅说道：“振华，你先出去，我和统帅有点事情要说！等会说完了，我会叫你进来！”

　　“啊，哦！”张振华听到了胡昊这么说，点了点头就出去了，然后把门关上！

　　“统帅，第三代继承人，我不打算用他们，他们是第四代，第三代我还要挑！”胡昊看着统帅开口说道。

　　“恩？”统帅看着胡昊，非常的不解。

　　“统帅，我很年轻，我现在虽然不知道我什么时候能够上去，不过，我估计我上去完了以后，10年我肯定会下来！我不会一直坐着这个位置，我需要挑人，需要稳固我们的国家。一旦我做到死，那么以后这个国家就会出问题，一个这么大是国家，要是出了问题，那就是大问题，所以，我必须要提前退出来，而您，我也希望一直做着，给我争取更多的时间！”胡昊看着统帅说道。

　　“先不说这个，你刚刚说什么，你就做十年！你想气死我啊？”统帅瞪着胡昊骂道。

　　“统帅你听我解释啊！”胡昊着急的看着统帅问道。

　　“你说，你要不说出一个能够让我接受的理由出来，我收拾不死你！你的能力，全国的百姓都知道，我更清楚，你就做十年，那以后这个国家该如何走？他们那些人，那里懂的打天下难，指不定几代就要不把我们国家给败了！”统帅指着胡昊骂道。

　　“不是，统帅，你想啊，你一直做这个位置，我呢，在你手下干活，也能发挥自己的作用不是，你现在还年轻着呢，估计活个八九十是没有问题的，算算，还有30来年呢。有30年的时间，我咋也把这个国家给理顺了，等我上去，我就干十年，你说算算我才多大，60几岁而已，我还能继续看着这个国家。以后我会制定宪法，每个人，最多就是10年，多一年都不行，国家必须要平稳的过渡，所以我刚刚说了，打算让振华他们做第四代。第三代我要挑人来做，他们不行，第三代还是有很多老将军，老干部在的，他们上去，做不好，也不好做。第四代用他们，第五代我也继续跳着，我会让振华他们挑出第六代！这样我们的国家，就能够一直在那些老的统帅监控下，很好的运营下去！”胡昊对着统帅说道。

　　“那你如何能够保证，退下去的统帅，不干政呢？”统帅再次问道。

　　“能，权利全都拿下，他们有的就是威望，而且不管是哪个统帅，在任上，他们也没有时间去挑人，只要退下来了，他们才能够挑人，而且我也打算，秘密组建一个顾问团，就是挑人用的！”胡昊看着统帅认真的说道。

　　“你呀！”统帅有点欣慰的指了一下胡昊。

　　“统帅，我也是没有办法，就向你说的那样，以后的人，更难挑啊，而不单单是我，就是往后统帅，也难挑，所以，只能这样做了。如果也做统帅做到死，那么，以后国家肯定会乱的！”胡昊苦笑了一下，看着统帅说道。

　　“恩，我懂，就是委屈你了，要不，我来做这个事情？”统帅看着胡昊问道。

　　“不，这个事情你做不了，你做，等你退下来，那些老的将军和干部都在，以后更加难搞，所以，你老就坚持着吧！”胡昊笑着摇了一下头说道。

　　“哎，好，打天下难，坐天下更难啊！”统帅感慨的说了一句。

　　“还有一个事情，就是振邦和振华的事情，我现在只能说，我不会偏倚，以后的路，靠他们自己！走的如何，看他们的命和运！”胡昊再次说道。

　　“我知道，这个事情你不用和我解释，这个天下也不是说就是他啊，他们那辈人，谁都没有资格说这句话，要上来，靠自己本事。路已经铺好了，他们不好好走，我们还能有什么办法，而且有一个竞争对手更好，更加能够看清他们的本性！”统帅点了一下头说道。

　　“恩，我就是这么想的，我想知道他们两个心性如何，其实振华的优势更加的明显，就看他怎么做了！”胡昊点了一下头说道。

　　“那可不是，他这边有忠勇，彭龙，李翔宇也是中间派，振邦他们那边就他们兄弟两个。不过，怎么做就看他们自己，我现在不会去和他说，他要是没有那个天赋，让他去争，那就是害了他！”统帅点了一下头说道。

　　“恩，我其实也是这个意思，就是想看看他们如何了，所以我需要时间去观察，不过，以后他们两个估计会弄出一些事情出来！”胡昊笑着看着统帅说道。

　　“哈哈，不关我们的事情，你自己去抹平吧，你挑人，自己负责后果！”统帅听到了胡昊这么说以后，大笑了起来。

　　“别啊，也是你们的儿子！”胡昊一听他们有不管的意思，吃惊的问了起来。

　　“是我们的儿子，不过，你来培养，我们不管，我也管不了那么多，我只要管好你就行了，其他的，我才懒得管呢。他们，就是一辈子都没有什么作为，国家也不会亏待了他们，我想那么远做什么，这个位子，哪有那么好坐的，要牺牲多少！”统帅说着叹息了一声，胡昊也懂！


第2123章 警告

　　胡昊和统帅在统帅书房里面聊了一会以后，就让张振华进来了，胡昊和他们聊了一会，就回去了，而统帅送胡昊走了以后，就领着张振华到了自己的书房。

　　“爸，昊哥今天！”张振华试探的问着统帅。

　　“那是为你好！哎，你们啊，命好！换做其他的人，都不会去这么做的！”统帅瞪了张振华一眼，然后叹息的说道。

　　“我不明白，怎么就为我好了！”张振华就直接说了。

　　“哈，你不明白的事情还多着呢，虽然你在胡昊身边跟了很长的时间，可是很多的事情，都是胡昊给你们安排好的，以后很多的事情你自己去做了，你就懂了！记住了，你想上去，不是说你有我这个老子就可以了，你还需要很多的人，包括竞争对手！没有竞争对手，你就不会快速的成长起来。我非常同意二愣子的安排，就是他不这样安排，我和检查长也会让胡昊去这样安排，你们和振邦两个人，就是互为竞争对手，你们两个人去斗吧，我们是不会参与的！”统帅笑着看着张振邦说道。

　　“啊！”张振华吃惊的看着自己覆清。

　　“想上去，哪有那么简单的，就算是上来了，以后的事情也不简单，不给你们足够锻炼，谁敢给你们高位？那是害了你，也是害了这个国家，不要把事情想的那么简单，你们，和二愣子差远了，不管是哪个方面！”统帅看着张振华淡淡的说道。

　　“这个我的当然知道，我们哪敢和他比！”张振华点了一下头说道。

　　“知道就好，你们路，在某些方面要比胡昊好走，很多时候，都是没有生命危险的，可是有些时候，比胡昊难走，因为没有经历哪些事情，你们成长就慢了！记住了，好好的研究你的对手，不管如何竞争，要来的光明，你要是敢玩那种阴的，我第一个饶不了你！要赢就要赢的光明正大，要输也要输的光明磊落，懂吗？玩阴的，只能把你自己跟坑了，就算你当时赢了，其实你已经输了！”统帅看着张振华说道。

　　“恩，我知道了！不过，他更有优势，有蒋振华帮着他我，我不好弄！”张振华看着统帅说道。

　　“傻小子，还没有想明白呢，其实优势在这边！懂吗？自个琢磨去吧，啥都我给你解释了，你的脑子生的干啥用！”统帅对着张振华摆了一下手说道。

　　“哦，那我出去了，你早点休息！我明天要出去一下！”张振华对着统帅说道。

　　“恩，去吧，那个丫头不错，不要辜负了人家！”统帅点头说道。

　　而在蒋检查长家里，检查长也是笑着看着自己的两个儿子。之前他就担心大的，小的他一点都不担心，蒋振华和胡昊关系好，出了事情，都不用自己去解决，胡昊就能够解决。

　　而且现在也给他安排好了，去中东那边，作为一个军人，上战场是应该的，能不能存活下来，就要看他们命了，路已经安排了，总不能怎么走还要人来安排。

　　可是老大不一样，虽然他也有自己不下帮忙，可以等到了以后，那些部下都会凋零，而且以后是胡昊的天下，所有的人，都是听胡昊的。

　　如果胡昊不出手帮忙，那么以后，老大的路，也走不了多远。所以今天他听到了是胡昊提出来，要让老大跟在胡昊的身边的时候，检查长心里也是放心了下来。

　　“爸，虽然我去了，可是张振华那边优势还是更多的！”蒋振邦看着自己的父亲说道。

　　“恩，有这个认识就好，他是有优势，不过，你也有优势，他是你的亲弟弟，俗话说，打仗亲兄弟，上阵父子兵。有你这个弟弟帮你，他是没有的！这个优势才明显！”检查长笑着说道。

　　“恩，我知道，可是，我感觉，胡昊更加喜欢张振华！”蒋振邦马上说道。

　　“放屁！”一旁的蒋振华听到了，直接崩出了两个字出来。而蒋振邦不解的看着自己的弟弟。

　　“给你哥解释一下吧，你又不是不知道，他和胡昊不是很熟悉！”检查长笑呵呵的看着自己家的老二说道。

　　“昊哥对所有的人都是一视同仁，他看的是能力，不是你的身份，说实话，昊哥之所以让你跟到他身边，也是报咱爸的一个恩情，同时也希望我们能够起来，帮助昊哥！”蒋振华立刻说道。

　　“恩情？”蒋振邦还是不理解的说道。

　　“我和胡昊之间，很多事情都不需要我说的，他是我看中的人，如果不是因为他，我们国家现在可能都还没有统一，胡昊虽然都没有说，可是这份情他不可能不记着，如果不记着，他今天就不会主动的提出来。现在他台子已经搭好了，你们就该上去唱戏了，就看谁唱的好了！”检查长对着蒋振邦笑着解释道。

　　“哦，这样啊！”蒋振邦似懂非懂的点了一下头。

　　“哥，我跟你提前说一声，你和张振华竞争，只能光明正大的竞争，别玩阴的，你要是玩阴的，不说其他的人，昊哥第一个饶不了你。咱们几个，不管如何竞争，都不能把关系给搞恶了，要不然，你一点机会都没有了！”蒋振华看着自己大哥说道。

　　“对，不能玩阴的，光明正大，其实你们的竞争很简单，就是把自己的事情做好，把该交的人，交好！就行了，无非是事和人！你要是玩阴的，我也饶不了你！”检查长也是警告了起来。

　　“那要是他玩呢？”蒋振邦马上问道。

　　“他不敢，统帅也会警告他的！你呀，现在关系网还不如你弟弟，加油吧！”检查长看着蒋振邦说道。

　　“明白了，我会努力的！”蒋振邦点头说道。

　　而胡昊回到了家中以后，就是逗那些小孩完，尤其是远航，就是喜欢和胡昊玩，只要看到了胡昊，就要缠过来！

　　“二愣子，今天你提出来要蒋振邦到你的身边，这个提的好！”副统帅坐在那边，抱着猴子儿子说道。

　　“恩！不提不行啊！先看着他们的造化吧！”胡昊点了一下头说道，而副统帅听到了胡昊这么说，也是笑了起来！

　　“不错，成熟了不少了，路已经给他们铺好了，怎么走就看他们自己了！”副统帅笑着说道。

　　“是啊！现在我也是没有人选，让他们试试吧！”胡昊点了一下头。

　　“哈哈，不说这个了，既然你自己知道了，我就不提醒了！”副统帅还是很高兴，现在胡昊的做法，让他很满意，知道很多事情，虽然是不想去做，可是还是要做的。

　　而到了第二天以后，胡昊要去统帅部那边值班了。

　　“昊哥，外事部门的电报，外事部门的人，下午米国的特使要到西安来了，询问你是不是有事情下午接见一下！”廖耀湘拿着一封电报到了胡昊身边说道，而此时蒋振邦也跟在了身边，今天他就被检查长给命令到这边来了。

　　“恩，下午安排一下，来的人还是老人，布雷登，我就不去接，让外事部门的人的去接吧！”胡昊听到了点了一下头说道。

　　“恩，好的，这个是这次来中国的米国代表团的名单！你看看！”廖耀湘看着胡昊说道。

　　“恩。”胡昊拿起文件就看了起来！

　　“哦，这次米国的参谋长都已经过来了，艾森豪威尔，有胆量，这个时候都敢到中国来！”等胡昊看到了艾森豪威尔的名字都在上面的时候，就笑了起来。

　　“是啊，我也奇怪，为什么艾森豪威尔不任团长，而是布雷登！”廖耀湘奇怪的看着胡昊问道。

　　“恩，米国现在越来越务实了，不是一个好消息啊！”胡昊拿着那份文件，感叹了一下。

　　“啊？”廖耀湘不明白胡昊怎么答非所问！

　　“布雷登太了解中国了，只有这样，他们在一些关键的位置的决策，他会少犯很多的错误，米国现在也不想去犯错误了！”胡昊继续说道。

　　“哦！也是！”廖耀湘听到了，想了一下，点头说道。而一旁的蒋振邦则是认真的听着！

　　“你去给外事部门的人回吧，我去一趟司令部那边！”胡昊说着就站了起来。

　　“好的！”廖耀湘点头说道。

　　而胡昊则是带着蒋振邦就往司令部那边走去了。等到了司令部那边的时候，胡昊直奔参谋部。

　　“现在我们的航母在什么位置！包括我们的训练的航母？”胡昊开口问道。

　　“报告，陈司令的那只航母编队已经到了地中海了，现在在往回赶！另外我们的训练舰刚刚到了阿拉伯海那边，现在米国的航母编队也在那边，如果我们要追上去的话，估计还要3天左右！”一个值班的高级参谋听到了胡昊的问话以后，马上给胡昊汇报了起来。

　　“让我们的训练航母，还是保持原来的速度航行，先做好防御，打不打，等我的命令，不过，一旦命令下了，那么战斗要在24小时之内打响，让他们注意，跟紧米国那边航母编队，不要跟脱了！”胡昊对着那个参谋说道。

　　“是！”那个高级参谋立刻就去下命令去了。


第2124章 寻求中国的支持

　　胡昊到了司令部那边以后，就先询问现在中国航母在什么地方，得知了情况以后，胡昊再次把命令给下达了下去。

　　“现在中东那边有没有最新的动向发过来？”胡昊再次问道。

　　“还没有，徐司令那边的最近没有发什么电报过来，就是在年前的时候，通报了我们司令部，为了锻炼新兵，对中东那边开展了剿匪行动，目前这个行动还没有结束！”那个参谋再次回答了胡昊的问道。

　　“恩，好，你们继续盯着，有情况去通报我！”胡昊点了一下头，然后就走了，接着就去了检查院那边，那边也是胡昊的主要工作之一。

　　在是给那些值班的人拜完年了以后，胡昊问着这边的情况。

　　确定没有其他的事情以后，胡昊就再次回到了自己在统帅部那边的办公室，此时，张庭伟也是拿着很多的情报过来。

　　“昊哥，德国的情报在这里。最近德国那边没有什么动静，我们的人没有发现米国人去了德国那边，而德国那边现在好像也没有派出人去英国或者是米国！不过，英国那边的情报倒是很奇怪的，米国的特使罗斯福到了英国那边以后，好像并没有说服英国那边，现在英国那边还是的继续烧粮食！”张庭伟拿着电报递给胡昊的时候，就说了起来。

　　“什么，英国还在烧粮食。可以啊，乔治六世，真的有胆量！”胡昊听到了英国那边的情况以后，的相当的意外，他还真的没有想到，乔治六世居然有那么大的魄力！

　　等看到了有关英国那边的情报以后，胡昊也是开始想了起来。

　　“难道英国真的要和米国决裂不成，罗斯福都已经过去了，按道理，乔治六世怎么也要给一个面子，停止再烧了，可是都已经好几天了，难道还没有谈妥！”胡昊看着电报，心里是非常奇怪，英国那边实在是太反常了！

　　“对了，昊哥，我们卖给英国的那边的武器也已经到了，英国那边继续采购我们的第二批武器，包括歼二！”张庭伟着胡昊说道。

　　“恩，卖，要就卖！我们能不能直接联系到英国的国王？”胡昊点头问道。

　　“好像是可以，我等会去确定一下！”张庭伟听到了胡昊这么问，想了一下说道。

　　“恩，如果能够确定，你就给英国国王发一封电报，就说我邀请他来中国这边访问！”胡昊对着乔治六世说道。

　　“是！我现在就去！”张庭伟说着就出去了，而一旁的廖耀湘看着胡昊问道。

　　“我们现在邀请乔治六世到我们国家来访问，合适吗？再说，英国和米国可是一起的，现在我们和米国那边的战争并没有结束，英国不敢来吧？”

　　“不一定，现在我都有点佩服乔治六世了，敢一直和德国那边对着干，现在也敢不听米国那边的命令，真是很有意思！见一下也无妨，只要他敢来，我就敢见！”胡昊笑着说了一下。

　　不过，在英国那边，此时罗斯福恨不得掐死乔治六世，不管自己好说歹说，乔治六世就是不同意停止烧粮食，哪怕是米国那边担保都不行，英国那边不同意烧粮食，那么米国和德国那边就不能展开谈判！

　　现在德国那边也是加强了已经控制好了的那些粮仓的防御，英国那边已经很难烧到，可是这些粮食还是不够啊，而那些的德国还没有占领的，英国早就开始烧了，气的希特勒都不行了，扬言要屠光英国人。

　　而现在欧洲大陆那边的百姓，也是恨英国人了，你说你打就打啊，我们也帮你，可是你不能烧粮食，你烧了粮食，我们就没有办法活了！所以现在德国的总体的局势还是很稳定的。

　　但是对于以后粮食的问题，德国人还是很担心的，现在的越来越多德国人，也就是欧洲人，都是往中东那个方向逃难过去。

　　第一批刚刚到边境的，徐司令没有敢放他们进入到中东，而是把粮食扔到国进行外面去，让他们自己分！德国那边的边防部队看到了，也是过来维持持续！

　　不过，这个都不是解决德国粮食缺口的办法，真正的办法是，德国从英国那边把粮食给运回来！

　　“国王陛下，如果你还是这样的一意孤行，那么，你的行为将会为你们英国带来灭顶之灾，德国那边已经在报复了！”罗斯福气急败坏的看着乔治六世喊道。

　　“我不烧粮食，他们德国就不打我们了吗，我们的士兵就不用牺牲了吗？罗斯福先生，我只是希望保住我们英国而已，我没有其他的企图，既然你们米国那边都不愿意帮助我们守护我们的国土，那么，我们英国人只能靠自己了！”乔治六世毫不畏惧的看着罗斯福说道。

　　“该死的，这场战争是可以避免的！”罗斯福再次喊道。

　　“避免，不，避免不了的，德国只要还控制着欧洲大陆一天，我们英国就处在危险当中，这个你是清楚的，德国和英国，只能又一个国家存在。否则，一定会发生战争的，现在谈判，也只不过是让德国缓过劲来，我们英国是不可能给他们德国这个机会了，让他们缓过劲来，就该我们英国倒霉了！”乔治六世摇着头说道。

　　“我们米国可以保证，德国那边不会再打你们的！”罗斯福再一次强调了米国会保护他们英国的。

　　“不，你们不能保证，你们在美洲离这里太远了，而且以后你们的重心也不在我们欧洲这边，而是在美洲那边，这个我们是清楚的，所以，我不相信，一旦德国那边撕毁了协议，你们米国会有办法阻止德国！”乔治六世还是摇头不信，现在罗斯福说任何事情。

　　乔治六世都不相信，他就相信自己的百姓和手上的枪，其他的，不要和他谈了！

　　“好吧，如果这样，以后你们英国的事情，就和我们米国无关了！”罗斯福看着乔治六世警告说道。乔治六世听到了，沉默了一下。

　　“国王陛下，现在我们和德国最大的敌人，不是彼此，是中国，我再给你强调一遍，是中国，现在我们三个国家必须要行动一致，对付中国，现在不对付中国，以后中国那边就更加难对付的！所以，德国以后是不会去打你们英国的，现在德国那边也不想再爆发大战了！”罗斯福激动的喊了起来。

　　他这几天可是磨破了嘴皮子，乔治六世就是不听。

　　“该死的，你们米国如果敢让德国那边部队全都撤退，我就同意不烧粮食，如果你们不能，那就不要说了。”乔治六世也烦罗斯福，要是罗斯福不是米国那边大使，自己早弄死他了！

　　“德国那边需要你们不烧粮食以后，他们就会撤退！如果你不相信我们米国，那么你还相信那个国家？恩？”罗斯福看着乔治六世大声的问道。

　　“中国，中国要是给了我这个保证，我就不烧。德国人怕中国，他们不敢得罪中国那边，一旦得罪了，中国的部队就会从苏联和中东向德国那边推进，德国不敢惹，如果你们能够让中国给我这个承诺，我就不烧了！”乔治六世看着罗斯福，非常认真的说道。

　　“你，你，我！”罗斯福听到了乔治六世话，已经气的说不出话来了，这次是米国想要和德国那边谈判，这么可能让中国参与进来，要的参与进来了，那么德国还会鸟他们米国吗！

　　“行了，大使阁下，我还有其他的事情，失陪了！”乔治六世说着就出了这个会议室，而罗斯福坐在那里，半天都没有回过神来，他根本就不知道，英国那边的是怎么想的！

　　“哎！”罗斯福叹息了一声，然后让自己部下，把自己推回去。

　　到了自己住的地方，罗斯福想了一下，就对着下属说道：“给总统阁下发一封电报，英国那边还是不同意停止烧粮食，他们要德国那边先撤退，否则，他们不听从我们的任何建议和担保，乔治六世还说，如果要担保，就让中国来担保，这个事情，我做不到！”

　　“是！”那个下属听到了，转身就去发电报了。

　　而乔治六世到了自己的办公室以后，一个下属拿着一封电报高兴的对着乔治六世说道：“国王陛下，好消息啊，好消息，中国的胡昊邀请你去中国那边访问！你看，这个是中国那边发过来的电报！”

　　“什么，我看看！”乔治六世听到了自己的部下说的话以后，立刻就拿接过电报仔细的看了起来。

　　“哈哈，给中国那边回电报，我会尽快到中国那边来访问的，感谢胡帅的邀请！”

　　“是，如果我们能够得到中国那边支持的话，那么就不要怕德国了！”那个部下也很高兴。

　　“恩，这次，我们一定要寻求中国那边最大的帮助！”乔治六世微笑的点头说道，德国给他的压力实在是太大了，而在米国的杜鲁门收到了罗斯福的电报以后，心情也不好了！


第2125章 犹豫的杜鲁门

　　杜鲁门收到了罗斯福的电报以后，心情是非常的不好，按照他们米国的计划，他们是希望能够和德国那边谈判的，可是谈判的前提是英国那边不要烧粮食。

　　但是罗斯福已经去了英国好几天了，还是没有能过说服英国的国王乔治六世，现在乔治六世已经把英国的权利的全都揽了过去，现在英国那边首相都已经没有了。

　　所以，米国那边就是希望能够劝服乔治六世，可是没有用！

　　而德国那边看到了英国这样烧粮食，如果烧的多了，德国那边肯定就不同意了，那么米国和德国那边就没有了谈判的基础。

　　“该死的，乔治六世怎么就这么固执呢，谈判对他们英国也是有好处的，他们怎么就不知道呢，为什么非要和我们对着干，之前打德国那边的军舰也是这样，现在我们想要和德国那边谈判也是这样，他到底想要干什么！”杜鲁门在办公室里面，怒气冲天的喊道。

　　其他的人，现在还在看罗斯福发回来的那封电报，看完了以后，那些人也不说话了，英国现在确实是不听话。

　　可是米国也拿英国那边没有办法，总不能去打吧，如果真的去打了英国，那么米国在国际社会的声誉就败光了，以后也没有那个国家会相信他们米国了。

　　“总统阁下，你看，英国那边说，如果中国愿意主持，他们就同意谈判，你说，我们是不是同意让英中国那边去主持。或者说，让英国那边去找中国，让德国那边也去找，这样，欧洲那边就不会再有战火了，而我们也不用再顾及那边了，至于我们和德国的谈判，我们可以秘密的进行。反正现在德国那边也不敢公开和我们合作，毕竟中国的病例已经推到了他们边境了，如果德国那边真的敢明目张胆的和我们合作，估计中国是不会放过他们德国的，你说呢？”一个智囊团的人，想了一下，对着杜鲁门就建议了起来。

　　其他的人听到了，也是点头表示同意，他们其实就是想要和德国那边谈判，停止两个国家的战争，希望德国那边不要牵制住他们米国的兵力，只要实现了这个目标，他们管德国打不打英国，反正现在对于他们米国来讲，拿下整个美洲才是最要紧的事情！

　　“恩，总统阁下，我认为这个是有道理的，我们可以让中国去主持这个事情，这样我们也不用管英国怎么样了！”另外一个内阁的人，也是比较赞同这个意见的。

　　“可是，这样的话，我们对英国那边的影响就越来越小了，以后英国那边就更不会听我们的指挥了！”一个内阁的成员，质疑这个意见，这样会让英国离他们米国越来越远的！

　　“现在英国那边都不听我们的命令了，我们还顾及那些干什么，英国那边对我们的意见也不小，就是之前我们说要放弃帮助英国他们抵抗引起的，现在不管我们做什么，英国那边都不会完全信任我们的，我们还不如让他们去找中国那边！”开始提出这个建议的人，马上就反驳了起来。

　　“总统阁下我希望你能够慎重的考虑这个问题，现在我们米国已经没有那个国家支持我们了，除了一个半死不活的日本，美洲的其他的国家，对我们的戒心也是很重的。如果我们失去了英国，那么我们在国际社会就更加的孤立了，当然，这个事情还是总统阁下你自己做主的好，我们就是一个建议而已！”那个提出了反对的意见的人，也是对着杜鲁门说了起来。

　　本来杜鲁门还是很同意让英国那边去找中国主持的，可是听到了那个不同意的人说的话以后，他也是犹豫了起来，米国现在确实是没有真正的盟友了。

　　日本，现在完全不能说是一个国家，而英国之前算是一个，不过，自从米国说放弃帮着英国那边抵抗德国以后，英国那边不管是国王，还是百姓，都已经不相信他们米国了！

　　“总统阁下，这个其实不用顾虑的，我们米国没有盟友，但是德国的那些盟友，也是一些小国，而中国的那些盟友，现在还是靠中国去支持他们，也不能算是真正的盟友。我们在国际社会上面的声誉也不是靠英国那边就能够支撑的起来的，我的建议就去是让中国那边去主持，我们英国那边就是和米国那边秘密谈判就行了！”另外一个内阁的成员再次劝了杜鲁门起来。

　　而杜鲁门听到了以后，现在也是不能做决定，不管选哪个方案，对他们米国来讲都是有利弊的，所以他现在也犹豫不决！

　　而英国那边收到了胡昊的电报以后，非常高兴，马上就给胡昊回了一封电报。

　　胡昊看到了这封电报以后，冷笑了起来。他知道，如果真的能够让英国国王到中国来的话，那么对于米国来讲，是一个不小的打击，而德国那边看到了英国国王到中国这边，也会老实一点的！

　　“昊哥，刚刚前面发来了电报，米国的那些人已经下了飞机，正在往这边赶过来，昊哥你需要去迎接一下吗？”廖耀湘拿着一封电报到了胡昊身边问道。

　　“走吧，去办公大楼下面迎接他们吧，今天统帅他们休息，我值班，走！”胡昊说着就往下面走了。

　　到了下面的时候，那些工作人员已经把迎接的那些东西都已经准备好了，胡昊过去等着米国代表团的车队过来的就行了。

　　不到10分钟，米国的车队进入到了统帅部，在统帅部的前面的广场停了下来，然后在中国的那些警卫人员的保护下，就走进了统帅部大楼里面，胡昊站在大楼大厅的正中央微笑的等着。布雷登看到胡昊在那里等着的时候，马上就快步的率领着其他的团员过来。

　　“欢迎来到中国！”胡昊笑着伸出手来笑着说道。

　　“胡帅好，今天是你们中国的大年初二，我代表米国人民，向你和统帅他们拜年了！”布雷登很快的伸出手来握紧胡昊手说道。

　　“谢谢！”胡昊笑着说道。

　　“胡帅，这个是我们国家的参谋长，艾森豪威尔先生，对于胡帅您也是非常的敬仰的，这次是作为我们的副团长过来的！”布雷登说着就开始介绍了起来。

　　“你好，久仰大名！”胡昊也是笑着和艾森豪威尔握手说道！

　　“胡帅，你真的很了不起，在看了你一些经历以后，我对于你是非常佩服，你的指挥才能是全世界最棒的！”艾森豪威尔在和胡昊握手的时候，还不忘恭维胡昊。

　　“谢谢，谢谢夸奖，不过，艾森豪威尔将军，这个你就说错了，不说其他国家，就是在我们中国，还有很多的将军是比我强的。我们国家四大元帅和十位大将都是能力不想上下的，而我，而我的能力是排在最后的，而国外那边，就说你们米国，麦克阿瑟将军也是一个比较我厉害的将军，可惜了，你们国家的巴顿也比我厉害，德国的隆美尔和古德里安一样比我厉害，我就是运气好而已！”胡昊笑着对着艾森豪威尔就说了起来。

　　“胡帅您谦虚了，我知道，在你们中国，谦虚是美德！”艾森豪威尔笑着说道。

　　“胡帅，这个是我们米国的外事部长巴里特里阁下，这次也是作为我的副手，因为我对中国比较熟悉，他们就把团长的位置让给我了，让您见笑了！”布雷登再次对着胡昊介绍了起来。

　　“欢迎你来到中国，新年好！”胡昊伸手握着巴里特里的手说道。

　　“谢谢，新年好，很高兴来到中国！”巴里特里握紧胡昊的手也是笑着说道。

　　“请，我们去那边迎客厅里面，那边我们为你们准备了一些小食品，现在是过年时期，我想布雷登先生也熟悉中国！这个是我们中国迎接客人必须要准备好的东西！”胡昊笑着说道。

　　“是的，感谢胡帅的招待！”布雷登笑着点头说道，等到了迎客厅以后，胡昊和布雷登两个分开在主客位坐下，其他的人，则是分开坐在两边。

　　“来，尝尝，我们中国人红薯片，这个是爆米花，这个也是用米粉炸出来的东西，我们当地的百姓称之为玉片！来，尝尝！”胡昊笑着而招呼他们说道。

　　“感谢胡帅，这个是我们米国统帅写给您和统帅的信件，请您过目！”布雷登从自己的包里面拿出一封信，递给胡昊说道。

　　胡昊接了过来，虽然他是能够看懂英语，不过在正式的外交场合，胡昊必须要使用汉语，而且还必须要让翻译去翻译出来才行。

　　“谢谢，替我向你们米国杜鲁门总统问好，同时，我也希望如果杜鲁门总统有空的话，欢迎来到中国！”胡昊笑着说道，作为一个大国的副统帅。

　　胡昊虽然对米国是很不感冒的，但是该有的礼仪胡昊是不能丢了的，这个和胡昊以前不是副统帅是不一样的！

　　“谢谢，我们这次过来，就是要和你们中国这边商讨东南亚的事情，感谢你们在过年期间，给了东南亚那些岛屿3天的和平时间！”布雷登马上就说道。

　　而胡昊一听不乐意了，什么叫你们给的和平时间？


第2126章 随便上

　　胡昊听到了布雷登说的话以后，马上就不高兴了，不过也不表现出来，今天还是过年的时候呢，自己也犯不着去发火。

　　“这个，布雷登先生，不是我们给了东南亚那些岛屿和平，应该说我们是为了东南亚那些岛屿争取长久的和平时间，你们也知道，东南亚的那些的岛屿。从历史以来，就是战争不断的，早期是英国来殖民统治他们，接着就是你们米国，然后换了日本，去年，日本又把那些岛屿交给了你们米国去管理，东南亚那边已经有100来年，没有真正的和平时间。而我们中国去攻打东南亚，我想你是清楚的，我们不是去打当地的老百姓的，我们不会对老百姓开枪，不管是哪个国家的老百姓，我们的枪口都不会对着他们！”胡昊对着布雷登就说了起来。

　　“恩，也可以这么说，不过，胡帅，这些都不重要，我们这次过来是希望你们中国能够停止轰炸了，我们在岛上的那些部队，伤亡是很惨重的，而当地的老百姓也是出现了伤亡。当然，这个不能说是你们故意炸的，打仗，肯定会有误伤的，这个我们也能够理解，我们过来，就是希望我们两个国家能够好好谈谈，东南亚那些岛屿的问题，希望能够彻底解决那些战乱的问题，胡帅您说是吗？”布雷登在坐在那里对着胡昊说道。

　　他也不敢去直接反驳胡昊的话，胡昊对其他国家的外交官发火也不是没有过，打也打过，所以一般的人，是不敢在胡昊面前顶嘴的，要不就该倒霉了！

　　“那你说说，你们米国那边是怎么打算的，我们只有2个方案给你们选择，第一个，我们给你们时间，你们在规定的时间之内，撤出你们的部队，我们的部队要登陆上去，维持那边的秩序。第二个，我们直接登陆上去，你们部队投降也好，打也好，那是你们自己的选择！”胡昊微笑的看着布雷登问道。

　　“这个，我们有一些不同的意见，希望胡帅能够听听！”布雷登现在也不敢去选择，他需要说出他们米国的意见出来，让中国接受以后，他们才敢说出明确的选择出来！

　　“好，你说你们的意见，我们听听！”胡昊点了一下头，让布雷登说。

　　“这个方面主要是军事方面的事情，还是让我们艾森豪威尔将军说比较合适！”布雷登马上对着艾森豪威尔说道。

　　“是的，胡帅，我们米国那边确实是有点其他的意见，我们撤军也不是不可以，不过我们希望你们能够的答应我们，停止对美洲那些国家销售武器。因为你们销售的武器，让美洲那边的局势变得很紧张，而且很多国家现在都是对立的，稍微不慎，就会引起美洲的大战，这样会让战火烧到美洲的。第二个，就是希望你们能够答应我们米国，你们控制好了东南亚以后，不要对在澳大利亚的那些日本人的动手，如果你们同意，我们的部队马上就撤出中国，这样我们两个国家也没有在东南亚这边，就没有什么利益冲突了！”艾森豪威尔对着胡昊说道。

　　“哈哈，你们想的倒是很好，我想问问，日本给了你们米国什么好处，居然如此护着他们，全世界的国家，除了你们米国对日本有好感以外，那个国家有？我们中国没有，苏联也没有，中东的百姓也没有，东南亚那些国家也没有，那边的那些岛屿国家就更加没有了，我就很奇怪。一个这样的国家，你们米国居然很不惜牺牲自己的士兵来保护他们，所以我想问问，日本这个国家，给了你们米国什么好处，可以说说吗？”胡昊冷笑的看着艾森豪威尔问了起来。

　　心里对于米国这个要求是一点都不感冒，自己是不可能会放过日本的，这个国家屠杀了太多百姓了，而且到现在都没有一点歉意的表示。

　　还让人在中国这边的说，屠杀的都是那些军人干的，和天皇以及日本的百姓无关，这个怎么可能是无关的，如果日本的那个所谓的天皇要求士兵不许屠杀，那个士兵敢屠杀，再说了，那些士兵之前就是日本的百姓，他们也是从百姓里面出来的，怎么可能无关！

　　“这个，我们并没有拿日本什么好处，我们只不过是不希望日本这个民族就消失了，根据我们知道的情况，在中国的那些日本俘虏，只要是男的，都被你们分开关着了，都是在你们的各个工地里面干活，他们是不能繁衍后代了。而那些女的，你们也是单独关着，并没有把那些人，交给你们的国家的男人，这样的，那些女人也没有繁衍的能力了，如果时间长了，不用30年，在中国的那些日本人，都是没有后代了。而你们要是把澳大利亚的日本人都给杀光了的话，那么，几十年以后，日本这个民族也就要消失了，其他国家的日本人，现在也不敢承认他们是日本人，所以说，我们米国也是为了保护好这个民族的！”艾森豪威尔看着胡昊解释了起来。

　　“哦，你们米国那么好心，那我问问你，你知道中东那边现在已经消失了多少个民族吗？苏联那么消失了多少个，而就在你们米国控制的那些岛屿，又消失了多少个，你们知道吗？在日本屠杀之前，你们怎么不说呢！哦，现在你们就知道保护一个侩子手的民族了？”胡昊一连问了艾森豪威尔几个问题，让他回答。

　　而艾森豪威尔听到了胡昊问的话以后，根本就回答不出来，日本以前确实是屠杀了太多的百姓，很多民族都被日本那边屠杀殆尽！

　　“那么胡帅你的意思是，你们一定要登陆到澳大利亚，攻打日本了？”艾森豪威尔再次问道。

　　“不说他们是在澳大利亚，就是在南极，我们中国的部队都要登陆上去，你们米国的部队撤不撤你们自己做主，我不在乎，是你们日本说要来谈判的，我们中国也给你们这个机会。不想谈，你们可以回去，我们没有关系的，过完年，我们就会继续攻打，你可以命令你们的部队，继续在东南亚的那些岛屿坚守，你们现在也可以增兵过去我，我们国家没有关系的！”胡昊马上说道。

　　“这个，我们还是好好谈谈吧，我们米国不想和你们中国继续打下去，现在全世界的百姓都是盼望着和平，我想中国也是不例外的！”艾森豪威额头听到了胡昊这么说，马上软了一下语气，对着胡昊说道。

　　“哈，怎么谈？”胡昊笑了一下问道。

　　“我想问问胡帅，第一个条件，你们应该是能够答应吧，希望你们中国这边不要再卖武器给美洲其他的国家了，这样会增加美洲那些国家的不安定的，我们米国不想看到美洲的百姓也开始遭受战火的！”一旁的布雷登对着胡昊问道。

　　“我们不卖，那么我们国家少赚的钱，你们米国付给我们吗？再说了，你们米国如此强大，你们米国可以要求那些国家不要在购买我们的武器了，既然他们愿意买，我们中国为什么不卖呢？你们也知道，我们中国是很缺钱的，到处都要用钱，我们中国不像你们米国。这么些年来，我们中国财富都被你们国家瓜分的干净，我们现在用正常贸易的方式赚钱不行吗？这个也能够碍到你们米国了！话又说回来，你们米国的是美洲最强大的国家，那些国家的就是全都使用我们中国的武器，也不是你们米国部队对手，你说呢，我想，你梦米国还是有那个实力维护好美洲的安定的！”胡昊笑着对着布雷登说了起来。

　　“胡帅，我们米国自然是有这个实力的，可是如果你们继续卖的话，我们怕那些国家之间会爆发冲突的，这样就不好了！”艾森豪威尔马上对着胡昊说了起来。

　　“哦，这样啊，那么还是那句话，如果我们不卖，你们米国会给我们什么样的补偿，没有的话，我们中国是不会答应的！”胡昊笑着看着米国那些人问道。

　　“这个，我们还真的没有，不过，我想，我们把东南亚的那些的岛屿让给了你们中国，我想这个补偿应该是够大了吧？”艾森豪威尔反问胡昊道。

　　“东南亚的那些岛屿，哈哈，难道那些地方是你们的殖民地不成？”胡昊笑着问道。

　　“不是，他们是独立的国家！”布雷登马上说道。

　　“既然不是，你们有什么资格说是你们给我们的，再说了，我不需要你们给我，你们可以继续命令你们的部队，拿起你们的武器，继续和我们打，我是没有意见的。实话告诉你，那个地方，我们中国会当做是一个练兵的场所的，你们米国部队要是在增援登陆上来，你们放心，我们中国海军，还有空军，是绝对不会着阻止你们登陆的，相反，我很欢迎你们的登陆！”胡昊笑着看着那些米国的代表说道，那些米国代表听到了胡昊说的话以后，心里都是骂了起来！


第2127章 有本事咱们就来打

　　胡昊在和那些的米国的人谈的时候，笑着说，欢迎米国的部队继续登陆东南亚的那些岛屿，那些米国人听到了，心里都是骂了起来。现在还登陆东南亚的那些岛屿，那是要米国的那些部队去找死吗？

　　“胡帅，这个我们是不想打仗的，我们过来的意思也是希望我们两个国家停止战争，所以，我们还是希望胡帅为了我们两个国家的和平，能够好好和我们谈一下！”艾森豪威尔在一旁对着胡昊说道。

　　他心里也是很憋屈的，自己国家的部队，现在的主要任务就是打下这个美洲，而且尽快去打，只要和中国这边谈妥了，让东南亚那边还剩余的那些士兵回去，他们米国马上就会发动对美洲的战争。

　　当然，米国那边也是希望胡昊能够做出一些让步，可是胡昊根本就不搭理他们，你们米国想怎么样都成，不行咱们就打，虽然胡昊现在也不想和米国在东南亚那边开战，但是不想是不想，并不代表不能，不敢！

　　“我知道你们意思，你们无非是想要那东南亚那些岛屿来中国这边换一些好处，不过，我们中国穷，没有什么好处给你们。如果你们不撤退，我们也没有办法，只能和你们打，我们中国是一个爱好和平的国家，但是我们中国有一句话，犯我强汉者虽远必诛！布雷登先生，我想你是知道这一点的，之前我们两个国家合作的都是很好，但是，我们在中东的问题，以及苏联的问题上面，产生了分歧，接着你们米国就出兵打我们中国的部队，你们是一直想要肢解我们中国！可惜，我们中国没能够遂你们的愿！刚刚你也说了，你们米国需要和平。艾森豪威尔将军，我想问你，你们在边境增兵又是怎么回事，不要说其他的国家会给你们米国威胁的话，全世界的人都知道，那些国家还没有这个实力！”胡昊说着就看着他们两个。

　　“是的，他们现在是没有那个实力，不过，你们中国卖给了他们武器以后，他们现在也开始膨胀了起来，增加了我们米国边境的不稳定！所以，我们才在那边增兵的！”艾森豪威尔马上回答了胡昊的问题，其实双方都明白。

　　中国这边是知道米国那边的计划的，而米国也是知道中国知道的，但是大家都不点破！

　　“那行，不过我要告诉你的是，对于东南亚的那些岛屿，要么你们就无条件的撤退，要么我们就继续打，我们中国虽然穷，不过打那些岛屿的钱，我们还是有的！”胡昊看着艾森豪威尔说道。

　　“不，胡帅，我想，我们还有其他的更好的方式去解决这个问题！”艾森豪威尔看着胡昊，摇头说道。

　　“哦，就是你们刚刚说的那些条件，不好意思，我们不能答应，我们中国和日本现在还是处在宣战的阶段，日本曾经入侵过我们的国家。而且也屠杀了我们的百姓，我不可能不顺庆报仇，要不那些百姓还怎么相信我们？至于你说的对美洲其他的国家出售武器的事情，我就更加不能答应了。我要是没有记错话，当初我们和日本打的时候，我们也不同意你们出口给日本资源的，可是，不管是石油还是铁矿，还有武器，和一些生产武器的设备，你们米国都出口过。而那个时候，日本还是在入侵其他的国家，可是你们米国在那个时候根本就无视我们中国要求，继续出口，现在我们出口给美洲其他的国家的武器，也是帮助他们加强自己国家的防御而已，根本就不影响你们米国，所以说，这两个条件，我们中国都是不会答应的！”胡昊笑着反驳艾森豪威尔的话来。

　　“那么，总不能让我们米国就这样放弃东南亚吧，东南亚那边可是有很多的资源，你们现在入侵那些地方，不就是看中了那些资源吗？”艾森豪威尔此时也是有火气的，忍不住直接去指责胡昊！

　　“看中他们的资源，哈哈，我们中国要什么资源没有，我们有那个必要因为资源去打东南亚吗？我告诉你，艾森豪威尔，我们中国打东南亚，是不希望你们的米国继续在我们亚洲作威作福。亚洲是我们亚洲人的亚洲，和你们米国人是没有任何关系的，你们米国一直想要称霸世界，可能吗？你们想要用那些岛屿来锁住我们中国，可能吗？你们都把兵力推到我们家门口来了，你还来指责我们中国看中的是那些地方资源！”胡昊说着就冷眼的看着艾森豪威尔。

　　“那是以前遗留下来的问道！”艾森豪威尔马上狡辩说道。

　　“遗留下来的问题？什么是遗留下来的问题，你们米国就是看中了那些地方了，如果你们不从日本手上接手那些地方的防御，现在日本早就没有了，而且我们两个国家的之间早就没有战事了，如果不是你们米国贪心，我们两个国家也不会打仗！”胡昊继续的指着艾森豪威尔说道。

　　“该死的，那是你们中国贪心，你们占领完了整个苏联，半个中东和半个东南亚，现在全世界就你们国家的国土面积是最大的，你们还说我们国家贪心！”艾森豪威尔激动的站了起来，指着胡昊说道。

　　“哈哈，我们国家的国土面积最大，是，不过我要感谢你，之前我们国家根本就不要那么大的国土面积，都是被你们国家给逼的，苏联是怎么并入我们中国的，你是清楚的，而中东那边并入我们中国，你也清楚。因为什么，是因为在早期的时候，你们纵容了日本入侵那些国家，纵容他们屠杀那些百姓，要不然，那些地方现在为什么没有几个人，他们不并入我们中国，难道是要交给你们这些侩子手吗？还我们中国的面积最大，我告诉你，到现在为止，我们中国还没有去主动入侵那些国家，相反，你们，想要控制住那些岛屿，来反攻我们中国。艾森豪威尔，我在这里警告你，留给你们的时间不多了，如果你们不宣布撤退，那么，一旦我们攻击上去了，撤退那都是不可能的，投降我们也不接受，不信，你就把你们米国的兵力给运过来，我们就在东南亚打。你是米国的参谋长，我是中国的副总司令，咱们两个就在东南亚打，如何？”胡昊也是站了起来，指着艾森豪威尔骂道。

　　“你！”艾森豪威尔听到了胡昊这样说，气的都不行了，能打的话，他们还会来中国这边找中国谈判。

　　“胡帅，消消气，消消气，我们参谋长也是激动了，希望胡帅你不要见怪，其实我们这次过来，不但是就东南亚的那些地方谈判的，我们也希望能够和你们中国合作，采购你们中国的物资，加强我们两个国家的贸易交流！”一旁的布雷登看到了会议室的气氛是如此的紧张，立刻就站了起来，劝着胡昊他们。

　　“贸易交流我们欢迎啊，我们也希望中国货物能够卖到全世界去，不过，我们可不希望，你们一边说要和我们搞贸易交流，一边还拿着你们的武器过来，那个我们可就饶不了你们。再说了，艾森豪威尔，我知道你们想要做什么，不就是想打美洲吗？你打你们的，我们卖我们的，有本事你们米国就快速的把美洲给占领了，那么我们也卖不成了。至于日本，你，没有资格和我谈这个话题，你代表不了日本，你们米国也决定不了日本的生死，我们中国才可以，我说过，不管日本的不到躲到哪里去，我们都要打，有本事，你就把日本人，全都接到你们米国去，你看我敢打么？”胡昊说着还是冲着艾森豪威尔说了起来。

　　“这个不会，我们米国也是一个独立的国家，我们不可能让日本的那些人全都到我们米国来，那个是不现实的，我们也不希望和你们中国再起冲突，再说了，我们米国也没有想要打美洲的计划，我们希望胡帅不要乱说！”布雷登马上就解释了起来。

　　“我乱说，哈哈，你信不信，我现在可以把部队开到你们美洲大陆去，他们那些小的国家。都希望我能够像守卫中东那边守卫他们国家。我现在已经收到了7份申请了，你说，我要不要把部队送到了那边去，你知道，我们中国还是有这个能力把兵力投放到美洲的！”胡昊先是大笑了起来，然后冷笑的看着艾森豪威尔问道。

　　“不，不，胡帅，如果你们的部队到了美洲那边的话，就加剧那边那些国家的冲突的，我希望胡帅你不会去同意他们那些国家的要求！”布雷登听到了胡昊说的话了以后，都吓了一跳。

　　就是艾森豪威尔也是被胡昊给吓着了，如果中国的部队到了美洲的话，那么米国那边还真的不敢和美洲其他的国家打了。

　　“胡帅，美洲的事情是我们美洲人的事，我们不希望你们中国插手！”艾森豪威尔看着胡昊，说了一句！


第2128章 你在威胁我

　　胡昊听到了艾森豪威尔说，美洲的事情是美洲人自己事情，和中国无关的时候，胡昊笑了起来。然后看着艾森豪威尔取笑的说道：

　　“那你这么说的话，你们在东南亚的那些部队是不是可以离开了，我们之间没有什么好谈的了，美洲的事情是你们自己的事情，那么亚洲也是我们自己的事情！”

　　“这！”艾森豪威尔其实在说出了刚刚那句话的以后，就知道自己的冲动了，不过他也知道，自己是被胡昊给激怒了，可是现在已经晚了！

　　“那个胡帅，我们参谋长不是这个意思！”布雷登刚刚想要解释的时候，就被胡昊给打断了：“那是什么意思，是我的理解能力错了，还是说你的理解能力有问题？”

　　“不，不，我们不是这个意思，我们的意思是说，现在美洲那边没有战事，我们可以先放到一边，不过，亚洲这边的事情，我们还是希望你们中国能够做出一些让步的！”布雷登连忙摆手说道，他可不敢说胡昊的理解能力有问题，但是也不会承认自己有问题了！

　　“让步？哎，我说，布雷登，你在中国待得时间也是挺长的，我就不明白啊，每次都是你们米国那边自己找上门来的，是你们自己要谈判的，谈判的时候你现在还给我们要让步。我告诉你，你不要逼我，我现在没有给你们提要求就已经很不错了，把我逼急眼了，我就开始提要求了！”胡昊笑着看着布雷登说了起来。

　　“这个，我们！”布雷登现在也不知道该怎么跟胡昊说了，胡昊的意思是非常的明白，想要让步，门都没有！

　　“那胡帅，我们现在不谈这个东南亚的问题，我们谈谈，我们两个国家的商贸合作的问题，你看行吗，这个问题，我们暂时搁置，不谈，等明天我们再谈！”布雷登实在是不知道该怎么去劝胡昊。

　　他对于胡昊的脾气多少是了解的，胡昊既然说了不让步，那么让步的可能性就非常的低，如果继续谈下去，那么就像胡昊自己说的那样，有可能会真的提出中国那边的要求，那么对于他们米国来讲就不是一个好消息了！

　　“行，商贸方面的问题，你们谈，我还有其他的事情，我先出去一下！”胡昊说着就站了起来，开始往外面走。

　　留下那些人继续在那里谈判，而胡昊则是去参谋部那边，这次的谈判让胡昊很不满意，那些米国人还真的以为能够在中国占到便宜，以为中国这边都是凯子呢！

　　到了参谋部这边以后，胡昊就直接对着值班的一个参谋长说道：“联系我们在阿拉伯海域的航母，给我追上米国的那些航母，干掉他们，一艘都不要给米国人留！”

　　“啊，是！”那个参谋听到了以后，吃惊了一下，不过还是马上去把命令给下发下去。

　　“胡帅，现在打米国的航母，不合适吧，米国的谈判代表还在我们中国呢！”一旁的廖耀湘看着胡昊问道，而蒋振邦也是不解的看着胡昊。

　　“就是他们来谈了，我才命令打，如果不来谈，我还不想打呢！”胡昊直接说了起来。

　　不过他们两个还是不解的看着胡昊，尤其是蒋振邦，认为这样有违国际的一些惯例，不算太正大！

　　“我跟你们两个人说，谈判桌上，永远谈不出什么真的东西出来，一切谈判结果的产生，都是依托战场上面取得的成绩，如果米国那边能够完全控制住东南亚，你们说，他们会来我们中国谈判吗？米国控制东南亚那边也有一年了，之前他们来了吗？他们不但没有来，而且还加强了那边的兵力，现在知道打不赢了，就开始要和我谈判了，今天你们也看到了，他们来谈判，还提出了要求出来了，他玛德，这是欺负我们中国不敢打他呢，他们哪里来的自信！”胡昊说着就骂了起来。

　　“那胡帅你的意思是，我们把米国的那些航母给打了话，米国那边谈判代表，就能够老实的撤退出去？”蒋振邦看着胡昊问道。

　　“没错！”胡昊点了一下头说道。

　　“可是，如果我们打了，不会激怒米国吗？米国要是不撤退呢？我们不是要继续打下去？”蒋振邦再次问了起来。

　　而一旁的廖耀湘听到了以后，笑了一下对着蒋振邦说道：“不会，你以前不在部队，不是很了解我们国家军队的厉害，米国的部队不是我们中国部队的对手，而且，东南亚那边，他们撤不撤退，对我们国家打进那些地方的影响是不大的。不过，胡帅，我就不明白，我们这样做，国际上面的那些媒体又该骂我们国家不讲信用了！”廖耀湘对着蒋振邦说完就了以后，就看着胡昊说了起来。

　　“这个我不在乎，我在乎的是我们国际的利益，在绝对的实力面前，一切的花招都毫无用处的，米国现在不敢和我们全面开战。而我们国家，哎，如果这个时候打，是最好的，可是我们国家太穷了，不能打了，再打的话，估计我们的百姓就该造反了！”胡昊说着就叹气了一声。

　　其实他现在是很想打的，可是现在的中国不是以前的中国，现在的中国控制面积实在是太大了，而且民族也多，一旦征收了过重的税负，估计会很多的地方造反，这个胡昊和整个国际的管理层都是不敢赌的。

　　所以，胡昊也只能从其他的地方，慢慢的去削弱米国的实力，等中国这边的经济稍微好转了以后，再对付米国！

　　而胡昊下完了命令以后，就回答了自己的办公室那边，开始看着一些文件。

　　一直到了晚上的5点多钟，胡昊接到了外事部门电话以后，才到了统帅部那边的招待所，招待米国的那些人。

　　虽然两个国家是不对付的，可是做为一个大国，在外交的场合上面，就必须要有大国的风范。晚饭以后，胡昊本来想要回去的。

　　不过，艾森豪威尔到了胡昊身边说希望能够和胡昊谈谈。

　　胡昊听到了，不知道艾森豪威尔要和自己谈什么，不过想了一下，反正自己今天晚上也没有其他的事情，就他同意了。

　　两个人带着几个部下，就到了一个小的会议室里面，坐下以后，胡昊看着艾森豪威尔问道：“不知道参谋长阁下找我有什么事情？”

　　“胡帅，首先我要感谢你，在我们麦克阿瑟将军死的时候，你还能发一个悼念电过来，而且也放了我们在英国那些部队一条生路，作为米国的指挥官，我表示感谢！”艾森豪威尔突然站了起来。

　　对着胡昊说完，就给胡昊敬了一个军礼，胡昊听到了也是站了气，给他回了一个，然后说道：“这个真的不用，麦克阿瑟将军我是认识的。不过，可惜了！至于你们米国部队，我也是看着他的面子上的，我知道他一心想要带着那些部队回去，我这么说，也算是了了他一桩心愿！”

　　“是的，我知道！不过还是要感谢胡帅！”麦克阿瑟点了一下头说道。

　　“恩，不说这个了，来坐，说说，你找我还有什么事情，说来听听！”胡昊请艾森豪威尔坐下，让他继续说下去。

　　“是的，胡帅，我找你确实是有事情，一个呢，我希望我们两个国家不要有战争了，我们米国的部队不想和你们中国的部队交战了，我们米国这些年损失很大，我想胡帅你也是知道的。所以，这次我们来谈判，我们也是抱着让两个国家停止战争的目的过来的，希望胡帅能够同意我们的要求！”艾森豪威尔看着胡昊说道。

　　“参谋长阁下，这里人不多，而且都是军人，我知道你们米国打了是什么注意，什么两个国家和平的狗屁话，你就不要说了。我们两个国家和平，难，要么就是你们米国倒下，要不就是我中国倒下，没有第二种可能，不是说我们中国容不下你们米国，是你们米国容不下我们中国。你们现在还是想要控制亚洲，在这里，我可以明确的告诉你，那是不可能的，就算没有我们中国，你们米国也不要想控制亚洲的！”胡昊听到了艾森豪威尔还在说这个事情的时候，胡昊非常不爽的对着艾森豪威尔说了起来。

　　“我知道，可是，如果你们同意了，也许，我们两个国家还真的可能永远的和平下去，这个也不是没有可能？”艾森豪威尔微笑的看着胡昊说道。

　　“是吗，你真的认为有可能，哈哈，这个话你们自己都不信！”胡昊听到了，大笑了起来。

　　“胡帅，现在我们米国的飞机比你们中国的差，但是其他的武器方面，我们不比你们的中国的差，相反，在很多地方我们都比你强，而你们的歼三战机也保持了不了多长的优势了。所以，我来这里，也是给你们中国一个机会，希望你们能够抓住这个机会，也许以后我们两个人还能坐下来谈！”艾森豪威尔看着胡昊笑着说道。

　　“你在威胁我？”胡昊听到了他的话以后，眯着眼睛看着他问道！


第2129章 不怕他

　　胡昊听到了艾森豪威尔的话以后，冷着脸看着艾森豪威尔，胡昊知道，艾森豪威尔是在威胁自己，不过，胡昊不知道他那里来的底气，能够威胁自己。

　　“胡帅，我想你是知道的，你们中国虽然有一个兵工厂，可是你们的工业还是相对薄弱的，而且你们研发水平也不是能够和我们那些国家能够比的了的。只要我们一心追赶，不用2年，我们就能够追上你们，甚至超过你们，你们所依仗的飞机，我们米国现在也是研发出来了，很快就能够装备到部队。到时候一旦你们中国的飞机没有优势了，你们中国还是我们米国对手吗？”艾森豪威尔看着，微笑而自信的说道。

　　“哦，难道你不怕我现在就命令我们的部队，从阿拉斯加那边登陆？”胡昊冷笑了一下，反问他说道。

　　而艾森豪威尔听到了胡昊这么说，脸色也是突然变了一下，不过马上有笑着说道：“不，胡帅，你们中国现在是没有办法去登陆的，你们国家没有钱，你们现在的钱，都被用来敢建设了，你们的部队根本就没有钱！”

　　“哈哈，要不试试，你看我马上命令我们的部队对你们米国本土发动攻击？”胡昊也笑着说道。

　　艾森豪威尔看到了胡昊这样，知道光靠威胁是没有用的，他还需要加点料，让胡昊能够真正的坐下来，和他们米国谈判。

　　“胡帅，我们作为两个国家军队的代表人物，我们不能意气用事，不管怎么样。如果你们现在同意了不给美洲那些国家支援，不对付日本，那么，以后，我们米国也不会登陆到你们中国传统的控制区域，这个是我给你的一个承诺，如何？”艾森豪威尔在次说道。

　　“你有很强的自信啊？你就这么能干肯定，你们米国的部队能够打到我们中国来？”胡昊冷笑问道。“我自然是有那个自信的，所以我希望胡帅你能够认真的考虑我的建议！你们的飞机，能够保持的优势已经不长了，而我们是不一定能够打下你们中国，你们中国的部队太多了，这个我们是比不了的。可是中东，苏联，东南亚其他的土地，你们中国还能够保护的住吗？到时候德国那边会怎么选择，是帮助你们中国，还是帮助我们米国，我想不用我说，你都知道！所以，用你们中国的一句话就是说，不要把事情做绝了，否则一旦我们反击了起来，那么到时候那个后果就不是你们能够承担的起的！”艾森豪威尔还是在那里威胁胡昊。

　　而胡昊从开始生气，到现在已经是完全的冷静了下来，他知道，米国那边的话是不能完全信的，可是艾森豪威尔既然敢这么说，说明他们米国在飞机方面的研发确实是有进展的！

　　胡昊也在想，这个研究突破，到底是米国利用了五十一区的技术能，还是说是米国那些科技人员自己研发出来的，这个就需要胡昊自己去搞清楚这个说清。

　　“参谋长阁下，你不用用这个来威胁我，我还真的不怕，你们米国，想吃掉我们中国，那是绝对不可能。当初日本都没有那个本事，不要说是现在你们米国了，还有，我也警告你，不要太自信了，我胡昊，随时可以命令我的部队登陆到你们米国。而我们中国远东这边，我就是把部队全都撤出来，你们米国在那边都不敢登陆到远东来，哼，你还来威胁我，我不知道布雷登有没有和你说过，我这个人，其他的怕不怕不好说，不过任何威胁，我胡昊都不怕！”

　　“是吗？那么既然这个不能谈了，那么，我们的部队现在撤退行不行？”艾森豪威尔笑着问道。

　　“可以！”胡昊点了一下头。

　　“那好，等谈判一结束，我就会让我们的部队撤离东南亚的，我知道，胡帅你是不会答应我们的那些要求的。不过没有关系，这些土地，就算我们米国从里面撤退了出来，你们中国也不一定能够控制了的！”艾森豪威尔此时突然转变语气说道，居然不和胡昊谈了，胡昊一下也没有搞清楚他到底想要干什么。难道艾森豪威尔过来，就是来警告自己一番吗？

　　“行啊，那就试试了，我想，东南亚的那些岛屿国家，肯定欢迎我们中国过去帮他们守护的！”胡昊笑着说道。

　　“那就试试，你放心，我们米国那边不会给你们使绊子的，能不能守卫好，就看你们中国的本事了，这个谈判的话，我感觉也没有必要了，我们军事部门退出这个谈判！”艾森豪威尔马上说道。

　　“可以，谈不谈，你们自己决定！”胡昊点头说道，而艾森豪威尔接着就是站了起来，和胡昊告辞以后，就带着他的人走了。

　　而胡昊坐在那里，继续想着艾森豪威尔到底有什么依仗的，如果只是飞机，他肯定是不敢这样的，飞机好不好，打了才知道！

　　现在他有那么大的自信，而且还是在短短一天的时间之内，发生了如此大的转变，那么说明，在今天，米国那边应该是发生了比较重大的事情，想到了这里，胡昊就站了起来，开始往自己的办公室那边走去。

　　到了自己办公室以后，胡昊拿起拿起电话就通知情报部门和特战队那边，必须要搞清楚米国那边最近到底有什么新的动静，是不是研发了新的武器出来了。

　　胡昊通知完了以后，就在办公室里面想了起来，如果米国那边只是研究了飞机出来，胡昊还真的不怕米国那边的飞机。

　　因为中国的歼三方面的技术还有配套的那些技术，已经是完全成熟了，这个不是米国那边能够比的了的。

　　不过胡昊担心的是，米国是不是在51区那边，弄到了更多的好东西，而那些好东西的中国没有的。

　　“娘的，这样不好搞啊，米国那边有什么我们都不知道，继续让米国那边发展下去的话，危险也会增加的！”胡昊点了一根烟就在那里想了起来。

　　按照胡昊的意思，是准备要打米国的，可是现在自己的国家根本就没有钱打仗，如果强行打的话，只会伤害国家根本！

　　“走，去统帅那边！”胡昊说着就站了起来，直接就去统帅家里，统帅今天正在和从老家过来给他拜年的一些人聊天，看到胡昊过来，他知道，肯定是有事情的，直接就带着胡昊到了他在的书房。

　　“怎么了二愣子，今天见米国的代表团，发现了新的情况？”统帅让胡昊坐下以后，就直接问了起来。

　　“是的！”胡昊点了一下头，就和统帅说气了今天晚上和艾森豪威尔谈判时候的事情来，十多分钟以后，胡昊也是把事情解释清楚了，并且把自己的分析给统帅说了一下。

　　统帅听到了以后，也在那里考虑起来，他其实也知道，现在从阿拉斯加登陆米国是最合适的，不过，他更清楚，国家现在不能打仗，没钱！

　　“二愣子，抛开其他的因素，我问你，就算米国那边的飞机比我们国家的先进，他们能够让我们中国亡国吗？”统帅想了一下问道。

　　“不能，他们再先进，我们中国也有反制措施，就算他们有能够和我们歼三相媲美的飞机，我们的歼四也是随时可生产出来的，而且，我们还有原子弹，真的要是把我逼急了，我就给米国那边来几颗！”胡昊想了一下，摇头说道。

　　“那就行了，不管他，继续削弱米国那边综合国力，其实之前我们的计划都是很好的，米国那边的兵源已经出了问题了。米国不打美洲还好，我们在里面操作的机会还少，如果打美洲，那么我们的机会就多了，我们把一些稍微先进的武器，也卖给美洲的那些国家。即使最后米国能够完全占领整个美洲，我想他们国家的实力也消耗的差不多了，到时候再动手比较好！”统帅听到了胡昊这么说，笑着看着胡昊说道。

　　“恩，你说的我也懂，我就怕，到时候我们再和米国打的话，我们中国损失会更大！”胡昊看着统帅说道。

　　“不怕，不一定是事情，米国，我现在还真的不怕他，就像你说的，我们中国已经立于不败之地了，我们还怕他，他们米国不惹我们还好，惹我们，我们就打！”统帅摆了一下手，对着胡昊说道。

　　“恩，是这么说！”胡昊点头说道。

　　“说实话，现在这个世界格局对我们是不利的，我们需要一个更好机会，能够把米国和德国给分解了，那样对于我们中国来讲是最有利的。一个强大的德国和米国，不符合我们国家带来利益，而现在米国打美洲，不见得是坏事，先让米国那边膨胀吧！我们就等机会就好了。不过，从现在开始，卖武器的钱，部队那边自己留着，随时准备打仗，武器该换就换，不要不舍得花钱！其他的不用管，看着就好！”统帅看着胡昊吩咐了道！

　　“好的，我知道了！”胡昊点头应道！


第2130章 拖

　　统帅让胡昊现在就开始准备打仗的钱，物资方面，中国已经储备了大量的物资，粮食也是有很多，现在的主要的任务就是用那些钱去生产武器弹药，中国现在这边需要更多的武器装备，一旦机会成熟，直接开战！

　　“你估计，米国那边会在什么时候动手？”统帅再次看着胡昊问道。

　　“我估计，3个月到半年的时间，现在米国那边在大量招募新兵，米国现在的兵力出了问题，现在米国的兵力是控制了不了整个美洲的！”胡昊分析了一下，对着统帅说道。

　　“那就好，我们国家的人多，十多亿人口，保持1000万左右的兵力，是正常的，而米国那边，加起来不到2亿，如果也保持1000万的兵力，米国的经济肯定会出大问题的。二愣子，现在你要做的，就是加强美洲那些国家的防御力量，让他们斗去，不管他们怎么斗，对我们中国是有利的，我们需要的是，让美洲的那边的战事竟可能拖下去！让他们自己打去！”统帅看着胡昊说道。

　　“好的，我最近就会和美洲那些国家通报一下，告诉他们，米国那边估计的要动手了，我想，那些国家听到了，肯定会采购我们的武器。去年到现在，美洲那边的一共采购了我们7000多架歼二战机，12000多辆坦克，各种加起来500多万支。估计，如果他们知道了米国那边要动手的话，这些采购量，他们还会翻倍上去的，这些钱一到我们中国，我们就对我们国家的海军和空军的武器升级。陆军的话，我们主要是采购主战坦克和装甲车，尽可能的在战场上面，保护我们的士兵！现在我们牺牲一个士兵，代价是很大的！”胡昊看着统帅，说起了自己对于美洲那边的分析，还有就是国内最近的武器升级。

　　“好的，这个事情，你比我们懂，该添置什么武器，你自己做主就好了，现在我们国家，还算是平稳的，百姓也能够看到希望，虽然现在还有一些地方乱来，不过，总体还是好的。我们经济增长的很快，只要再给我们几年，我想，我们也能够歇歇了！不用那么操心了，部队那边的事情，就交给你和总司令了，总司令现在需要坐镇西安，而你，可以自由的活动，为我们国家谋取更大的利益！”统帅的看个胡昊说道。

　　“我知道！放心吧，只要肢解了米国和德国，我们中国在世界就再也无外敌了！”胡昊微笑的看着统帅说道。

　　“这个我相信，真的要是把他们肢解了，以后那些国家都要被你死死的压制住！你还年轻呢，就这个，就够那些国家愁的了！”统帅听到了胡昊这么说，就笑了起来。

　　统帅对于胡昊是非常的满意，有胡昊带领的中国，只要给中国时间，任何一个国家都会害怕的！而胡昊从统帅那边出来以后，就回到了自己家里。

　　刚刚到家，就看到了胡燕和胡聪两个人过来。

　　“哥哥！”胡燕带着胡聪对着刚刚回来胡昊喊道。

　　“哎，燕子，小聪，你们怎么来了！”胡昊看到他们，相当的高兴，直接就把胡聪给抱起来，然后拉着胡燕往沙发那边走。

　　“燕子和聪儿是跟着王怀明过来的，白天，王怀明到这里来个给伯伯拜年了，本来想找你的，你要值班，就没有见到！”一旁的张德彪也把胡燕给抱了起来。

　　“哦！燕子，老家好玩吗？”胡昊说着就问着胡燕来。

　　“好玩，我们天天去后山那边，那边现在还有其他的小动物，这里已经没有了！”胡燕马上点头说道。

　　“你是说后山那批松树林林吧，我记得里面是有松鼠的，小时候我们也在那里玩！”张德彪一听，非常高兴的说道。

　　“恩，有很多小老鼠！”胡聪也是在那里说了起来。

　　“哈哈！是松鼠，不是小老鼠！”胡昊听到了，马上笑着对着胡聪说了起来。

　　对于他们两个，胡昊也是很喜欢，可能是因为身上流着有相同的血，很多人都怕胡昊，可是胡燕和胡聪不怕，他们看到了胡昊，就会跑过来让胡昊抱！

　　晚上，胡昊也是和他们兄妹两个玩着，一直玩到很晚了，胡昊从送他们两个去睡觉，等他们睡着了，胡昊才从房间里面出来，等回到了自己是卧室的时候，小欣对着胡昊说道：

　　“中午的时候，婶婶打了电话过来，说是她又怀上了！”

　　“啊，真的，好事啊！”胡昊一听，非常高兴。

　　“恩，就是叔叔一天一天都在部队那边，一个月也回不了今天家，现在他也愁，聪儿怕是没有人待的，胡燕现在还是跟着杨博士的父母在一起，而胡聪现在确实没有人带了。”

　　“这个可怎么办，我们两个也忙！”胡昊一听也愁了，“晚上的时候，我和伯母说了一下说，想要把聪儿接到我们这里住，反正就在院内的幼儿园读书，也不用费事，你看呢！”小欣看着胡昊问道。

　　“啊，那会不会太麻烦了，伯母现在也有一些工作呢！”胡昊吃惊的看着小欣说道。

　　“伯母说没有问题，她的那个工作其实也没有什么事情，有聪儿在，伯母也能够高兴，反正伯母听到了，是很喜欢的！”小欣看着胡昊说道。

　　“哦，这样啊，那行吧，我明天给叔叔打一个电话！”胡昊听到了，想了一下说道。

　　“不过，你也是，把叔叔放到老家去了，要是放到西安或者其他的附近的几个地方，多好，这样有事还能够互相照顾的起来！”小欣有点责怪的说道。

　　“哈，那里有那么好的说清，你老公我这样做，以后还怎么带兵了，我没有把他放到中东去，就已经很不错了！当兵打仗，天经地义！不能因为他是我胡昊的叔叔，就可以有特权的，那是不可能的，大哥现在的养伤，不养伤，你看大哥，一年能够有几天在家的，都一样是人！我怎么能够因为他是我叔，我就照顾他！要是其他的事情，我还能够帮忙，这种事情，我是不会去插手的，我要是插手了，叔叔还会不高兴呢！”胡昊接着说道。

　　“反正你们的事情我也不懂，对了，现在我的自行车厂要扩厂了，他们那边的人，征求我的意思，问我同意吗？”小欣再次问道，自行车厂，小欣按照胡昊的命令，上交给了国家。

　　而国家那边也没有全要小欣的，给小欣留30%的股份，小欣也把这些股份分给了张德彪他们几个人。现在自行车厂发展的很好，他们那要扩厂！

　　“可以，我们要掏多少钱？”胡昊点了一下头问道。

　　“100万！我们30%大概是100万，如果你同意我就猴子他们说去！这个钱我们还有，之前国家给了我们不少的补助，加上之前是分红，我们家还有那么多！”小欣看着胡昊说道。

　　“恩，有的话就我们掏了吧，不过丫头，我跟你说，我们家所有的钱，必须要是来的干净的，不能遭人诟病！知道吗？”胡昊提醒小欣说道。

　　“我知道，还用你说啊，之前给我们上交给了国家，国家那边对我们的资产进行了评估，给了我们200多万，我也没有多要他们的，我们陆陆续续投资都要100多万，加上我们现在品牌，还有我们的市场，他们给我们240万，没有多给。要是我们自己经营，这个钱，我们一年就能够赚出来的！”小欣马上说道。

　　“那就好，行，睡觉了！”胡昊听到了小欣这样说以后，点了点头。

　　家里面的钱，胡昊从来不过问，虽然现在自行车厂交给国家了，可是小欣现在手上还有一个服装厂，那边也能赚到不少钱的！

　　而到了第二天早上，胡昊刚刚到了自己的办公室那边，就看到了英国那边回过来电报，乔治六世说近期会安排到中国来访问，现在两个外事部门的人在做接触。

　　不过电报里面提了一件事，希望胡昊能够主持英国和德国那边的谈判，如果德国愿意撤退出英国，那么英国愿意把那些粮食给德国，如果德国那边不同意的谈判，那么英国就把那些粮食全都烧了！

　　“哈哈，米国佬，真的是越来越难对付了，我们来主持？”胡昊看完了以后，就冷笑了起来。

　　胡昊之前是知道罗斯福去了英国那边，估计也是在为了这个事情谈的，而胡昊看到了之前英国做的那些事情以后，就猜到了罗斯福此次之行，肯定是失败的，所以胡昊才给英国那边发了一封电报。

　　不过，胡昊看到了英国说的要中国主持英国和德国那边谈判以后，也明白了，米国那边的搞不定了，估计这个注意也是米国那边出的。

　　胡昊在那里笑着骂完了以后，就开始在那里想着这个事情了，如何把英国和德国拉倒自己这边了，即使不和中国结盟，也不要让他们和米国那边结盟，尤其的德国，如果让德国和米国结盟的话，对中国也是不利的！

　　想到了这里，胡昊就拿出了一张白纸出来，开始分析了起中国，米国，德国也英国之间的关系起来！


第2131章 打

　　胡昊在那里想了一下以后，开口命令道：“给英国那边发电报，如果德国那边也同意，我们中国可以做这个主持的事情，到时候让英国国王陛下和希特勒阁下一起到中国这边到来，谈这个事情！”

　　“是！”廖耀湘马上就点头了，不过，一旁的蒋振邦有点不理解了。

　　“有什么问题你就说，能够回答你的，我会回答你，不能回答的，那么只能你自己去想！”胡昊看着蒋振邦笑着说道。

　　蒋振邦刚刚和自己接触，胡昊自己也知道，他现在有很多的问题是不敢问的，不像其他几个人，啥问题他们到敢问。

　　“是，胡帅，我们主持好像不合适吧，英国是米国那边的盟友，现在看虽然我们中国和德国那边的关系不错，可是如果我们主持了，希特勒会不会对我们中国有意见，说我们帮了英国，没有帮他们德国？”蒋振邦马上问道。

　　“哈哈，我们和德国的关系，你不能形容说不错，相反，我们和德国的关系可以说，还是敌人的关系，德国现在是实力不行，如果行的话，他们是不会让出中东给我们的。而且假设德国那边现在实力能够和我们中国扳手腕的话，那么他们的部队马上就会在中东这边集结，国与国之间，是没有朋友的，有的只是利益！”笑着给蒋振邦解释了起来。

　　“哦！但是即使是这样，德国还是会对我们中国有意见的，会增加我们两个国家之间的冲突！”蒋振邦再次说道。

　　“不会，这次德国会感谢我们，现在罗斯福已经去了英国那边，英国不相信米国会保护他们英国，所以一直不答应不烧粮食了。而德国那边是需要英国那边的粮食的，也只有英国那边的粮食才能够救他们德国，所以，希特勒也是希望谈判的，本来米国要的谈成了，希特勒肯定会感谢米国的，如果此时米国提出了结盟的条件的话，那么德国搞不好会同意。不过现在，如果是我们中国来主持的话，那么德国会不会同意和米国那边结盟就不敢说了，德国也怕我们中国这边知道了，会对他们德国动手。所以，这个对于我们中国来讲，是一个好机会，看看能不能把英国那边也给拉过来，英国那边也是我们军火销售的一个大市场，如果英国那边也购买我们的武器的话，那么我们国家的武器就能够卖的更多了！”胡昊再次微笑的和蒋振邦解释了起来。

　　“哦，这样啊，那么，昊哥，我们主持是不是要德国那边答应，以后不能在进攻英国了？”蒋振邦看着胡昊问道。

　　“你继续说！”胡昊也没有回答他的问题，而是让他继续说下去。

　　“是，昊哥，如果让德国答应了，而英国和米国的关系，我们都是知道了，德国以后不打英国，那么米国就在欧洲那边有了一块基地了，他们随时可以以英国为基地，到时候反攻欧洲那边！这样看来，我们是帮住了米国那边了！”蒋振邦马上开口说道。

　　“恩，你的想法很好，真的很好，有这个想法，说明你的大局观念还是不错的，没错，如果我们真的答应了，那么对米国那边是有利的。不过我们中国总不能一直承诺保护英国的，就算我们答应了，希特勒也不会同意，这个时间，最多是1年的，所以，我们还是不用怕的，而德国那边也是需要时间的，德国需要时间恢复他们的工业！”胡昊赞赏的看着蒋振邦说道，之前那些人，可不一定能够想到这里。

　　“哦，如果是一年的话，那么还真的可以主持一下，我们也好卖武器给那些国家，而且也能够提高我们中国在全世界各地的声望！”蒋振邦点头对着胡昊说道。

　　胡昊听到了，也是很高兴的！胡昊接着和他聊了一会以后，胡昊就继续忙着自己的事情了。

　　刚刚忙了一会，参谋部那边的人打了电话过来。张庭伟接到了以后，马上就对着胡昊说道：“昊哥，我们的航母已经到了可以发动攻击的位置了，现在参谋部那边人请你过去，询问是不是可以发动攻击！”

　　“就到了？那行，走！”胡昊听到了，立刻就站了起来，然后开始去参谋部那边。

　　刚刚到了参谋部作战指挥室以后，就发现总司令，彭帅，李帅他们几个都在。

　　“来了？”总司令看到了胡昊过来，笑着问道。

　　“咋样了，你们命令了吗？”胡昊马上问道。

　　“还没有，等你那边的消息呢，现在你不是和米国那边谈判吗，昨天你发布了那个命令以后，我们几个也不知道你到底要不要打？”总司令对着胡昊说道，几个人说着就到了沙盘这边，上面标注了中国的军舰和米国军舰的位置了。

　　“让情报信息中心那边发电报过来，确定米国那边到底有没有飞机补充到那些航母上面！”胡昊对着一个参谋说道，那个参谋听到了马上应了一声，就出去了，过了一会。

　　“用训练舰去打，是不是有点冒险了，整个训练舰大部分的士兵都是新手，就是指挥官，以前也是航母的副手，靠谱吗？”彭司令有点担心看着胡昊问道。

　　“如果没有米国的航母上面没有飞机，那就没有问题，如果有飞机，那么我们就不打了，歼二和米国那边的飞机相比，没有什么优势，那就撤退！”胡昊对着彭司令说道。

　　“恩，如果没有飞机，那肯定是可以打的！”彭司令点头说道。

　　“恩，如果把这些航母干掉了，我们也是削弱了米国那边的军力了，从航母的数量来说，米国的航母是世界最多的，我们刚刚下水的5艘航母，现在还是在试航，真正要形成战斗力的话，估计还需要半年以上！”李司令也在一旁点头说道。

　　“我看啊，海上方面，米国近一两年是不会和我们动手的，虽然我们国家航母数量少，可是我们国家的航母比他们的航母还是要先进很多的，而且最关键的是，我们的歼三改战机，现在已经能够在航母上面起降了，估计真正装备到航母上面，也不需要多长时间的！”胡昊在旁边再次解释道。

　　“哦，歼三改已经可以起降了？性能如何？”总司令听到了以后，非常感兴趣的问了起来，其他的人也是饶有兴致的看着胡昊。

　　“恩，已经可以了，而且性能很不错，在某些方面，歼三改的性能比歼三要强很多，尤其是里面电子设备，更加好了，现在那些已经试生产了10架，还没有完全定型，估计还有小的细节方面是需要修改的！”胡昊笑着说了起来。

　　“那就好，如果这样的话，米国那边就是搞到了和我们歼三想媲美的飞机，他们也没有那么快装备到部队那边啊！”李司令马上笑着说了起来。

　　“是的，所以说，对于米国那边，我们还是能够保持几年的优势的，不过以后，就不好说了，米国那边教育是很发达的，而我们国家现在还不行，大学生太少了，高学历的人就更少，还要时间啊！”胡昊说着就感慨了起来。

　　“没事，我们还能够等得起，不怕，只要我们的兵工厂那边运行没有问题的话，那么我们的优势就会一直存在的，二愣子，兵工厂那边你一定要给我盯紧了，敢乱来的，给我严惩！”总司令对着胡昊说道。

　　“我知道！”胡昊点头说道。

　　“报告，情报信息中心那那边报告说道。近期没有发现米国那边的飞机飞到那些航母上面！”一个参谋到了胡昊身边报告说道。

　　“恩，我估计也差不多，米国那边本土的飞机都不够，而米国那边也知道，我们的战斗航母都已经到了大西洋那边去了，他们现在阿拉伯海那边，是安全的，他们也不会想到我们现在用训练舰去对付他们！来人啊，命令，对米国的航母编队发动袭击，全都干掉他们！”胡昊听到了，点了一下头，马上就命令了起来。

　　“是！发布作战命令！”那个参谋听到了以后，立刻转身就对着其他的参谋命令了起来，米国那边没有战斗机的话，这次他们跑不了。

　　“不过二愣子，你这样搞不地道啊，现在米国的那个参谋长还是在这边的，他要是得到了消息还不得活活气死啊！”总司令笑着看着胡昊说道。

　　“那我就管了不了，你们是不知道啊，他之前都把我气的够呛的，我要是不报复他我还是胡昊吗？本来我也不想打的，寻思既然谈了，那就停战吧，虽知道他昨天晚上还来挑衅我的，东南亚那边不打了，我也没有说阿拉伯海域那边也不打啊！”胡昊说着就和总司令他们说了一下昨天晚上自己和艾森豪威尔见面的说清，他们几个听到了以后，坐在那里就开始想了起来。

　　“娘的，听他的意思的，他们米国那边是有必胜的把握打赢我们啊，他们那里来的依仗啊？二愣子你查清楚了没有？”总司令听到了想了一下，非常不爽的看着胡昊说了起来，米国那边居然还有了这个自信！


第2132章 计划

　　胡昊向总司令那边汇报的之前和艾森豪威尔谈判的内容，尤其的艾森豪威尔说的那番威胁的话，总司令听到了，是很不爽的。

　　不过不爽归不爽，但是总司令那边也知道，艾森豪威尔如果手上没有东西的话，他是没有那个自信在胡昊面前嘚瑟的！于是总司令问着胡昊现在米国那边有没有搞清楚了，他们到底搞出了什么东西出来了了。

　　“你们都出去吧？”胡昊对着那些级别没有到的人吩咐了起来，那些人马上就出去了，还把会议室的门给关住了。

　　“怎么，二愣子，米国那边真的搞到了好东西了？”彭司令看着胡昊问道。

　　“恩，确实是有，根据我们潜伏在51区情报人员发回来的情报显示，米国在51区那边的应该是研究了出了好东西。这段时间，很多物资都运到了51去，都是一些秘密的物资，我们负责那边的情报人员，在追踪那些物资的时候，发现那些物资，都是一些新的材料。这些材料，都是最近研发出来的，而不是生产企业自己研发出来，我们可以肯定，这些材料，估计是从51区那边开发出来的，所以，我估计的艾森豪威尔最大的依仗应该是这个！”胡昊说着就对着他们三个介绍了起来。

　　“恩，确定吗？多大的把握？”总司令看着胡昊问道。

　　“7成以上吧，除了这个地方，我想不到其他的地方，米国在那边肯定是有基地在的，所以，我希望我们能够尽快的搞清51区里面到底有什么东西。如果可以，摧毁他，否则，米国的科技实力肯定是越来越强大的，而我们中国，虽然在科技发展也是很快，不过，都是靠我们自己研究的，没有其他的参考，如果米国那边真的搞到了外星科技，那么对我们国家的威胁是非常大的！”胡昊对着总司令他们说道。

　　“恩，如果是这样的话，那么，我们的真的需要好好查清楚米国的51区了，如果确定了，那么要不惜一切代价摧毁这个地方，实在不行，动用我们的轰炸机，用原子弹！”彭司令非常坚定的说道。

　　“我同意，如果可以，请示统帅，批准使用原子弹！”李宗仁也是点头说道。

　　“这个事情二愣子你负责，查清楚，原子弹不能轻易使用，现在那个东西的危害，我也是明白的原来越多了，这个东西，真的不能个轻易使用。他不是燃烧弹，虽然残忍，但是威力小，除非搞到了准确的情报，否则我和统帅都不会同意使用原子弹！”总司令抽了一口烟说道。

　　现在他对于原子弹的威力是有了足够的了解了，而且使用后带来副作用，他也看了原子基地那边的报告，非常大，大到他和统帅两个人，不得不做出规范，使用原子弹，必须要经过统帅，检查长，总司令和行政院长那边的批准。

　　只要有一个不同意，那么就不能使用这个东西，用统帅的话来说，使用这个东西，那是人类自我灭绝，这个和使用常规武器是完全不一样的！

　　“我也不同意使用原子弹，我的意思的动用我们常规部队，袭击这个地方，那里面技术弄出来的以后，毁掉那个东西，所以，我打算同意，墨西哥要求我们驻军的要求！”胡昊看着总司令他们说道。

　　“恩，你的意思是，我们驻军在那边，如果有机会，动用我们的常规部队，突袭这个地方？”总司令看着胡昊说道。

　　“是的，我打算动用1000个特战队的士兵，不过，这个任务可能是有去无回的，因此，我会征求那些士兵们自己的意愿，到底去不去！”胡昊看着总司令点头说道。

　　“恩，1000个特战队的士兵！”总司令听到了胡昊的话以后，犹豫了起来，特战队的士兵有多优秀，总司令是很清楚的，里面都是部队基层军官的培训基地，很多受伤的特战队转业到地方了以后，带兵都是非常的厉害，如果动用1000个特战队士兵到国外去执行任务，而一旦失败，那么可能一个都回不来！

　　“二愣子，你有把握吗？”总司令想了一下，看着胡昊问道。

　　“没有把握，异国作战，作战时间很短，一旦我们在短时间没有突围出来，那么就回不来了，根据我们的情报显示。米国的在51区布置了3个机械师，一个空军师的部队，最快的部队，20分钟可以完全包围这个基地，最慢的，40分钟，所以说，我们只有20分钟的行动时间！”胡昊苦笑了一下，摇头说道。

　　“不行，这个作战计划我不同意，危险性太高了，我们的人就是去送死的！”彭司令马上不同意这样的作战计划。

　　“我也不同意，这个的是特战队的士兵，不是普通的时候，如果让特战队牺牲1000人，我宁愿牺牲普通部队5万人，甚至是10万人。二愣子，特战队是你的培养起来的，你应该知道培养一个特战队的士兵，有多难，花钱都是小事，而是那样的兵，我们根本就不好找，我也不同意这样的作战计划，特战队也成立了好几年了，一直都是全军选兵。可是到现在，2个大队加起来还没有2万人，其中1万多人还是预备部队，一下牺牲1000人，这个我不同意！”李宗仁在旁边也是摇头说了起来，他也不同意这样的作战计划。

　　“其实，这1000个人，如果去了，我，我，我已经做好了全都牺牲的准备，所以我要征求那些士兵的同意！如果他们牺牲能够换的米国的那个基地完全被摧毁，那么就是值得的，可是！”胡昊说出这些话的时候，连续抽了几口烟。

　　他心里也是很矛盾的，不知道该如何做出选择，米国现在的51区和自己前世的51区相差太大了，让胡昊不由的担心中国的未来，如果米国没有那个51区的话，那么胡昊完全是有把握让中国成为全世界的最强大的国家。

　　可是现在多了一个变数，胡昊就必须要把这个地方给扼杀掉，不能让这个地方，您阻碍中国的崛起。而其他的几个人。

　　听到了胡昊的语气以后，也都叹了一口气，他们虽然是反对，可是的真正最难受的肯定是胡昊，特战队的士兵，都是胡昊一手呵护起来的，胡昊对特战队的感情是最深的，而特战队对于胡昊是最忠诚的，如果胡昊真的下了这个命令，那么，胡昊无疑是最痛苦的。

　　“你准备在什么时候实行这个计划？”总司令开口问道。

　　“已经在实行了，现在我选让猴子和胡益华两个都选了2000个预备部队出来了，专门训练外语，不过，肤色的问题，我们没有的办法解决，虽然我们也选了一些阿拉伯和苏联那边的队员，可是这些对于，太少了！”胡昊有手撑了一下自己的头发说道。

　　“恩，你就准备了？”总司令和他们两个非常吃惊的看着胡昊的。

　　“恩，在我刚刚知道这个消息的时候，我就开始在做准备了，只不过，我现在还没有决定好！”胡昊的点了一下头说道。

　　“好了，那就先这样吧。等待机会，如果墨西哥那边的真的要求我们驻军的话，我们同意，到时候我们好秘密调动我们的部队到美洲去，如果实在不行的话，我们就动用我们原子弹吧，不过，我要仔细的考虑考虑！”总司令看着胡昊说道。

　　“是，我知道了！”胡昊点头说道，说着几个人就在那里沉默了一会。

　　“行，不考虑这个问题，我就不信了，米国还能把我们中国的给吃了不成，真的要是弄的火了，我们还有原子弹，怕个屁！”彭司令感觉这个气氛相当的压抑，直接就说骂了起来。

　　“哈，统帅也是这么说的，不过，现在我们还是继续削弱米国吧，哎，打仗，打仗，打了那么多年仗了，也没有好好休息一下！”胡昊笑着说着，说道了最后，就剩下苦笑了！

　　“好了，你小子在年前在东南亚那边偷懒的事情，我还没有跟你算呢！”总司令笑着骂了胡昊一句说道。

　　“嘿嘿，不就偷个懒吗！结果还是被检查长抓了我的壮丁！”胡昊苦笑了一下说道。

　　“咚咚咚！”这个时候，会议室的们被敲响了，总司令喊了一声进来，一个参谋推开了会议室的门。

　　“报告，我们航母上面的飞机已经起飞完毕，现在已经在朝敌人的航母编队飞过去了，预计15分钟以后，战斗会打起来！”一个少将参谋到了会议室说道。

　　“恩，走，看看去！”总司令说着就站了起来，带头往外面走去，而胡昊他们也是跟个过去了。

　　不过，此时在阿拉伯的海上，米国的那些航母在缓慢的行进，之前在红海那边的，很多战舰都是被炸伤了，尤其是剩下的4艘航母，已经有2艘是失去了动力了，现在是被其他的军舰拖着走的。


第2133章 袭击开始

　　在阿拉伯的海域上面，舰队的指挥官，弗莱彻站在甲板上面，是忧心忡忡的，他这段时间以来，一直申请国内调动一些战机过来，可是国内根本就没有搭理他的，根本就没有的飞机过来。

　　不过，他也知道，不是国内不派过来，而是国内已经没有多少飞机了，现在国内那边在布置对美洲那边的战役，还缺很多的飞机！

　　“司令，外面风大，还是就进去吧，中国现在已经没有航母在中国这边的海域了，没有那个国家的军舰能够袭击我们的！”一个参谋走到了弗莱彻身边小声说道。

　　“我知道。我是在想，以后我们米国海军，还是中国那边海军的对手吗？他们的飞机那么先进，而他们的航母，现在我们也没有看过，不知道他们航母到底先进不先进，不过，让我一直不明白的是，为什么中国那边的武器那么先进，他们居然不来打我们？”弗莱彻背着手看着海面上那些航行的舰艇说道。

　　“这个，我听说，中国还是很穷的，他们国家好像的没有钱打仗的！”那个参谋看着弗莱彻想了一下说道。

　　“不可能，他们有武器，要粮食，有兵源，就算再没有钱，他们国家也能够打仗，我在怀疑，中国那边是不是在实行什么计划，或者说他们在等着什么！”弗莱彻继续说道。

　　“这个，司令，这个实行现在我们想也没有用，这个是参谋部那边的事情。不过，我知道，我们的部队现在不是中国那边的对手，这次是中国那边已经没有航母在中国内，如果有的话，我估计我们很危险！”那个参谋听到了弗莱彻的话。

　　感觉他是多想了，中国那边的事情，根本就不要去想那么多，想了也没有用，弗莱彻不过的是一个舰队司令，还是不能参与到国家的最高的决策的，现在去想这个事情，一点意义都没有，不过那个参谋现在感到很庆幸，中国那边没有航母过来！

　　“报告，明天上午，会有一批飞机补充过来！”此时，另外一个参谋到了弗莱彻身边报告说道。

　　“好，有多少架？”弗莱彻马上说道。

　　“20架！”那个参谋马上说道。

　　“多少？”弗莱彻猛地回头看着那个参谋问道。

　　“20架，国内那边电报说，这个是第一批，估计第二批会在4天以后到达，我们国家的飞机制造厂那边正在加班生产！”那个参谋马上说道。

　　“该死的，现在我们米国的武器也是出现了供给不上的时候了，不，不，不对！”弗莱彻好像发现了什么一样的，可是没事抓住，就在那里想了起来。

　　“司令，哪里不对了？”之前那个高级参谋看着弗莱彻不解的问道。

　　“别说话，我想想！”弗莱彻阻止了那个参谋说话，自己还是在那里想了起来。

　　“该死的，中国那边要拖垮我们美国，现在我们米国的兵源已经出了问题了，而飞机供应现在也出了问题，如果我们继续打美洲那边的话。我相信，我们其他的供应也会出问题，中国那边就是想要削弱我们国家的实力，他们不是没有钱打我们米国，而是他们也希望我们米国也是没有钱！”弗莱彻突然想到说道。

　　“恩，可是，如果我们打美洲那边的话，那么，我们应该是能够掠夺很多物资的，美洲那些国家还是很有钱的！”那个高级参谋马上说道。

　　“不，现在那些国家也不见得有钱了，他们现在在中国那边大肆购买武器，其实现在中国已经在掠夺美洲那边的财富了，如果我们米国这边拖得时间越长，就有越多的财富被中国那边弄过去！该死的，我应该给参谋部和总统阁下发一封的这样的电报！”弗莱彻马上摇头说道。

　　这些天他一直在分析，米国那边为什么面对中国就是一直输，难道真的是中国那边武器非常先进吗？以前中国那边的武器不先进的时候，他们也能把日本和其他的国家打败，关键不是在武器上面，是在指挥和战略上面！

　　“恩，不过也不着急吧，中国那边也不会追过来！再说，你现在发过去，他们还不一定会认同你的说法！”那个高级参谋再次说道。

　　“恩，也是，咦，你说，中国那边是不是也知道了我们米国那边没有多少飞机了？”弗莱彻再次想到，问着那个高级参谋说道。

　　“这个，这个，应该不难知道的吧，我们在欧洲那边损失了太多的飞机了，而我们的飞机根本就没有装备多长时间，这样消耗下去，那个部队都受不了的！”那个高级参谋想了一下，看着弗莱彻说道。

　　“不好！”两个人，突然同时大喊了起来。

　　“该死的，命令我们的飞机现在就给我送过来，中国那边如果知道我们这边的飞机补不齐全的话，他们肯定会过来袭击，他们只要一艘航母就可以把我们给袭击了！”弗莱彻大声的骂道。

　　“司，司令，我，我知道，中国那边现在还有2艘训练的航母，在中国那边，而且最近他们也是下水了4艘航母，他们只要把航母开到我们这边来，我们，我们！”那个高级参谋此时也在额头冒汗的说道，如果是真的，那么说明，中国那边的航母可能已经出动了。

　　“不，快，给我们海军司令部要飞机，现在就要，该死的！”弗莱彻说着就往里面走了。

　　“呜呜呜！”

　　“呜呜呜！”

　　突然，前面的一艘军舰拉起了防空警报。

　　“不，该死的，他们怎么来的这么快，为什么不是明天过来！”弗莱彻听到了防空警报以后，就知道，中国的航母已经到了这边了。

　　“报告，发现了中国的那边的轰炸机群，一共有60多架，他们已经到了我们外围了！”一共参谋到了弗莱彻身边喊道。

　　“注意防空，敌人这次的出动了航母，现在都给我打起精神来，给我干掉中国的那些轰炸机！”弗莱彻大声的喊道。

　　而他知道，这次，估计自己部队是悬了，很难的逃出去了！中国那边出动是航母，他们可以一直追过来打，而自己这边，根本就没有侦察机了，根本就不知道中国那边的航母编队到底在什么地方，想要靠过去都难！

　　“轰，轰，轰！”突然，在编队的后面，发生了剧烈的爆炸声。

　　“该死的，命令我们的潜艇部队，给我去找中国的航母，找到了以后。干掉那些航母！”弗莱彻对着自己部下命令到。

　　“是！”那个参谋马上就去命令了。

　　而此时，中国的飞机已经的在投放炸弹了，都是重磅的炸弹，那些军舰只要是被炸弹了，就很危险！而在指挥部的胡昊他们，也是接到了电报说，中国这边飞机已经开始在攻击了。

　　“好，命令我们反潜直升机，还有我们潜艇，注意保护好我们的航母，现在米国那边能够给我们带来威胁的就是他们的潜艇了，一旦干掉了那些潜艇，要不惜一切代价干掉他们！”胡昊对着一个参谋说道。

　　“是！”那个参谋立刻就去发了。

　　“这一仗没有什么悬念，米国那个航母编队是跑不了，他艾森豪威尔对我们嚣张，那么我们也嚣张一次给他看，他们以后能够和我们对抗，但是他们忘了，现在他们还不是我们中国这边的对手！哼！”总司令在那里冷哼了一声说道。

　　“是的，不过，这次也是给艾森豪威尔一个警告，最好不要惹我们中国，惹了我们就打，不会跟他们废话！”胡昊笑了一下说道。

　　“哈，我估计要是艾森豪威尔要是知道了，他之前威胁你，让你下决定打米国那些航母部队的话，我估计他会被你活活的气死！”彭司令在那边笑着说道。

　　其他的几个人，也是笑了起来。

　　而很快，米国的参谋部那边知道了米国在阿拉伯海域那边的航母编队遭到了中国的航母的袭击，情况是非常的危机。

　　才刚刚半个小时过去，米国那边就有14艘护卫舰报废了，而还有10多军舰也是遭到了重创，而之前的4艘航母，之前有2艘是失去了动力，现在是4艘都已经动不了！

　　“该死的，我们的人的不是在中国那边谈判吗，他们怎么还要袭击我们，给布雷登那边发电报，要他们向中国那边抗议，他们不讲道义！”杜鲁门看到了参谋部那边情报以后，气的不行，谁都没有想到，中国会在这个时候动手！

　　“可是现在我们这么办，现在我们也没有飞机过去增援，如果时间长了，那么我们的这个航母编队的舰艇都会被中国那边的军舰击败的，现在我们必须有让中国那边的停止袭击，否则！否则！我们会全歼覆没的！”金恩非常惊恐的看着杜鲁门说道。

　　“什么？全军覆没，我们的航母上面没有飞机吗？”杜鲁门吃惊的问道。

　　“没有，我们的国内飞机的数量都不够，所以就没有派飞机过去，但是我们没有想到，中国那边还会有航母去袭击我们的舰队！”金恩马上摇头说道。


第2134章 我要见胡昊

　　杜鲁门听到了金恩说在阿拉伯海那边的航母上面没有飞机的时候，瞪大了眼睛看着金恩喊道：“该死的，一个航母编队居然没有飞机，你是和我开玩笑吗？那边还有4艘航母！居然没有飞机，哦，上帝的，这叫什么事啊！”

　　杜鲁门此时都已经气的不行了。

　　“报告，弗莱彻司令报告，现在，我们已经有一艘航母被击沉了，现在他们那边问我们该怎么办？”这个时候，一个参谋到了杜鲁门的办公室，再次问道。

　　“该死的，我那里知道该怎么办，没有飞机的航母，不就是一个移动的靶子吗？该死的！”杜鲁门此时也是着急的不行了，但是根本就没有更好的办法。

　　“总统阁下，我们应给艾森豪威尔将军发电报，让他去找中国那边，和中国那边谈判，让他们尽快停止进攻我们的航母编队，时间已经不多了，这个是唯一能够保证我们舰队的安全，时间晚了，可就来不及了！”一个内阁的成员看着杜鲁门说道。

　　“对，给艾森豪威尔将军发电报，告诉他现在我们海军的情况，让他去找中国那边谈，停止攻击，我们愿意付出代价，该死的，怎么会发生这样的事情！”杜鲁门马上命令了起来，而十多分种以后，在中国西安统帅部那边，艾森豪威尔也是收到了米国杜鲁门的电报。

　　“什么，中国那边还有航母编队在袭击我们的航母编队，他们哪里来的航母，为什么之前是一点消息都没有！”艾森豪威尔说着就往外面走，他需要让中国这边的人找到胡昊，他必须要让中国的这边停止攻击！

　　“不知道，现在我们根本就不知道那边的情况，这个还是国内那边转发过来的，但是很奇怪，中国的航母都在大西洋那边的，他们即使回来，也不会那么快的！”那个下属对着艾森豪威尔说道。

　　“难道是中国的训练航母，果然是这个，中国还有2艘航母训练舰，该死的，他们居然用训练舰去打我们航母编队！”艾森豪威尔想了一下，立刻就明白了是怎么回事了。

　　等他找到了中国那边的工作人员以后，立刻提出了要求，要马上见到胡昊，而布雷登此时也是一个会议室里面对陈部长提出了抗议，说两个国家在谈判的时候，中国那边居然发动了攻击。

　　“我们两个国家也就是对东南亚那边达成了协议，而其他的地方，现在还是处在交战的过程当中，我们战斗机和你们国家的在战斗机也是在阿拉斯加那边打没有停过，你跟我抗议什么，我们说了，不打你们其他的地方吗？”陈部长看了布雷登一眼以后，冷笑的说道。

　　“不，我们这个航母与编队也是属于东南亚岛屿的，也是属于停战范围之内的！你们不能耳单方面的撕毁我们达成好的停战协定！”布雷登马上说道。

　　“停战协定上面写了这个航母编队上去了吗？你们要不要把整个米国的部队全都算进去，那样就更好了！对于你们的抗议，我们是不接受的，现在我们两个国家本来就一直处在交战的过程当中，打起来不是正常的吗？”陈部长还是不想去和他多说这个问题！

　　“可是，该死的，你们，你们！”布雷登已经气的不行了，但是不知道该如何去说中国这边。

　　“我们怎么了，那里违反了我们之前达成的临时协定了，真是的，我们打你们，你们不也是可以反击的吗？”陈部长不满的说了起来。

　　而就在这个时候，一个工作人员到了陈部长耳边说道：“艾森豪威尔有说有紧急的事情要见胡帅，他们说我们袭击了他们航母编队，要对我进行抗议！”

　　“怎么还是这个事情，胡帅忙着呢！哪里有功夫去见他！爱抗议抗议去吧！”陈部长不在乎的说道。

　　“可是他一直在外面喊着，根本就不顾脸面了，我们也不好对他做什么，总不能把他给关起来吧，这样不太好！”那个工作人员看着陈部长解释说道。

　　“大喊大叫？”陈部长问道。

　　“可不是，说什么我们不讲信誉，袭击了他们航母编队，说是一定要见到胡帅！”那个工作人员再次说道。

　　“让他到这里来，我来跟他说，娘的，到了中国的底盘，他还敢撒野不成，还犯了他了！”陈部长听到了那个工作人员这么说，马上就要工作人员去把那个艾森豪威尔弄到这边来，自己要和掰掰道理，中国这边怎么就不讲信用了！

　　很快，艾森豪威尔就到了会议室里面。

　　“胡昊呢，我要见胡昊，他到底去了那里了，为什么没有见到他出来！”艾森豪威尔看到了会议室里没有胡昊时候，马上就大喊了起来。

　　“不是，艾森豪威尔将军，你到底有什么事情要见我们胡帅，我们胡帅很忙，你们之间的谈判也已经谈完了，我不知道你到底有什么事情找我们胡帅！”陈部长看着艾森豪威尔问了起来的。

　　“你们卑鄙，居然在这个时候袭击我们国家的舰队，都说了现在的停战时期，我现在就要见到胡昊，让他命令部队立刻停止攻击，否则我们米国一定会报复！”艾森豪威尔在那里大喊了起来，根本就不想和陈部长去谈这个事情。

　　“我说，我们签订的临时停战协定也是签的东南亚那边，而不包括其他的地方吧，你这样无理取闹我们是没有时间去搭理你的！”陈部长不满的看着艾森豪威尔说道。

　　“我无理取闹，是你们言而无信的，我们的航母上面没有飞机，你们这个时候去袭击，是想要让我们整个舰队全都葬身在海底吗？”艾森豪威尔愤怒的喊道。

　　“我不知道你是什么意思，不过我们胡帅现在是没有空见你的，你再喊下去的话，我们不介意对你采取强制措施！”陈部长冷着脸看着艾森豪威尔警告说道。

　　“哼，我要见胡昊，我今天必须也见到胡昊，如果见不到胡昊，我也不介意现在就和你们中国全面开战，虽然现在我们米国那边的军事实力还是不如你们中国，但是真的要的打起来的话，你们中国也不别想落到什么好处，你们中国也不要想一心发展你们国家的经济，所以现在你去立刻通知胡昊！我要见他，如果不来见我，后果自负！”艾森豪威尔还在那里威胁着陈部长。

　　“那你就来，我们中国还真的不怕你们任何一个国家，你们想打那就打，我们不在乎！”陈部长也是硬气的说道，以前抗战那边艰苦，中国都挺过来了，现在面对米国的威胁，估计全中国的人都不会怕！

　　“陈部长，我们也是希望能够和你们的胡帅谈谈这个事情，希望你现在就去通报胡帅，我们不想闹事也不想打仗，可是如果你们紧紧相逼的话，我们米国也只能采取行动，现在也只有胡帅才能够有本事避免我们两个国家的之间的冲突，希望你现在就去通报！”布雷登再次对着陈部长劝道。

　　刚刚他才知道事情是严重性，他们米国航母舰队上面居然是没有飞机的，那就是一个活靶子啊，中国这边拖得时间长了，米国的那些舰艇估计一艘都救不了，而且那些舰队上面的官兵，估计也是活不了的！

　　“恩，可是，我们去给你们通报，你们等着！”陈部长听到了布雷登的话以后，想了一下，点头同意去通报了，然后招了一下手，让自己的部下去通报胡昊那边，而此时的胡昊，也是在参谋部那边和其他几个聊着。

　　“报告，昊哥，米国的艾森豪威尔要见你，和我们的舰队攻击米国的舰队有关，他之前一直在外事部门那边大叫，陈部长那边询问是不是要见，不见的话，有什么指示！”张庭伟到了胡昊身边报告说道。

　　“哈，现在知道跳出来了，二愣子你小子够阴的，我现在才想起来了，你是要逼那个艾森豪威尔啊！”彭司令此时听到了张庭伟的话以后，笑了一下，对着胡昊笑着指了一下！

　　“嘿嘿，他威胁我，我不逼他我逼谁，我就想看看，米国那边到底有什么杀手锏，能够让艾森豪威尔如此自信的说，要干掉我们中国！”胡昊冷笑了一下说道。

　　“那见是还是不见啊？”总是玩味的看着胡昊问道。

　　“见，见一下，看看我能不能激怒艾森豪威尔，到时候看看能不能探点口风出来，我们也还做打算！”胡昊点了一下头，站了起来说道。

　　“恩，那就去吧，他们米国的代表，到了中国，还敢那么嚣张，可能是不知道你小子以前是怎么对待其他的国家的那些代表们的，他不知道这个和找死是没有什么区别的！”总司令也是笑着说了起来。

　　等胡昊走了以后，总司令看着他们几个就问了起来：“你们对于胡昊说要让那1000人去米国那边行动有什么看法没有？”

　　“看法？”那几个人都是不解的看着总司令，不知道总司令到底是什么意思！


第2135章 胡昊的心思

　　彭司令和李司令听到了总司令的话以后，不知道是什么意思，怎么总司令还问起了这个来了！他们那里有什么看法，特战队是胡昊在管理着，虽然总司令也有权利去过问特战队的事情，可是总司令基本不问，全是胡昊在管理特战队的事情，他们两个根本就不清楚特战队那边的事情。

　　“你们不知道那个混球，老彭，二愣子之前是你手下的兵，那个混球以前是什么性格你还记得吗？”总司令看着彭司令问道。

　　“哈，那混球，天不怕地不怕的，就怕他哥，我记得我的车轮他都给我用刀给扎了，整个一个办事从来不考虑后果的混球，不过，事后一想啊，那个混球办事是浑了点，可是没次都能弄到要害上面去！”彭司令听到了总司令要他说说以前胡昊的什么样子的时候，马上就笑了起来。

　　“恩，你们都出去，没有我的命令，谁也不许进来！”总司令点了一下头，对着在会议室里面其他的人说道，那些人听到了总司令这么说的时候以后，马上就全都出去了，而彭司令和李司令两个人，都是奇怪的看着总司令，不知道他要说什么。

　　“你也说了，这个混球以前是天不怕地不怕的主，可是现在那个混球有点怕了！你们感觉到了没有？”总司令看着他们两个问道。

　　“怕了？他怕谁啊，他现在的地位，说直了，比我和老彭的地位都高多了，而且你和统帅对胡昊是非常信任的，他怕啥啊？”李司令非常奇怪的看着总司令问道。

　　“他不是怕这个，在国内，谁他都不怕，当然他哥除外，那个小子的怕他哥，不过尊敬多过于怕，我说的不是国内的事情！”总司令摇头说道。

　　“不是，老总，你也不要给我们两个打什么哑谜了，你也知道我们两个，对于军队以外的事情，都不关注了，到底是怎么回事啊？”彭司令看着总司令着急的说道。

　　“哎，那个混球怕51区，米国的51区！”总司令叹气了一声说道。

　　“啊！”他们两个全都惊讶的看着他。

　　“不是，老总，他怕51区的事情干什么啊，51区那边事情，都还没有确定下来呢，他怕那个干啥啊，现在我们中国实力，打哪个国家不敢打，真的要是打米国的话，我们都能给米国推了，只要我们在阿拉斯加那边登陆就可以，那个混球怕什么啊？”彭司令一听有点着急了。

　　对于胡昊，他是期待最高的，以前胡昊就是他手下的兵，而且给自己的部队带来了巨大的好处，而彭司令也是希望胡昊能够走的更远，希望胡昊能够成为部队的接班人，现在胡昊不但已经确定了成为部队的接班人，而且还是国家的接班人，彭司令知道以后，也是非常高兴的！

　　“我也不理解，二愣子怎么会怕那个地方，这个也不符合二愣子的性格啊！”李司令也表示自己不能够理解。

　　“本来之前，二愣子去了一趟东北以后，二愣子就放松了很多，但是随着51区那边的情报越来越多以后，胡昊的压力也越来越大，现在我们也不知道所谓外星科技到底有多厉害，但是胡昊好像都知道了，包括这次打米国的舰队，如果是以前，二愣根本就不会去考虑那么多，想打就打了，还回去想着逼艾森豪威尔，我感觉，二愣子那个混球还有其他的动作，那1000个人，估计有二愣子一个！”总司令在那里说了起来。

　　“什么，1000个有二愣子一个，你的意思是，二愣子也要参加那个行动？不行，这个绝对不行，不管米国的那边的51区是不是真的如此强大，二愣子都不能去冒那个险，开玩笑呢，二愣子现在是什么身份和地位的，一旦出事情了，谁能够担待的起，这个是绝对不行的！”彭司令一听，立刻就反对的说了起来。

　　“我也认为不行，谁去都可以，二愣子不能去！”李司令马上说道。

　　“我知道，可是，如果二愣子真的想去的话，你们谁能够拦得住，我问问你们，谁拦得住！不说特战队，就是普通的部队，胡昊想要调动那个部队，就能够调动那个部队，这个和权利无关，那是胡昊的威信所在！所以说，如果胡昊真的那个注意的话，我们想拦都拦不住！”总司令直接问着他们两个说道。

　　“可是，我，不行，我要去找二愣子说说去，他不能这么干，全国的希望都是压在他的身上呢，他怎么可以去犯这样的险，这个是绝对不行的！”彭司令着急的说道。

　　“再说了，老总，这个也是你的猜测而已，胡昊不记得不会去顾全大局，他现在已经稳重了很多了，和以前完全是不一样的，以前一言不合，那就开打，现在你看看，胡昊都多久没有惹事了，我不相信总司令你说的了，二愣子做事情已经没有那么草率了！”李司令在一旁也是不相信的说了起来。

　　“你们错了，江山易改本性难移，二愣子现在的有压力，而这个压力就是来自51区。如果不除掉51区，你看着，二愣子肯定不会高兴的起来，而且，胡昊也不会甘心的！你们不信的话就等着吧，我反正感觉那个混球不对劲，不知道刚刚你有没有注意到，胡昊在说那1000个人的时候那个痛苦的样子，你们看到了吗？”总司令反问他们两个说道。

　　“不是很正常吗？特战队的士兵训练不容易，如果真的牺牲1000人，那损失是相当大的！”彭司令还是不解的和总司令反驳起来。

　　“你知道个屁，胡昊统帅过几百万部队作战的人，会为一个区区1000个士兵感到痛苦！虽然那些人是胡昊的嫡系部队，可是特战队现在也有近2万人，成熟的特战队也有8000多人的，你们想想，损失1000人，对于特战队那边根本就不算是伤筋动骨，如果能够毁了51区，胡昊会舍不得那1000个士兵，再难练，涉及到国家核心利益的时候，胡昊会有那种妇人之仁？你们当胡昊这些年白指挥了那么仗呢，再说了，胡昊都是敢用燃烧弹对付米国的人，他还见不得牺牲1000个人！尤其还是对付这样的目标？”总司令直接就对着他们两个骂了起来。

　　“你还别是，还真是，二愣子虽然爱护兵，可是打仗的时候，绝对不会有的妇人之仁的，这个我很清楚！”李司令点了一下头说道。

　　“那，那，那二愣子是真的要去？”彭司令再次问了起来。

　　“不知道，那个混球现在还在试探，而且，我估计，现在他自己也是没有想好，估计也是考虑了很多，如果去了，失败了该怎么办，如果成功了，该如何退回到国内，这个也是一个难题，毕竟是在国外作战，而且米国那边也不和我们中国接壤，要退回来，难度还是很大的，所以，我估计现在二愣子就是在为这个事情痛苦呢！”总司令继续分析了起来。

　　“那个混球，啥了，1000不行，2000个，总能够干掉米国的那个基地，还非得用他自己去啊，真是的！”彭司令马上就在那里骂了起来。

　　“如果非要胡昊亲自去不可呢？”总司令再次问道。

　　“怎么可能，不就是攻打一个基地了，突然袭击，还干不过他们啊！”彭司令再次说道。

　　“不一定，可能的别的原因，你们也知道，胡昊对于教育，科技方面的东西是非常的关注的，而这些东西也确实是给我们国家带来了巨大的好处，现在我们也是重视这个问题，可是我们不是胡昊，胡昊那个小子知道的东西实在是太多了，他可能知道一些那些外星科技方面的知识，所以，他现在就是在犹豫，我观察他好长时间了，今天听到了他在说这个事情的时候，加上他突然在这个时候，下命令打米国那边的舰队，我就知道，那个混球是有想法的，现在我也不知道该怎么去劝那个混球，所以想要找你们来商量商量！”总司令对着他们两个说道。

　　此时，总司令心里也是很烦躁的，对于胡昊的重视，没有人能够比的了他，他从一开始就看中了胡昊，而胡昊确实也很争气，几年的时间，就把国家给带起来了，本来总司令以为，以后的日子要好过了，可是从去年知道了米国那边的那个消息开始，胡昊就开始笑容少了，而且对于那边的情报的非常的关注，弄的总司令也是开始关注那边的东西，可是越关注，总司令就感觉越奇怪，慢慢的，他也发现了，胡昊已经在秘密挑选队员了！总司令这个时候才怀疑胡昊要亲自带那些特战队的士兵出去了。

　　“不行，我不管二愣子有什么理由，我们都不能同意他出去，这个可是关系到我们国家未来的事情，劝不住也要劝！”彭司令非常坚定的看着总司令说道！


第2136章 调停

　　而彭司令听到了总司令说的话以后，直接就说不同意胡昊过去，不过总司令也是看了他一眼，也不说话，刚刚总司令已经说的很清楚了，是没有办法阻止胡昊出去的。

　　彭司令此时也是明白了，不由的拿出了一包烟，给他们几个分了起来，自己也点了一根，在那里郁闷的抽着。

　　“我看，这个事情只能找他哥了张德彪了，也只有张德彪能够阻止得了的，如果他都不行的话，我是想不出，谁能够阻止的了！”李司令开口说道。

　　“恩，这个是最后的办法，不过，现在这个事情，还是不能让张德彪知道了，泄露出去了，对胡昊会构成威胁的！”总司令点了一头，非常平静说道。

　　“这个混球，不惹事还好，一惹事，果然如他哥说的那样，就是大事，小事他还不愿意去惹了！”彭司令开口骂了起来。

　　而此时的胡昊，根本就不知道，总司令和其他两个人在会议室里面讨论自己，他现在也是刚刚到了外事部那边，走进了艾森豪威尔他们待的那个会议室以后。

　　艾森豪威尔看到了胡昊过来，立刻就激动的站了起来，冲着胡昊喊道：“立刻让你们的航母停止攻击我们的舰队，你们这样是一点都不讲信用！”

　　旁边的翻译也是立刻给胡昊翻译了起来。

　　“我们不讲信用，你有毛病吧，那里来的疯子？”胡昊鄙视的看了艾森豪威尔一眼，不屑的说道。“胡帅，我们现在都已经签订了停战协定的，为什么你还有攻击我们的航母编队，你这样做，我们协定是不是白签了？”艾森豪威尔再次喊了起来。

　　“你好好看看那份临时的停战协定，看清楚了，难道你不认识字吗？真是搞笑！”胡昊马上指着艾森豪威尔手上的那份文件，对着他说道。

　　“胡帅，我们的那个舰队也是在属于东南亚那边的舰队的，你们这样做，肯定是违反了我们之前的协定！”布雷登此时也是在一旁说了起来。

　　“恩，我知道，你们的那个舰队确实是属于东南亚舰队的，不过我问你，现在这个舰队在哪里？”胡昊看着他们两个问道。

　　“在阿拉伯海，你知道的！”布雷登马上说道。

　　“你他玛德也知道是在阿拉伯海，既然已经在了阿拉伯海了，我们怎么就不能打了，你们是不是想着把那些舰队开到我们的海军基地里面来，我们都不能打是不是？”胡昊听到了布雷登的回答以后，直接就骂了起来。

　　“你这个是强词夺理，我们的舰队现在连飞机都没有，你们袭击我们，那是屠杀！”艾森豪威尔听到了以后，也是冲着胡昊大喊道。

　　“那是你是事情，谁让你不在航母上放飞机的，航母不放飞机，你还怪起我来了？”胡昊冷笑的看着艾森豪威尔说道。

　　“你，你，胡帅请你立刻停止攻击我们的航母，否则，后果自负！”艾森豪威尔此时都已经气的不行了，再次威胁起胡昊来了。

　　“哈哈，后果自负，哈哈，能够有什么后果，来，你跟我说说，我还真就不怕什么昊哥，你当我胡昊的吓大的？”胡昊笑着看着艾森豪威尔说道。

　　“行，胡帅，你们够狠的，你放心，不出2年，我们米国的军队肯定要登陆你们中国大陆，你们不就是依仗你们的飞机厉害吗？我们米国的飞机，比你们中国的飞机更加厉害！我现在就通知我们那边的舰队投降，谈判我们也不谈了，东南亚的那些岛屿，你们拿去，不出2年，我们肯定会让你们中国给我是送回来！”艾森豪威尔咬牙切齿对着胡昊说道。

　　“拿你本事来，吹牛皮谁不会，当年日本鬼子不止一次说要搞死我呢，我现在也活活的好好的，他们也说过三个月灭了我们中国，现在我们中国依然存在，并且也可是说是世界的一个强国。反而日本那边，很多将领都被我胡昊搞死了，日本现在连国土都已经回不去了，艾森豪威尔，我不知道你有什么依仗，居然敢口出狂言说要登陆我们中国，有本事你就来！你看我胡昊怕不？”胡昊看着艾森豪威尔继续激将了起来。

　　现在他需要知道，米国那边的那个基地，到底弄了多少东西出来，虽然艾森豪威尔是不会说，可是，从他说话的底气，和其他的一些表现，胡昊还是能够猜测一部分出来了，这个就会让胡昊加快对那些部队的训练了！

　　“哼，你们中国的科技，在我们米国的眼里，根本就是什么都不是，我们明天就回去了，以后，战场上面见！”艾森豪威尔冷哼了一声，对着胡昊说道。

　　“哈，你不要激怒我，把我激怒了，对你们米国没有什么好处的，我一急眼的话，就直接命令我的部队，登陆你们的米国，咱们就来试试，看看谁厉害！”胡昊继续冷笑的说道。

　　“哼！”艾森豪威尔听到了胡昊的话，冷哼了一声，不说话了。

　　而胡昊看到他这样，心里也是明白了，米国现在并没有完全研发出新的飞机出来，不过，取得了重大的突破那是肯定的，想到了这里，胡昊不免放心了很多，不过担心还是有的，胡昊怕给了米国那么多的时间，米国那边真的给弄出来了，那么对中国来说，不是一个好消息了！

　　“胡帅，我会让我们的部队投降，你们不要发动攻击了，以后，那些将士，我们还是会接回去的！”艾森豪威尔看着胡昊再次说道。

　　“可以啊，只要你们付得起那个的代价，现在的那100多万，你们弄回去都行！”胡昊笑着说道。

　　“你，好，我们走！”艾森豪威尔说着就带头走了，而布雷登他们也跟在了艾森豪威尔的后面，走了！不过，胡昊站在那里，看着他们背影，就开始想了起来。

　　“胡帅，这个，之前我们谈的那些东西，还算不？”陈部长到了胡昊身边问道。

　　“恩，算不算，看看米国那边的意思，米国那边同意了，我们自然也同意，反正是赚钱的事情，我们为什么不同意！”胡昊对着陈部长说道。

　　“好的，我知道了！”陈部长点了一下头说道。

　　而胡昊从那个会议室出来以后，就先回了一趟自己的办公室那边，他需要打几个电话，不过，在海上的弗莱彻。

　　不一会就接到了国内的电报，电报里面要他们全都投降，不要抵抗了，而弗莱彻看到了以后，叹了一口气，他本来以为自己算是逃了出来了，可是没有想到，自己最终还是没有逃离中国方面的攻击。

　　接到了米国总统的命令以后，他也是不得不的命令所以的还浮在海面上的战舰，全都升起了白旗，而天上中国的轰炸机。

　　看到了那些战舰全都升起了白旗以后，马上就停止了轰炸，空中指挥部也是把米国航母编队的情况，向后面报告了，而经过了层层请示以后！

　　上面也是同意了接受了米国那边的投降，然后中国航母编队也是开始靠了过去，不过，在德国那边，希特勒此时也是异常的恼火，英国那边一直在袭扰德国在英国的运粮部队，致使现在德国在英国那边运输的粮食，经常被英国那边人给烧了。

　　到现在为止，也是运输了一批粮食到了欧洲大陆，而剩下的粮食，现在想要从其他的城市运到港口去，难度是非常大的，英国的那些部队，经常在路上发动袭击，烧毁那些粮食，所以现在希特勒看到了这个情况以后，也是发愁！

　　“该死的，乔治六世，不要让我抓到你，否则饶不了你！”希特勒看到了英国那边的汇总的电报以后，气愤的说了起来。

　　现在德国这边，虽然那些百姓还没有乱，可是没有粮食，早晚是会乱的！

　　“元首阁下，中国那边发了一封电报说来，如果可以，中国那边愿意给我们做调停，英国那边也同意，如果你同意，中国那边说，可以约定一个事情，元首和乔治六世都可以到中国那边去谈这个问题！”古德里安拿着一封电报到了希特勒面前说道。

　　“调停，让我们和英国那边谈判？”希特勒马上问道。

　　“是的，估计中国那边是这个意思！”古德里安说道。

　　“恩，如果中国能够让英国那边不要烧粮食的话，那么，我们德国还是有希望的，可是，哎！”希特勒听到了古德里安的话以后。

　　在那里发愁的说了起来，现在德国其实是不想和中国那边走的太近的，不过，也不想和中国那边离的太远，德国还需要中国这边很多物资，而米国那边，希特勒也希望能够和米国保持正常的关系，现在的德国，不能再打仗了，最关键的是，恢复经济！

　　“元首阁下，我很奇怪的是，英国那边居然请动了中国那边为这次调停，不过，英国那边会给我们粮食吗？”古德里安再次问道。

　　“会的，英国他不敢不给，如果不给，中国那边航母再次过来的话，就是英国亡国的时候！”希特勒点了一下头，在那里边思考边说了起来。


第2137章 登陆东南亚

　　希特勒接到了中国那边要调停他们和英国那边关系的电报以后，就在办公室里面和古德里安两个人谈了起来，希特勒此时也是忧心忡忡的，不知道中国那边到底的偏向于那一边。

　　“元首阁下，如何英国那边接受，那么就意味着，那些条件对于我们德国的讲是不利的，难道英国那边现在和米国的关系交恶到如此地步，英国那边现在都的寻求中国那边的帮忙！”古德里安也是担心的问了起来。

　　“哎，英国那边早就在寻求和中国那边的合作的，最近，英国也是从中国那边采购了很多武器，这些武器，都是运到了爱尔兰去了，这个你也知道，如果英国和中国那边的关系不好的话，中国那边会卖给英国武器吗？”希特勒叹息了一下。

　　现在他就是担心这个了，如果英国和中国那边保持非常好的关系，对于他们德国来讲是非常不利的，可是，德国是根本没有那个实力去左右中国的！

　　“可是，如果英国和中国保持很好的关系的话，那么英国我们可能就不好打了，而且，对我们国家也不是一个好消息，那些想着复国的人，估计会希望英国那边的部队回来。”

　　“哎，给中国那边回电报吧，我同意去，让中国那边定时间，不过，再给胡昊发一封电报，希望他能够现在就要求英国那边停止烧粮食了，如果他们继续烧的话，那么，我们德国就没有那个必要和英国那边谈判了！”希特勒对着古德里安交待道。

　　“好的！”古德里安点了点头。

　　“这次过去，一定要和胡昊那边打好关系，之前我们的一些做法被胡昊知道了，给我们捅了一下刀子，我们德国现在的情况就非常的危险，该死的，胡昊那个混蛋！”希特勒说道了这里的时候，咬着牙骂着胡昊。

　　实在是他们德国在胡昊的手上，就从来没有沾过便宜，如果不是中国，现在德国也不是这个样子，很多城市已经变成了废墟，都是拜胡昊所赐！而古德里安听到了希特勒的话，也没有多想，直接就出去发电报了。

　　很快，中国那边就确定了日期，你43年2月20号在中国那边谈判，中国这边也是让英国那边不要烧粮食了，也让德国这边不要再发动进攻了！

　　两个国家也都答应了，而在阿拉伯海那边，中国的海军也把米国海军部队全都俘虏了，同时那些军舰全都被中国海军接收，能够开动的，直接开动回去，不能够开动的，则是让其他船拖回去了。

　　而实在是没有什么价值的，只能炸沉了！

　　米国那边代表也在第二天以后，就回去了，不过胡昊没有去送！他就是让陈部长去问了艾森豪威尔一句话，东南亚那边约定还算不算！

　　艾森豪威尔听到了，咬牙切齿的说了一句算以后，就带着愤恨登上了飞机。

　　胡昊听到了艾森豪威尔说算的时候，也是笑了起来，到了晚上的时候，在东南亚的那边的侦察机发现了米国部队开始向那些港口集结过去了。

　　而在夏威夷那边，米国也是派出了军舰和运兵船过来，不过，这个这边根本就不管，既然你要走，那么就让你走了，中国这边还是要登陆那些的地方，并且还有控制好这些岛屿！

　　在2月18号那天，杜垏明下令东南亚战区的部队，正式开始进行登岛，胡昊也是再次和彭司令两个坐飞机到了位于泰国的指挥部。

　　到了指挥部以后，就看到这个指挥部是非常的忙的，各个参谋也是在沙盘上面标注着现在各个部队最新动向。“最新电报，我们东线部队已经登陆了菲律宾！已经到了吕宋岛那边，现在再往内部城市推进，目前没有遭到抵抗！”

　　“报告，中线电报，我军已经登陆了加里曼丹岛，现在在往的内部城市推进！”

　　“报告，西线部队在遇到了小规模部队抵抗，不过，我们的部队很快结束了战斗，现在继续往苏门答腊岛推进！”登陆东南亚群岛三条线的部队的电报，此时也是源源不断向指挥部这边汇集了过来。

　　“彭帅，胡帅，我们的部队现在已经登陆了上去了，第一批登陆部队，每条线都是一个海军陆战旅，2个机械化步兵师，一个工兵团！目前我们的部队在有序的向前面推进，第二批部队也已经在登船了，预计在明天你早上8点左右开始登陆！”杜垏明指着沙盘对着胡昊和彭司令两个人解说了起来。

　　“恩，尽快控制这个地方，如果控制着地方，也就保护了我们中国内陆不在受到敌人海军的威胁，而且，也是控制了全世界最关键的一条运输线路！”彭司令看着地图说道。

　　“各地的抵抗情况如何了？敌人都是一些什么人，还有，我们的敌人到底有多少，你们侦查清楚了吗？”胡昊看着地图，皱着眉头看着杜垏明问道。

　　“查清楚了，昊哥，不得不说，米国在那边给我们弄一个非常大的陷阱，之前我输了，我估计，这次我们的伤亡可能要超过10万！”杜垏明听到了胡昊的话以后，苦笑了一下，对着胡昊说了起来。

　　“10万，伤亡10万，一些这样岛屿，我们还要伤亡十万，敌人到底是什么人，是米国的正规部队？”彭司令一听，两眉一竖，看着杜垏明说道。

　　“不是，米国他们本土的部队都不够，怎么可能会在的这些地方留下部队，是当地的一些人，也算是一些有野心的，而且当地的政权也是不甘心我们去登陆。他们用米国给他们武器，来抵抗我们，根据我们的侦查，这些岛屿的兵力，可能超过200万部队，而且，这个还是保守估计，还不算上那些普通百姓以后拿起武器的人。所以，现在我们在那边，首先要做的事情，就是控制好这个一个地方，然后以这个地方，作为核心，向其他的地方推进。否则，一旦我们不顾后果的推进的话，可能不用多长时间，我们的后勤补给线就会当地的部队给毁坏，我们不能冒那个险！”杜垏明对着彭司令解释了起来。

　　“你是意思是说，敌人那边不但有正规部队，也还游击队？”彭司令看着杜垏明问道。

　　“是的！”杜垏明苦笑了一下说道。

　　“告诉我们部队，只要看到了拿枪的，可以开枪击毙，不必确定了！”胡昊突然开口说道。

　　“什么，要是老百姓也拿枪呢，我们也不要确定一下，就把那个地方的百姓全杀了，你怎么回事？”彭司令听到了胡昊的话，非常反对的说道。

　　“听我的错了，如果按照老杜的估计的话，我们的伤亡可能不止10万，有可能是50万，甚至更多，这个伤亡可能是我们去年在苏联作战的2倍！”胡昊坚定的看着他们说道。

　　“不可能，这个地方，还能比当初你打苏联还难打？”彭司令不相信的说道。

　　“要难打的多，第一个，整个东南亚的那些岛屿，都是热带雨林，岛上森林密布，气候也是潮湿闷热，我们的很多士兵都不一定能够适应的了。而且很容易犯痢疾，虽然我们准备了很多的药品，可是这个地方，很多病可能我们那边根本就是见都没有见过，还有一个，就是，当地的百姓熟悉地形，而这边地理环境，也不合适大规模部队交战。所以，只能动用小规模的部队分开作战，加上丛林密布，我们不熟悉地形，你说，我们还是敌人的对手吗？第三个，也是最让我们头疼的一个，就是那些百姓也可能的游击队，你说，这个的仗，如果指挥的不好，伤亡是巨大的！”胡昊也是很担心的说了起来。

　　在这样地理和气候环境下作战，对于指挥官和士兵来讲都是一种煎熬！

　　“那你意思的要把当地的百姓杀光不成，那我们和日本当年的部有什么区别？”彭司令也是问了起来，不过他也没有发火，他知道，胡昊说的是对的，可是要对那些百姓开枪的话，彭司令还是不能够接受的！

　　“我没有说有对百姓开枪，我的意思的，只要看到拿枪的，那就给我干掉，另外我们也有收缴那些岛上的枪支，不能让更多的武器流落到当地百姓的手上！”胡昊再次解释了起来。

　　“恩！”彭司令听到了，点了点头不说话了！

　　“报告，我们的部队在吕宋岛那边遇到了当地部队的阻击，现在他们已经请求了空中的支援。而且那边谢司令报告报告说，他们刚刚登陆上去的部队，现在慢慢的好像要被敌人的给包围了，敌人也不知道是从什么地方冒出来的，他们的武器虽然不先进，但是他们都是搞突然袭击，我们的部队已经出现了伤亡了！”一个参谋到了指挥部就是说了起来。

　　“什么，就被包围了，敌人从那里冒出来的都不知道？”彭司令听到了以后，吃惊的问道的。


第2138章 不好搞

　　参谋部的人过来报告说，在吕宋岛那边那边的部队，突然被其他的部队给包围了，而那些来包围的部队，从那里出来的，这边都还没有搞清楚！

　　彭司令听到了以后，非常的吃惊！中国部队已经好长时间没有被其他国家的部队包围过了，现在到了菲律宾那边，居然还被包围了，这个让彭司令太意外了。

　　而胡昊听到了这个消息以后，一点都不意外，东南亚的那些国家，可是又不少部队的，而且米国走之前，也给当地很多百姓发了武器，米国那边也是希望让中国陷入到东南亚这个泥潭当中去。

　　“特战队的人上去了吗？”胡昊开口问道。

　　“还没有，我们现在还没有申请让特战队进入，想要占领一个城市以后，我们在调集特战队过来！”杜垏明有点着急的说道。

　　“给空军那边发电报，给我干掉那些敌人！就是用轰炸机给我炸，然后让我们的部队快速的推进，占领一个城市再说！”胡昊马上就命令了起来。

　　“是！”指挥部的一个参谋马上就去发了。

　　“庭伟，给胡益华，猴子发电报，让他们各派出3000人，前往东南亚这边，新兵老兵搭配起来。告诉他们，这边的情况是比较难搞的，让他们给那些士兵说清楚，武器装备也要带齐！”胡昊对着自己身边的张庭伟说道。

　　“是！”张庭伟马上就让人去发了。

　　“看来那些国家也不好搞啊！”彭司令在一旁感叹了一句。

　　“要占领，简单，我们的部队完全是没有问题，可是要杜绝那些游击队，难度就比较大了，他们每天都会来袭击我们人。虽然每天给我们的伤亡不大，可是累积下来，不是一个小数字，不过，我们也不怕，这个战术本来就是我们发明的，他们现在用，我们也知道该如何去破解。一个是控制那些武器，第二个就是控制好当地的老百姓，哦我们打下了那些地方以后，一定要让百姓尝到我们到了以后的好处，让我们是政工部队好好发挥他们的实力出来，给我安抚好这些地方！”胡昊马上说道。

　　“明白了！”杜隶明马上就去办了。

　　“报告，我们在苏门答腊那边的部队也遭到了敌人的阻击，不过强度不大，但是在敌人的后方，有不少部队过来，我们的空军部队已经出动！”这个时候，另外一个参谋也过来汇报这个消息了。

　　“娘的，当初米国佬。日本佬占领他们，就没有个屁事，我们中国人来了，他们还反抗起来了，干死他们我！”杜垏明一听，火了！

　　“哈哈，老杜，他们那些人，也是欺善怕恶的，只要你狠狠的收拾他们几次，他们就老实了。不过，现在的变数也多，以前这些地方是没有多少武器的，他们想要反抗，也反抗不起来，现在不一样，米国那边估计留了大量的武器在这里。所以，我们把敌人大部队弄死了，敌人的那些游击队也是够我们头疼的！”胡昊看到了杜垏明这样，也是笑着说了起来，不过说到了最后，胡昊也是担心了起来，米国这次的可是给中国出了一个大难题了。

　　“你说，我们和那些国家谈谈如何，能行吗？”彭司令马上问道。

　　“不现实的，他们是不会和我们谈的，就是谈了，那些国家的是部队不反抗，可是那些游击的还是一样的，他们可不会听国家的话。而那些国家的部队，我们好对付，难对付的是那些游击队，谈也没有必要，既然他们之前不来找我们谈，我们现在去找他们谈，他们反而会得寸进尺的！还是收拾了以后再说吧，等打的他们老实了，他们自然会过来谈的！”胡昊摇了一下头苦笑的说道。

　　“也是，他们以为能够利用好那些地理环境，就能够抵挡的住我们的，所以说，我们还是打完再说了！”彭司令听到了胡昊的话，点了一下头说道。

　　而在吕宋岛那边，中国的两个机械化步兵师，一个海军陆战旅，此时也是利用一些地理环境，还有就是重型装备作为掩体，和敌人开战了起来，而那些坦克也是开始冲击敌人。

　　“哒哒哒！”

　　“轰轰轰！”枪炮声也在那里不断的响起。

　　“玛德，老子既然上来了，你们还想把老子赶下海不成，给我干掉他们，其他的，开始挖掩体，还有，让我们的空中侦察机找到敌人的炮火阵地，现在敌人虽然还没有开炮，但是肯定会有，我们火箭炮部队也有做好随时反击的准备！”64机械化步兵师师长吕长龙马上就命令了起来。

　　“报告，我们空军部队还有5分钟到达，现在他们要求我们的部队不要离敌人太近了！”一个参谋拿着一封电报过来的说道。

　　“命令我们突进去装甲部队，立刻撤退，告诉他们，我们的空军过来了！”吕长龙马上就命令了出去，旁边的参谋马上就去发了，前面的装甲部队接到了命令以后，马上就开始后撤了。

　　“敌人的坦克不行了，给我冲过去！”菲律宾那边的一个团长看到了中国的坦克已经撤退了，马上就大喊了起来。

　　此时，在他的阵地上面，已经有很多人躺在那里一动不动了，他们一个团，已经伤亡过半了，而那个团长也是红眼了。

　　可是他刚刚喊完，发现自己周围已经没有动静了，扭过头一看，自己身边几个通讯兵都被打死了！

　　“哒哒哒！”那个团长听感觉不对劲以后，马上就趴了下来，而不远处，几个在开枪的士兵，马上就被重机枪给击中了。

　　中国的坦克是撤退了，可是不代表不能开炮开枪，马上轰炸机就要过来了，必须要把敌人给压制住！

　　而菲律宾的部队看到了中国那边部队过来以后。以为中国的部队是要撤退，纷纷开始向前面冲。

　　他们希望能够打败中国的部队，这次菲律宾准备那边准备了10多万的部队，准备的组织中国这边部队继续向他们菲律宾那边的进发过去。

　　不过，他们菲律宾这边没有战舰，不敢再沿海那边阻击中国的部队，只能在内陆这边打击！

　　“嗡嗡嗡！～”此时，不远处的天空也是传来了轰炸机的声音。

　　“是轰炸机，改死的，是敌人的轰炸机，撤退，全都往密林里面撤退，快！”菲律宾那边的一个指挥官听到看到了天上的飞机以后，大惊失色。

　　他们想到过中国这边是有轰炸机过来的，不过，他们没有想到会那么快过来。而菲律宾那些的士兵看到了中国的你轰炸机过来的以后，纷纷撤退，往那些密林里面撤退，不过，两条腿是跑不过飞机的，那些轰炸机很快就到了。

　　“轰轰轰！”轰炸机的炸弹一扔下来，那些躲在密林里面的部队，被炸的飞了起来，有的士兵选择了趴下，但是更多的士兵，则是继续往里面跑。

　　“师长，我们等会要不要追过去？”一个参谋对着吕长龙问道。

　　“追？不追！我们现在的目的是尽快占领一个城市，让我们的后续部队能够快速的赶过来，另外就是，我们要让工兵部队的人，快点把机场修建好！娘的，这仗不好打啊，那些都是游击队，而且都是藏在密林里面的游击队，搞不好我们就要吃亏！”吕长龙一脸愁容的说道，他知道游击队的厉害，自己以前也是带着游击队打仗的，知道这种战术的灵活性。

　　虽然每次带来的伤亡不大，可是搞不好每天都有伤亡，这个才是让他最担心的！

　　吕长龙看着远处的轰炸，有的菲律宾那边的士兵，都被炸弹炸的飞了起来，可是吕长龙知道，这样的轰炸，那是针对敌军大规模的行的才用的上的。

　　如果敌人是游击队，那么大轰炸的效果不大。而在指挥部那边的胡昊他们，现在也知道中国的轰炸机过去了。

　　不过，胡昊现在也是一脸的愁容！

　　“二愣子。不好大啊，刚刚上去，就遭到了敌人的阻击，看来当地人对我们国家的误会是很深的！”彭司令也在旁边发愁的说道。

　　“嗯，确实是不好打，不过，不好打也要大，我们中国必须要控制这个地方，哪怕是不能全都占领这些地方，这些地方也必须要有我们的军事基地。如果我们不控制，让敌人控制了，那么对于我们国家以后的海路运输是一个大威胁。来人的，给我向装备部那边下命令。采购300架直升机，这个地方，直升机有时候比轰炸机好用！”胡昊说着就对着旁边的一个参谋说了起来。

　　“是！”那个参谋听到了马上就去发了。

　　“直升机能够好用？”彭司令和杜垏明两个人看着胡昊。

　　“嗯，比轰炸机要用一些。不过，现在我们还不知道，那些米国人是不是给那些当地的部队留了火箭筒，不过留了，也没有关系，该用的时候，我们还是要用！”胡昊点了一下头说道。

　　而他们两个听到了，也是担忧的点了一下头，现在他们也是没有更好办法！


第2139章 震惊的消息

　　胡昊在那里下了命令以后，参谋们就去发了。在几个前线阵地，中国的轰炸机对那些国家部队展开了轰炸，那些国家的军队现在也知道了中国的轰炸机的厉害，纷纷撤退到了密林里面。

　　“报告，吕宋岛那边报告，敌人已经撤退了，现在我们的部队继续前进！”一个参谋过来报告说道。

　　“恩，好！”杜垏明点了一下的头，不说话了，他也知道，那边的战事也是刚刚才开始。

　　“报告，加里曼丹岛那边的敌军也撤退了！现在我们的部队在展开追击！歼灭了敌人大部分的部队！”另外一个参谋过来说道。

　　“给前线的将领们说，如果敌人投降了，我们接受，记住了，现在不要去虐待那些俘虏，如果激起了那些地方百姓的反抗之心就不好了！”胡昊在那里交待了起来。

　　“这个我已经交待了下去了，现在我们是尽可能的去安抚好当地的百姓！不能激起民变！”杜垏明马上在一旁对着胡昊说道。

　　“那就好，现在我们还是稳点好，不是和那些国家打的时候！”胡昊想了一下说道。

　　“这个我知道！”杜垏明继续点头说道。

　　“恩，先看看再说，东南亚我们是要定了，如果那些人还不识趣，那就不要怪我们不客气了！在国家的利益面前，我们军人必须要维护！”胡昊点了一下头。

　　自己不是仁慈，而是给敌人一个机会，如果他们还想发动全民战争，那么自己也不介意继续打下去，这个地方，中国是必须要控制好的，实在是这些地方的是战略位置，如果自己不控制，让其他的国家控制了话，那么就不好打了，到了晚上的时候，中国的那些登陆部队，已经全都进军到了城市那边，可是驻防部队！

　　不过，城市里面的战斗也是不断，很多看着是百姓的，在你不注意的时候，他们掏出了枪出来，对着中国的军队发动了袭击，给中国的部队带来了很大的伤亡。

　　“我说了，只要是看到了有威胁的人，就可以开枪，你们没有听明白吗！玛德，之前敌人阻击我们，我们的伤亡都没有那么大，现在倒好啊，到了城市里面，我们的伤亡还大了，气死我了！”吕长龙在那里破口大骂了起来了。

　　从下午4点多到现在10点多，他的那个师就牺牲了400多人，还有700多人受伤了，怎么不让他气愤！师部的那些参谋听到了吕长龙的骂声以后，都是低着头！而吕长龙气的就是在那里来来回回的走着。

　　“娘的，我们帮他们把米国佬赶走了，他们还打我们，真的把我逼急眼了，我像胡帅请示，直接展开屠杀！”吕长龙说个就解开了自己上衣的最上面的扣子，撑着腰在那里说了起来。

　　“不行的，胡帅肯定是不会同意的，第一个，吕宋岛这边的人，很多都是我们汉人的后裔，反抗的那些人。很多都当地的人。不过，我们汉人的后裔也不少，当初我们国家抗日的时候，他们可是给我们国家很大的帮助的，不到万不得已的时候，我们是不能对他们展开屠杀的，而且就算全是当地人，我们也不能展开屠杀，这个和我们国家的政策是不符，你要是真的敢这样做，我敢说，胡帅肯定会抽死你。”旁边的政委马上反对的说道。

　　“我知道，娘的！我们武器那么好，部队训练的那么精良，第一天的伤亡就是1000多，那些该死的米国佬，居然给那些当地人留了那么多武器，摆明了就是给我们添乱的！”吕长龙再次不爽的骂了起来。

　　“报告，当地的一个叫着王曦的人说希望能够求见师长，他说他是当地人汉人推选出来的代表，希望能够见到我们部队的负责人！”一个参谋到了指挥室以后，对着吕长龙说道。

　　“恩，我们汉人？”吕长龙奇怪的问道。

　　“是的，警卫部队那边是这么报告的！”那个参谋点了点，之前的警卫部队是在这么通知他的。

　　“好，那就请进来！”吕长龙看了看自己的政委，政委点了点头，吕长龙马上让那个参谋过去把他们叫过来的。

　　很快，几个警卫带着一个50多岁的人就到了临时指挥部外面的一个小房间里面。

　　“军爷好，鄙人是邦贵城华人的代表，王曦，现在我们在这里的华人，看到了祖国那边的军队过来了，是又惊又喜，可是我们……”王曦看到了吕长龙以后，有点紧张的说道。

　　“哈哈，不要紧张，你我说的都是一样的语言，而且，我们身上流的血也是一样的，来，请坐，我们也是刚刚来，很多都系都还没准备好，比较简陋，希望你不要见怪！”吕长龙看到了他这么紧张，笑着宽慰他说道。

　　“哎，谢谢军爷！”王曦马上恭敬的说了起来。

　　“哈哈，现在我们可不是爷了，你叫我吕师长就好了，这个是我们孙政委！”吕长龙笑着说道。

　　“恩，好的，我们也是好长时间没有回到祖国了，不过，我们知道，祖国现在很好，我们也一直想回去看看，可是这边严，不让我们走，再加上之前海域都被封锁了，我们也回不去，所以，现在祖国的事情，我们都不知道，很抱歉！”王曦欠身的说道。

　　“恩，没事，我们能够理解，我们祖国的百姓要感谢你们，当初我们国家抗日的时候，你们可是没少捐钱给我们国家，虽然你们也不富裕，但是，你们还是毅然的支持祖国，我们国家的百姓可是都记着呢！”孙政委马上说道。

　　“恩，我们虽然出来了，但是我们的根是在祖国，我们希望我们国家越来越富强！”王曦点了点头说道。

　　“不知道，王老您过来是？”吕长龙看着王曦说道，部队刚刚到了这边，现在还有很多事情需要他去安排。

　　而王曦作为当地汉人的代表，他不能不见，所以的才抽出空来见一面，如果没有重大的事情，他还是需要回到指挥部的！

　　“恩，有一个事情要向你们汇报一下，就是，就是！”王曦说着就吞吐了起来。

　　“没事，你们也是我们自己家人，有什么你就说！”孙政委看到他吞吐了起来，马上微笑的鼓励他继续说下去。

　　“恩，我们当地的百姓，希望你们也去救救其他地方的华人，当地的那些人，现在对我们一直的烧杀抢夺，到现在为止，我们已经有了很多华人都被杀了。我们听说，东南亚其他的国家，也是一样，很多地方的华人都被那些当地的人给杀了，现在我们也是抱团，拿起了武器来反抗，可是，我们毕竟没有他们当地人多，在吕宋岛还好点，我们的人多，可是在其他的地方，华人相对要少一点，所以！”王曦还没有说完呢。

　　吕长龙就吃惊的站了起来，瞪大了眼睛看着王曦问道：“你说什么，当地的人，对我们国家的人烧杀抢夺？”

　　“啊，是，是的！”王曦看到了吕长龙这样激动，有点害怕，不过还是点头说的，而孙政委，也是双手把椅子的把手抓的紧紧的！

　　“什么时候的事情？”孙政委阴着脸问道。

　　“就是年前的事情，听说是米国那边被我们祖国打败了，我们祖国的军队要到登陆以后，那些人就开始杀了！”王曦马上说了起来。

　　“我艹他姥姥的，我要干死他们！”吕长龙气的在那里大骂了起来。

　　自从中国建国以后，还没有那个国家敢轻易杀中国在海外的那些华裔，就算是有华裔在国外犯罪了，当地的执法部门都是要先向中国驻当地的外事机构先通报，才能够抓人。

　　但是现在，东南亚的那些小国，居然敢对那些华人烧杀抢夺，那不是直接在太岁头上的动土吗？也是在狠狠打部队人脸，吕长龙那里受得了这个，气的都不行了。

　　“老吕，不要激动，王老啊，你给我们详细说说到底是什么情况，你仔细给我们说一下！你放心，我们祖国的军队是不可不能不管你们的，不要说我们现在已经登陆了东南亚的那些岛屿，就是没有登陆，我们国家的航母也会护送军队过来的打那些王八蛋！”孙政委劝住吕长龙以后，就让王曦继续说下去。

　　“恩，好，好啊，我们就是盼啊，天天盼着你们登陆啊，我们都知道，胡帅是一个英雄，带着我们国家的军队把鬼子给打跑了，如果知道这里的情况以后，肯定不会不管，所以都是盼着你们过来啊！”王曦听到了孙政委的那句话以后，马上就哭了起来。

　　“王老，你先不要哭，我们肯定会管，中国人，在哪个国家，都不能被欺负，被欺负了，那么，他们就必须要付出他们承担不起的代价！”吕长龙咬着牙说道。

　　他看到一个50多岁的老人痛哭，心里的愤怒也是直接往上窜，但是他还是死死的压制住了，现在他们需要把情况给搞清楚了，需要向司令部和统帅部那边汇报这个情况！


第2140章 立刻调查

　　在王曦口中，他们知道了，现在在东南亚的那些岛屿，自从米国那边接管了以来，当地的那些人，有了米国那边的支持，就开始打压那些华人，之前他们也是打压，抢的也不是很多。

　　但是自从米国撤退前，说中国会来占领这里，并且发了很多的武器下来以后，当地的人，有了枪，就开始肆无忌惮了，他们开始无恶不作，都是针对华人的，到现在为止，不知道有多少华人，被当地人给杀害了。

　　十多分钟以后，吕长龙听完王曦说的话以后，就在那里沉默了，而所有的人都看到出来，此时的他，怒火已经到了极限了。

　　“我想知道，是这个地方是这样，还是其他的地方也是一样的，你跟我说说！”吕长龙抽着烟，看着王曦，异常的冷静！

　　“都差不多，其他的地方，也是这样的，他们当地人，知道我们华人有钱，他们就开始抢了，以前有米国那边的人在，他们就是抢。但是不敢轻易杀人，米国那边估计也是不想怕我们的祖国知道了，不过，等米国那边的人走了，他们就没有顾及了，我当地也有一些朋友。他们告诉我说，如果能够逃走就逃走吧，现在当地的其他的，都是眼红我们的财富，要把我们那些东西都洗劫干净，而且人也不会放过。光我们邦贵这里，到现在最少死了700多人了，后面是我们弄到了武器，自己武装了起来，和当地的人对抗，才好了一些，不过，每天我们都是要打几次，现在我们这里的青年已经不多了，留下的不是老人孩子，就是妇女！”王曦痛苦的说道。

　　“那你们总共还有多少人？”孙政委再次问道。

　　“我们现在还有2000多人，今天听到你们来了，我们就想过来找你们，刚刚我也是一路躲着过来，如果让当地人知道了，肯定会在路上把我杀了！”王曦再次说道。

　　“那现在你们还有危险吗？”孙政委再次问道。

　　“不知道，现在，整个邦贵，当地人大部分都有了武器，而我们的武器是不足的！所以，我们也不知道！”王曦摇头说道。

　　“来人！”吕长龙突然站起来大喊了一声。

　　“到！”马上一个参谋过来说道。

　　“命令3营的人，马上集合，带400条枪，20万发子弹，等会跟着王老先生回去！护送我们当地的百姓的！”吕长龙大喊了起来。

　　“啊，是！”那个参谋听到了这个命令以后，吃惊了一下。

　　居然还带武器？要知道，他们的武器都是备用的，而且都是登记在案，没有战区一级的命令，武器是不能动的，即使现在发下去，他们也是要给战区那边做详细的汇报的，不要说是新的武器了，就是旧武器报废，都是要经过层层审批的，而且检查的是非常的严格！

　　“王老，等会我会派出一个营的部队跟着你回去，现在我们也是要等上面的安排，所以，暂时我们会先保护你们的，具体后面该如何安排你们，我们还是要登命令的，不过王老你放心，我们国家，不可能不管你们的！以前日本鬼子来打东南亚，你们已经受了委屈了，可是那个时候，我们国家的实力是有限的，但是现在不一样，现在的中国，不是一般的国家可以的惹的起的，而东南亚的这些岛屿国家，更加惹不起的，所以你请放心！”吕长龙安抚王曦说道。

　　“恩，我知道，我们都知道，祖国不可能不管我们这些游子的！”王曦含泪点头说道。

　　“老孙，这里你安排，我要去指挥室那边，同时也要给上面报告这个情况！”吕长龙看着孙政委说道。

　　“好的！”孙政委点了点头，军事上面的事情，是军事主官说了算，自己政委是不插手的，而自己就是管后勤和部队思想动态，还有就是负责和外面的百姓打交道！

　　到了指挥部以后，吕长龙处理了一个紧急的电报以后，就拿起卫星电话，开始给战区司令部那边打电话。

　　“我是64师师长吕长龙，我找杜司令，有紧急的情况，代码为7854754甲124戊64。”吕长龙拿起卫星电话直接就拨打了起来，并且说出了自己密码，密码每天都换的，而这个换的密码，也只有那些卫星电话的使用者才知道。

　　“核对正确，吕师长好，我们马上去通知，你稍等！”对面的那个接线员听到听到了以后，拿着卫星电话就去了会议室那边，此时杜垏明和胡昊他们在会议室里面商讨前线的战斗情况，以及根据今天的战斗情况，做一些后续布置。

　　“报告，64师吕师长报告，他说有紧急情况。”“打卫星电话？紧急情况，拿过来！”杜垏明看到了以后，眉头马上就皱起来了。

　　一般情况下，部队作战不会直接使用卫星电话，除非是紧急的情况，因为每次汇报都打电话的话，那么部队指挥官就不用指挥了。

　　所以，一般的情况下，是上级指挥部向下级指挥部打电话，而下级一般是发电报，如果真的紧急的情况，也是可以打电话的！而胡昊和彭司令也是停下了讨论，看着那个参谋，现在他们也想知道，到底是发生了什么事情。

　　“怎么了，老吕！发生了什么紧急事情了？”杜垏明接起电话以后，就直接问了起来。

　　“司令，今天我这边得到了一个消息，东南亚的那些的岛国，正在屠杀我们的在这里的那些华裔！”吕长龙直接就开始说了起来。

　　“你说什么？”杜垏明听到了，直接就站起来。

　　“当地的那些人，在对我们在那些岛屿的华裔进行烧杀抢夺，我们这边刚刚得到了消息，现在我们在邦贵这边，当地的华裔已经过来找我们。希望我们能够帮忙！”吕长龙继续说了起来。

　　“好胆，玛德，你继续跟我说，具体是怎么个情况！”杜垏明站在那边，骂了一句以后，发怒的让吕长龙继续说下去。

　　而胡昊和彭司令两个人也是看着杜垏明，到现在他们还不知道到底发生了什么事情，现在只能等杜垏明打完了电话以后，他们才知道的发生了什么事情！而在电话那边的吕长龙对着杜垏明汇报的时候，杜垏明手上握着的那支钢笔被生生的折断！

　　“呼！”杜垏明呼出了一口气，然后咬着牙问道：“那个人真的说，整个东南亚的那些岛屿都是这样的？”

　　“是的，他是这么说了，不过现在我也是第一次听到了这样的消息，所以，我也希望司令部那边能够命令其他地方去调查一下这个事情，到底是不是真的！”吕长龙继续说道。

　　“恩，我会命令去调查的，你们那边，也要保护好我们的在当地的那些华裔！”杜垏明点了一下头，不忘交待他记得保护好当地的那些华裔。

　　“我知道，我刚刚命令了一个营的部队，去保护他们，不过，考虑到，我们的部队还是要继续前进的，所以，我准备送他们400支枪，还有那些弹药！”吕长龙再次说了起来。

　　“枪就不要送了，我们后续的不部队，明天早上也会到登陆的，后面的部队，我也会电告他们，让他们保护好我们当地的那些百姓的！”杜垏明继续说道。

　　“是！我知道了！”吕长龙马上说道！

　　“好了，你们继续去了解一下情况，如果有什么新的情况，记得及时给我汇报过来！我这边让其他的部队也去调查这个事情！”杜垏明说完了以后，等那边回应了一下，就挂了电话，而胡昊看着杜垏明问道。

　　“我们的华裔在东南亚那边的遭难了？”问的时候，胡昊都是咬着牙齿的！

　　“恩，是的，之前我们根本就不知道这个情报，吕长龙说，整个东南亚那边岛屿都是这样的，所以现在我要去命令其他的部队，也去调查这个事情，一旦是真的，我饶不了他们！”杜垏明点了一下头说道，这个也算是杜垏明的失职。

　　这样重要的情报，自己现在才知道，让很多当地的华裔被杀害，上面是要追究杜垏明的责任的，他是东南亚战区的司令官，防御的重点就是东南亚那些岛屿，而自己的国家的游子被敌人给杀害，而且还是十多天前，自己一点都不知道，那是要承担责任的！

　　“立刻命令部队调查清楚这个事情是不是真的，立刻！”彭司令刚刚也听出来了一点，等听到了胡昊的问题还有杜垏明肯定的回答以后，彭司令直就站了起来，冲着杜垏明喊了起来。

　　“是！”杜垏明说着就快步出了会议室，去询问到底是怎么回事去了，而胡昊则是异常安静的坐在会议室，给自己点了一根烟，就是在那里坐着！

　　“二愣子，这个事情如果是真的，该怎么办？我们现在才知道，可是对不起那些人啊。现在的统帅和蒋检查长不知道了，知道了，估计能够气疯了，当初这些地方的华人，可是给了祖国巨大的帮助啊！”彭司令看着坐在那里一言不发的胡昊，激动的问道！


第2141章 想死，我不拦着！

　　彭司令听到了这个消息以后，整个人都是非常激动，而胡昊确是坐在那里不动声色！彭司令也不知道胡昊的什么意思！

　　“我说二愣子，你想什么呢，现在我们该给那些国家也颜色看看，我们中国人，那是他们那些国家可以惹的起的！”彭司令看到了胡昊坐在那里还是不动的时候，再次着急的喊着胡昊。

　　“报仇肯定是要报仇的，现在我们需要更多的消息，我在想其他的问题！”胡昊对着彭司令说道。

　　“其他的问题，什么问题？”彭司令马上问道。

　　“我在想，我们以后该如何控制那些地方，现在那些地方的人，如此反对我们华人，我之前本来的想要扶持我们华人上位，让他们去控制的，但是现在发生了这个事情了，就比较难办了！”胡昊摸了一下自己的脑袋说道。

　　“什么难办不难办了，我们让他们上去，他们当地的人还敢反对不成？”彭司令马上说道。

　　“呵呵，反对他们是敢的，这个我敢肯定，当然，难办也是难办，但是我也没有说办不了，要办也是可以办的，不过，就是麻烦些了而已！”胡昊笑了一下，对着彭司令说道。

　　他知道彭司令现在是很着急的，而胡昊心里其实也很着急，可是自己不能乱，东南亚能够出现这个局面，也是米国那边搞的鬼，就想在美洲那边以后，中国也在那边搞鬼，双方都是相互的。

　　这个胡昊也是预见到了，之前他以为那些当地的人，只不过的会站起来反抗而已，不过，现在听到了当地人在屠杀华裔的时候，胡昊才知道，米国那边可能的洞悉了自己这边的目标，故意这么安排的！

　　“那现在这个事情要不要告诉统帅他们？”彭司令再次问道。

　　“你敢瞒吗？我是不敢啊！其他的事情我有这个胆量，这个事情我没有，大家都知道，东南亚那边的人，可是为了我们国家付出了很多的，他们出了事情了，我们要是敢瞒着的话，那么统帅他们不得骂飞我们？”胡昊看了彭司令一眼说道。

　　“那你去说！”彭司令马上说道。

　　“我可没有那么傻，我不去！”胡昊马上摇头说道。

　　“那谁去，让杜司令去？他这次可是要但责任的，如果让他去汇报的话，那么他肯定会被骂道的狗血淋头的，你试试看，搞不好，蒋检查长会直接从西安那边杀过来，指着杜司令的鼻子骂，你信不？”彭司令白了胡昊一眼说道。

　　“杜司令不去报告，那不是还有你吗？”胡昊笑着看着彭司令说道。

　　“嘿嘿，二愣子，这个事情你也坑我，统帅最信任你，蒋检查长也信任你，你去说最好了，而且人家杜司令，没有功劳也有苦劳吧，你就这么看着他跳下火坑？”彭司令笑着看着胡昊说道。

　　“行，我来说，等会调查清楚了，我来说，行吧？不过，这个不重要，我敢肯定，这个是真的，可是发生了这个事情，我们必须的要尽快的保证我们华裔的安全，所以说！我们必须要加快速度，甚至采取其他的方式来保护那些人！”胡昊想了一下，对着彭司令说道。

　　“恩，那你有什么办法没有？”彭司令点了一下头，看着行问道。

　　“现在我还不知道，头疼啊！”胡昊揉了一下自己太阳穴，确实很头疼的说道。

　　现在东南亚的那些岛屿，抵抗的非常的强烈，估计这个仗，一年半载都不一定能够打完，现在加上那些华裔的事情在里面，逼着胡昊必须想出其他的办法出来，快速的把这个事情给解决了！

　　“胡帅，彭帅，其他两个地方发了电报，证实了之前吕师长的消息了，现在，我们该怎么办！”杜司令从外面冲了进来，额头上面全是汗。

　　一个是吓的，这个可是一个大的情报失误，另外一个也是着急的，东南亚的那些百姓，当年为了国家抗日，可是做了很多的贡献的，如果真的被大面积屠杀的话，不说其他的人，蒋检查长就能够把他给撕了！

　　“恩，事情既然以及发生了，那么着急也没有用了，你不要着急！”胡昊看到了杜垏明额头上面的汗都出来了。

　　劝着杜垏明说道，不过，此时，胡昊的心里也是愤怒异常，虽然自己刚刚是猜到了，但是猜归猜，不管怎么说，自己还是希望这个事情不要发生的，可是现在杜垏明说出了调查属实以后，胡昊放在桌子下面的双手，已经是紧紧的握紧了拳头了。

　　“玛德！”胡昊劝完了以后，突然开口骂了一句，而彭司令听到了胡昊突然骂出了以后，先是愣了一下，不过马上就想明白了，之前胡昊听到了鬼子屠杀百姓的时候，都的要报仇的，现在东南亚那边的人现在屠杀那些华裔，胡昊还能够忍受的了。

　　“你，现在立刻给我们在东南亚各地的情报机构发布命令，给我调查整个东南亚那些岛屿国家，到底什么地方，那些当地人还在杀我们华裔，我要他们确定到村一级。第二个，命令整个东南亚战区的，直升机部队，给我准备好，明天一早就给我飞东南亚去！”胡昊看着是杜垏明说道。

　　“是，我现在就去发！”杜垏明说着就出去发了。

　　“来人，给我接胡益华！”胡昊开口说，马上在会议室外面的张庭伟拿起电话就开始拨打了起来，接通了以后，张庭伟那着电报的递给了胡昊！

　　“益华，是我！”胡昊拿起电话说道。

　　“昊哥，什么事情，你吩咐！”胡益华在那边说道。

　　“恩，我给你说过事情！”胡昊说着就把东南亚那边的情况给胡益华解说了起来。

　　“玛德，昊哥，你说要我们干啥，你下命令，让我们特战队的人，放开手来干，我弄不死他们！”胡益华在那边听到了胡昊说的事情以后，非常气愤的说道，这样的消息，谁听到了也气愤。

　　“我给你打这个电话的意思就是这个意思，你告诉我们的那些兄弟，到了东南亚那边，做好我们大部队的外围警戒和侦查的同时，你们要随时出动部队，去支援我们的国家的那些后裔。而且，我现在跟你说，根据我们的情报，那些国家的百姓，几乎的是人人有枪，你们给我放开来干，另外，我会调集大量的直升机到那边，保证你们在营救的时候，能够用最快的速度到达！”胡昊对着胡益华说道。

　　“是，昊哥，你放心吧，我非得把那些当地人，杀的看到我们中国人，就胆寒！”胡益华在电话那边保证说道。

　　“恩，好了，我现在给猴子那边打电话，通知一下！”胡昊说着就挂了电话。

　　然后给猴子那边打电话了，等打完了以后，一旁的彭司令和刚刚进来杜司令则是看着胡昊。

　　“这从你小子要开杀戒了？”彭司令皱着眉头说道。

　　“不杀不行，只要他们不拿枪，我不杀，拿枪，我必杀，我可不管他们之前是做什么的，拿了枪，那就要有被枪击毙的觉悟，如果能够放下枪，我自然是不杀的！想死想活，不是我们说了算，而是他们自己说了算。老杜，给部队下达命令，做好这个方面的宣传，想死，我们不拦着！”胡昊在那边阴冷的说道，杜司令听到了以后，点了一下头，表示自己知道了！

　　“恩，不过杀多了也不好啊，哎，东南亚那边，我们是被米国那边给坑了，娘的，临走了还要坑我们一下！”彭司令此时也是头疼了。

　　“行了，我给统帅他们打电话吧，估计要是打晚了，他们提前知道这个情况的话，我们几个就要挨骂了！”胡昊苦笑了一下，然后让张庭伟去拨打统帅电话。

　　电话接通了以后，统帅在那边笑着问道：“我说，二愣子，这都几点了，你还给我打电话，啥事？”

　　“统帅，先给你说清楚啊，等会我说完了你不要生气啊，我们也是刚刚才得到的消息，而且之前，我们在东南亚那边虽然也有情报人员，可是都是盯着米国的部队的，这次发生了这个事情，也是我们之前完全没有预料到的！”胡昊提前给统帅那边打预防针说道。

　　“到底发生了什么事情？”统帅听到了胡昊这么说，心突然一提，担心的问道，他可是知道，一般的事情，胡昊是不会这样跟他说的，甚至都不会告诉自己，他先给解决了，现在胡昊突然这样说，统帅能不担心吗？

　　“统帅，现在我们在东南亚那些百姓，正在遭受当地人的屠杀，我们也是刚刚得知了，并且证实了这个消息！”胡昊开口说道，而彭司令和杜司令了两个人都是盯着胡昊不放。

　　“你说什么，你再说一遍！”统帅听到了，声音马上就提高了，愤怒冲着胡昊喊了起来，胡昊没有办法，只好硬着头皮再次给统帅那边说了起来。

　　“你个混球，你之前干什么去了，这样的情报，你现在才知道！啊？”统帅确定自己听到了以后，冲着胡昊就开始骂了起来。


第2142章 全力营救

　　统帅在那边听到了胡昊的话以后，直接就开始骂了，骂胡昊之前怎么没有收到这样的消息！

　　“统帅，这个我是有责任，我也不找其他的借口，不过放心，我肯定尽自己最大的可能，把那些的华裔给救出来！现在我已经安排了！”胡昊硬着脱头皮说道。

　　“我告诉你二愣子，做人不能忘恩，那些华裔，为了我们国家，捐钱，捐药，捐武器，有的甚至回国参加部队，打鬼子。现在我们国家强大，还发生了这样的事情，你要处理不好，我们以后都无颜去见那些百姓！”统帅在那边直接给胡昊那边大声的说了起来。

　　“我知道，这些我也是很清楚的，统帅你放心，我胡昊向你保证，那些人，我肯定会尽可能多救出来，如果救不出来，我也会替他们报仇！”胡昊听到了统帅在那边骂自己的时候。

　　他也是很愤怒的，当然不是愤怒统帅说的，而是这个事情，直接就给强大的中国所有中国人狠狠掉甩了一个耳光，尤其的胡昊他们那些军人，这个耳光打的，都蒙头转向了！

　　“你知道就好，全都给我救出来，我不管付出什么样的代价，全给我平安的救出来，还有，如果那些当地人继续杀我们的人，那就给我放开手来杀，看谁杀的过谁！”统帅在那边大声的喊道。

　　“我知道，不过，统帅，等会这个事情，你跟检查长说行不行？”胡昊再次说道。

　　“你自己去说，我去说，他能够给我吵起来，你应该知道，东南亚的那些人在检查长心中的分量，这个恩情，检查长一直都想还。之前还跟我说，我们打下了东南亚了，希望行政院那边，能够对东南亚那边的支援一下，我们国家欠那些华裔太多，你现在搞出了这个，检查长听到了，估计会直接骂的。你自己去说，我没有办法跟他说，还有，二愣子，记住了，不管付出了什么样的代价，人你要给我救出来，救不出来，我那你是问！”统帅说完就把电话给扣了。

　　“喂，喂，统帅，统帅！居然挂了，我！”胡昊在听着统帅说呢，那边就把买还给挂了，胡昊郁闷的摸了一下脑袋。

　　“胡帅，这次，真的是麻烦你了！要不，我跟检查长说吧！虽然我会被骂，不过，检查长看在我是他以前老部下的份上，应该是不会被骂的太惨的！”杜垏明看着胡昊说道。

　　之前胡昊和统帅说的，他也听到了，胡昊完全是把责任给揽了过去，虽然自己肯定你逃不了处分的，但是大的责任胡昊已经揽了过去，估计就是挨一顿骂，外加罚款！

　　“没事的，我来吧，你打完了电话以后，估计他也会来找我的，还是我直接说比较好！”胡昊说完就拨打检查长的电话，接通了以后。

　　胡昊刚刚给检查长说完了，果然是一顿臭骂，骂完了还不解气，说是要到东南亚那边来，他要到这边来督战，如果东南亚那些人还敢杀那些老百姓的话，他就下令屠杀。

　　吓得胡昊连忙把他给劝住，然后劝着检查长，自己肯定会把事情处理好的，让检查长那边放心，检查长让胡昊做了保证以后，还是不忘再三叮嘱胡昊，一定要把那些人给救出来！

　　没有办法，胡昊只能再三的保证，这才让检查长放心，而胡昊这边刚刚打完了电话，杜垏明那边的电话也响了，检查长那边打过来的。还是臭骂，杜垏明也学着胡昊一顿保证以后，才让检查长把电话挂了。

　　“呼，救不出来的话，我们几个都要被骂死，检查长一听，直接就冒火了，哎！”胡昊摸着自己额头说道。

　　“恩，这个事情是小不了啊！”彭司令点头说道。

　　“恩，来人的，命令，除东北战区，苏联守卫部队，中东守卫部队，其他战区的部队直升机，全都给我开到东南亚在战场来，娘的，要玩就玩大的！”胡昊突然下了命令，其他的两个人都是奇怪的看着他！

　　“救援，在东南亚的话，直升机的是最快最方便的，所以，现在我们只能的动用的直升机，东南亚的战区的直升机的不够的，只能调用其他地方的直升机了！”胡昊对着他们解释说道。

　　而在邦贵那边的，64师的一个营跟着王曦回去他们住的地方，坦克开动了30多分钟就以后，就看到前面不远处有子弹拖拽的火光。

　　“全体注意警戒，前面应该是发生了战斗！”那个营长接到了其他坦克的报告以后，马上就宣布的部队进入到警戒状态。

　　而在坦克上面的那些机枪手，也是把手搭在了扳机上面，一旦发现不对劲的，马上就会开动自己手上的武器。

　　“那是我们住的地方，那边那条街都我们华人住的地方，我们就是依靠那条街和当地人的对抗的！现在那些当地人，肯定是还想攻击我们住的地方！刘营长，快快去救救我们的那些的人，我们的子弹已经不多了，肯定不是他们那些当地人的对手！”王曦听到了那个营长的命令以后，非常着急的说了起来。

　　“你们住的地方？”刘营长看着王曦问道。

　　“是的，是我们住的地方，那个地方以前都是我们华人的地方，我们都是在那里做生意的，后来，米国那边的人来了以后，我们就加强了那么的防御，但是还是会被当地人偷袭的。到现在，我们已经倒下了很多年轻的人，现在都已经有不少年纪大的人巡逻了，但是现在我们的子弹已经不多了，所以，请你们快点去支援我们！”王曦说着都要哭了，自己那边的人，年轻人已经不多了。

　　“装甲一连，现在你们加快速度往发生战斗地方冲过去，记住了，在外面向里面攻击的，是敌人，在里面防御的，是我们国家的人。当然，也不是绝对，你们注意区分就是，我们给你打掩护，这里是敌人的地方，我们不能大意，大家都打起精神来！”刘营长拿着车载电台就开始命令了起来。

　　“好的，明白了！”一连长听到了命令以后，马上就带着自己的那个连的八辆坦克和16辆装甲运兵车就往交战的地方冲了过去，几分钟就到了交战的地方，那些当地的人，被车灯照着，一时不知道怎么办。

　　而车队这边的部队，现在也不知道要不要开枪，现在还不能确定是敌是友，所以还是要观察一下的。

　　“是中国的军队，快跑！”此时，一个当地人看到了车灯后面是中国的坦克以后，用当地的语言大声的喊了起来，而其他的人一听，你也是撒腿就跑。

　　“娘的，攻击！”那个连长看到了那些人要跑以后，就知道是敌人了。

　　如果是华裔看到了中国的坦克，那是肯定不会跑的，他们迎接还来不及呢！

　　“哒哒哒，哒哒哒！”很忙，坦克上面的重机枪和装甲车上面的重机枪对着那些就开枪了起来，那些没有经过训练的人，在重机枪面前，根本就是无路可走的。

　　不一会，很多具尸体就躺在了马路上了，而在另外一个地方攻击的当地的那些人，听到了这边的重机枪的枪声以后，一时也不知道是怎么回事，可是，很快，他们就发现了远处的车灯照了过来。

　　“那里来是车！”其中一个带头的人，看着远处的车以后，心里还是很疑惑的。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”

　　“快跑，是那些该死的华人请来的帮手，快跑！啊！”那个领头一听到了枪声，马上就知道不对了，他刚刚喊了出来，就被击中了。

　　而在他附近的和他一起的人，刚刚想要跑，也是被击中了，根本就跑不了，而在哪街道的掩体里面，很多华裔不知道远处的那些坦克是干什么的，不过，他们知道，眼前的那些坦克，肯定是来帮助自己的。

　　“爷爷，你说，是不是我们祖国的军队？”一个10多岁的小孩，拿着枪。问着旁边一个看起来有60多岁的人。

　　“不知道，大晚上的也看不清，我的眼睛也不好，你看看，那些车上面有没有五星红旗，红色的，有的话就是了！”那个老爷子对着那个小孩说道。

　　“哦，我看看！”那个小孩小心的探出头出去，看到远处的那些车，还在对那些刚刚攻打自己这边的人发动了攻击，他能够看到那些机枪击中了敌人的样子，可是看不清车上面是不是有五星红旗！

　　不过这个时候，一辆车转弯的时候，正好被其他的坦克给照到了身上。

　　“爷爷，爷爷，有，有红色的旗帜，然后左上角有5颗黄色的五角星！”那个小孩马上就告诉了旁边的那个老人。

　　那个老人也确实是他的亲爷爷，不过，他的父亲，2个叔叔，全都在最近死了，在反抗当地人暴力的时候，被敌人给打中了，死了，而他们爷两也是他们一大家子，能够拿得动枪的人，因此也参与了这场防御的。

　　“真的，你确定，你确定五星红旗？”那个老人听到了，非常激动的问道。

　　“我确定！”那个小孩肯定的点了一下头！


第2143章 愤怒

　　在华人聚集区，很多人也是发现了那些坦克是中国军队的，可是他们根本就不敢去靠近，因为他们发现那些坦克杀人实在是太厉害了。

　　之前他们是从来没有见到过，那些当地人在攻击他们的时候，使用的武器是很先进的，可是和中国军队打起来，现在只能的是逃跑的命，逃不掉的，就只能被中国的军队给打死！

　　“爷爷，那是我们中国的军队，我们为什么不去问问！”那个小孩看着自己的爷爷问道。

　　“现在还知道是敌是友，等等再说，你王爷爷现在去找中国的军队了，如果找到了话，那么我们就有救了！”那个老人看着自己的孙子说道。

　　“恩，你们都说我们祖国的军队很厉害，现在看来，他们果然是很厉害的，你看，他们在打那些暴徒，打的他们都躲了起来！”那个小孩指着外面说道。

　　“趴下，趴下，那些人来了！”那个老人一看远处有更多的坦克在往这边开过来的时候，马上就拉住自己的孩子，让他们趴下。

　　在远处，更多坦克和装甲车往这边开，一部分坦克和装甲车，也加入到了追击那些当地暴徒的行列。

　　而剩下的一部分，却是往这边开了过来，他们那些看到了，都不敢说话，只是看着那些坦克过来，他们也不敢抵抗，也抵抗不住，这样一个铁家伙，不是他们手上那些武器可以抵抗的人，如果那些部队要对付他们的话，他们也只能认命！

　　很快，坦克就在街道口听了下来，根本就考前了，那些人，也是握紧自己手中的枪，看着停在那里的坦克，不知道他们为什么停了下来。

　　“同胞们，我回了，祖国的军队来帮住我们了！”突然。那些躲在暗处的人，听到了一个熟悉的声音，如然后互相看了起来。

　　“是王伯伯！是王伯伯，王伯伯说今天去找我们祖国的军队，他真的找到了吗？”一个年轻人不敢相信的看着自己同伴问道。

　　“同胞们，我是王曦，我们的祖国派出了军队来保护我们了，出来吧，都出来吧！”王曦在战士们的搀扶下，从坦克上面跳了下来，站到了车灯前面，对着街道里面喊了起来。“王叔，是真的吗？”

　　“小王，是不是真的，那些坦克，真的是祖国派过来的吗？”

　　马上，很多人，就从暗处站了起来，看着远处王曦喊道。

　　“是真的，这些部队，都是来保护我们的！”王曦说着的时候，就哭了起来。而此时刘营长，也是站到了王曦旁边，对着远处的人喊道。

　　“是真的，我是中国国防军21军64师，3营的营长。我们现在来看望你们来，我们来晚了，对不起啊！”刘营长说完了以后，站的笔直，然后朝着远处的人群敬了一个军礼。

　　“哦，是我们祖国的军队来了！”

　　“我们有救了，呜呜呜呜，妈妈，我们有救了！”

　　“呜呜呜！我们有救了！”很多人听到了刘营长的话以后，开始的时候是欢呼了起来，可是欢呼了以后，全都哭了起来。

　　而很快，其他的装甲车上面的那些战士也是下来了，看到了远处那些人在哭以后，心里也不是滋味。

　　虽然他们现在是离开了祖国，可是不管怎么说，他们身上也是流淌着炎黄的血液！

　　而且在抗战的时候，他们可是为了中国很多的支援，可是他们没有想到，现在他们那些人，居然被当地那些人袭击成这个样子了。

　　慢慢的，那些人就围了过来，而王曦也是对带着部队的人，往他们那边营了过去，很快，两边的人的就碰到了一起了，而那些人都是看着眼前的那些军人，穿着迷彩服，手上握着钢枪的中国军人。有些小孩还好奇的打量着眼前的那些叔叔们。

　　“来，拿着！”一个战士把自己发的巧克力递给了眼前的那些小孩，那些小孩看到了，想要又不敢要。

　　“拿着，吃，放心吃，我们国家还有很多！”那个战士微笑的说着，同时也是把巧克力塞到了那个小孩的手里。

　　而其他的战士，也是掏出了自己带的吃的，递给了那些小孩。

　　“谢谢你们，谢谢你们，如果你们不来，我们今天晚上就危险了，他们来了1000多人，我们根本就挡不住多长时间的！谢谢你们了！”一个白发苍苍的老人拉住了刘营长的手，在那里老泪纵横的说道。

　　“不用，大爷，这个是我们应该做的，我们来晚了，如果我们知道你们的处境是这样的，我们也许早就来了，对不起啊！”那个刘营长马上说道。

　　“我们也知道，我们之前都说，现在我们的祖国已经很的强大了，现在的情况祖国肯定是不知道的，如果知道了，肯定会营救我们的！”那个老人继续说了起来。

　　“对了，你们有什么困难吗？如果有，你们可以跟我说，我们能够帮的，肯定帮！”刘营长突然想到，然后问着那些人。

　　“我们缺少药品，你们有药品吗？现在我们有很多人都受伤了，如果没有足够的药品，那么他们会很威胁的！”这个时候，一个长相非常清秀的女孩，对着刘营长说道。

　　“很多伤员吗？”刘营长听到了，眉头一皱。

　　“是的，有300多伤员，但是每天都有不少人，呜呜！”那个女孩说着就捂着自己的嘴了。

　　刘营长也知道的意思，估计每天都会有的很多因为没有药品，坚持不下去的！

　　“你们带我去看看！”刘营长马上说道。

　　“在这边，你们跟我来！”那个女孩点了点头，然后就可是带着刘营长他们往里面走，而刘营长他们走了一段路以后，也是拿出了自己的手电筒照路。

　　不一会，他们就到了一栋房子的地下室里面，马上就听到了里面传来哼哼声音，还有是惨叫，等到了里面里面，发现里面都是点着煤油灯！

　　很多伤员只不过是被包扎了一下，根本就没有把子弹给取出来，之前他们躺在床上，也是等死！

　　“来人，给我们师部野战医院那边发电报，这边有我们很多同胞伤员，让他们立刻准备手术。另外，给师政委那边发电报，说这边有很多同胞受伤了，希望立刻派出卡车出来，把这些伤员接到我们部队医院那边去。”

　　“是！”两个通讯员听到了刘营长的命令以后，马上就去发电报了。

　　不到半个小时，车队就在一个装甲连的护送下，开始运回师部野战医院那边，而刘营长则是和这些当地人，讨论哪里还有中国的同胞，那些人也开始在帮助刘营长在地图上面标记了起来。

　　大概2个小时以后，刘营长也是带了一个连的部队回去了。

　　剩下的2个连，继续在这边帮忙守卫。

　　“师长，这个是我们询问到的这些地方有我们中国的同胞，你看！”刘营长说着就把地图给那了出来。

　　“让我们的人立刻眷抄，每个连必须有一份，不管我们的部队以后到了那里了，如果在附近有我们的人，就去这些地方看看。另外，这个地图，立刻给我们指挥部那边传过去，让他们做好标记，我估计，我们指挥部那边肯定会展开营救的！”吕长龙对着旁边的一个参谋说道。

　　“是！”那个参谋马上就去办了。

　　“现在那些人怎么样了？”吕长龙看着刘营长问道。

　　“还行，年青人的已经不多了，而且那几百个伤员，大部分都是年轻人，如果我们不过去的话，他们是坚持不了多长时间的，现在就是不知道其他地方是不是也这样，如果是这样的话，那么就麻烦了！”刘营长看着吕长龙担心的说道。

　　“娘的，现在你在这里，立刻写一份报告上来，如实的写，我们需要把你这份报告发到指挥部那边去，估计那做决策的时候，能够的用的上！”吕长龙听到了，咬牙骂了一句，然后对着刘营长就命令了起来。

　　“好的，我知道了，我现在就写！”刘营长马上就说了起来。

　　半个小时以后，刘营长的写的报告就已经到了胡昊的手里，而关于在邦贵那边附近，那里有华人的地图，现在也到了指挥部那边。

　　胡昊，彭司令和杜垏明看到了，三个人都是沉默着，谁也不想说话，过了几分钟以后，一个参谋到了会议室里面。

　　“报告，苏门答腊那边进攻兰涛普拉帕的部队，发现了我们大量华裔的尸体，也对那边的华裔展开了营救，到现在为止。一共救出了1200多人，根据当地人的说法，我们在那边的华裔，一共有2万多人，估计被杀害的有1万多人，剩下的，现在也不知道逃到了什么地方去了！”

　　“碰！”胡昊听到了，一个巴掌拍到了桌子什么，桌面上面，马上就显出了一个手印，手印下面的都已经陷入进去了，非常的清晰。

　　胡昊拍了一个巴掌站了起来，然后背着手转过身去，看着挂在那里的一副东南亚的地图！一句话也不说！就是在那里站着看着！


第2144章 中国可不是好惹的

　　彭司令和杜垏明两个人看到了胡昊站在那里不说话，知道此时的胡昊，心里是极其愤怒的。此时，他们也不知道说什么，可是愤怒是没有用的，最重要的是，要想出办法出来才行。而胡昊站在那里，只是一直看着那副地图。

　　办公室其他参谋，此时没有人敢说话，之前他们是听说了，胡昊的武功是很厉害的，但是他们并没有见识过，不过，现在他们现在见识了，那个手印现在已经印在了桌面上。

　　“发明码电报，致东南亚诸岛国行政管理者，军队指挥官，以及全世界的其他国家管理者，我胡昊，正式要求你们，不许对我们中国在你们各国的华裔动手。尤其是东南亚诸国，你们现在已经屠杀了我们很多的华裔，你们纵容你们的百姓拿着武器去对我们华裔烧杀抢夺。致使我们华裔现在出现了重大的伤亡，我在这里严重的警告你们，如果在这份电报发出了以后，你们还是继续一意孤行的话，那么，就不要怪我胡昊狠了，我们中国人虽然不敢说是世界第一强国，而且我们中国的军队虽然的是文明之师，可是，我们中国，要屠杀你们的整个东南亚所有岛国的人还是能够做的到的，希望你们能够悬崖勒马，约束好你们的百姓和军队，否则，我不介意把整个东南亚诸岛变成日本一样，成为一个无人岛！另外，你们那些国家，我希望你们立刻宣布投降，不要做无谓的抵抗，你们抵抗是一点用都没有，到时候只能让你们国家的百姓伤亡更大，为了那些百姓，你们必须放下武器，还有命令你们的百姓也把武器给我交出来，我只给你们3天的时间，3天以后，如果不投降，那么我们中国不在接受投降！”胡昊背着手在那里说道。

　　后面一个参谋记好了以后，就把笔记本递给了胡昊，胡昊拿起来看了一下，然后签字，让他下发下去。

　　“来人，命令我们个空军部队，现在开始，对东南亚的那些国家的首都城市，展开轰炸，另外，对有军队的地方，全都展开轰炸！”胡昊再次命令说道。

　　“是！”杜垏明听到了胡昊的命令以后，马上就出去发这个电报了，这里的部队调动，还是需要杜垏明亲自去调到的，虽然胡昊和彭司令两个人都有那个权力去调动，不过这里三个人，就他的军衔是最低的，而且他还是东南亚战区的司令，这样的作战命令，只能他去发了！

　　“命令，让我们所有登陆部队，一旦发现了我们华裔，不管是处在什么样的情况下，一定要不惜一切代价给我营救回来，还有，琼州岛，吉隆坡，金边那边，设立难民营，我们从东南亚那边接出来的那些的百姓，全都送到那些地方去，一切开销国家负担，如果他们想要离开难民营，我们国家掏钱100元，资助他们！另外，在难民营那边，要记得开设学校，孩子们的教育耽误不得！告诉那几个地方的负责人，那些是我们中国人，按最好的待遇来！”胡昊继续在那里说道。

　　“是！”一个参谋马上就出去通知了。

　　胡昊发布了那几个命令以后，就坐了下来，彭司令则是在那里抽着闷烟，看到了胡昊坐了下来以后，彭司令扔过去了一根，胡昊接了过来，就点了起来。

　　“给我们的时间不多了，我怕东南亚的那些国家无知者无畏，到时候我们的那些华裔就要遭殃了！”彭司令发愁的说道。

　　“我也是担心这个，所以让我们的轰炸机去轰炸，本来我是不会去轰炸那些城市的，这样轰炸的话，估计会有很多的平民被误炸的，可是现在我管不了那么多了，整个东南亚，估计有1000来万华裔，娘的，营救也是一个大工程！”胡昊用手撑了一下自己头发说道。

　　彭司令也是点了点头，而在东南亚那边，很多国家的总统也是收到了胡昊发出来的明码电报了。他们也是召集了那些内阁和部队的军官一起商量这个事情。

　　“根本就不用搭理他，现在那些华裔有钱，我们要打仗，不抢他们抢谁的，再说了，米国那边也答应了我们，他们会在暗中支持我们的，现在我们的武器弹药，全是米国那边支持我们的，中国只不过是最近才起来的，肯定不是米国那边的对手，有了米国在我们后面支持，我们还怕什么！”一个部队的人，直接就对着菲律宾的总统魁松说了起来。

　　米国的强大他们也是知道，之前他们也和米国那边打过。不过后来日本那边来了以后，他们还是受到了米国那边的庇护的，后来，日本把菲律宾还给米国了以后，他们也回来了，开始成立了行政机构，而米国走的时候，也是给了他们很多的武器和弹药，现在这些人已经不是当初那些完全反抗米国的人了，他们现在开始认为米国那边很好，完全忘了之前他们和米国那边打仗的事情。

　　“我看不会那么简单的，你们也知道，之前中国对我们菲律宾轰炸的时候，米国那边是一点办法都没有，我看，中国没有我们想象的那么弱小，而且当年的日本，现在也是被打到了澳大利亚去了，所以，我看，我们是不是？”一个内阁的成员看着魁松问道。

　　“怕中国干什么，中国那边有那么多人在我们这边，如果他们真的敢打我们，我们就把那些华人给屠杀了，我们有了那些人，我们还怕他？”一个军方的将领马上不同意的说了起来。

　　“就是，总统先生，中国那边不可怕，我们菲律宾那么岛屿，他们总不能一个一个占领吧，而且我们这边全是雨林，在丛林作战，他们中国的部队肯定不是我们的对手的！”另外一个军队的人，也是劝着魁松说道。

　　“不，没有那么简单，现在的中国不是5年去的中国，他的实力还是很强的，之前我们在米国那边的时候，中国都是和米国那边合作的，所以，我看，我们还是慎重点好，现在华裔的资产我们都已经抢完了没有？”魁松看着内阁那些的人问道。

　　“差不多了，没有抢到的，也是一些小的资产，估计也被我们的百姓给抢了！”内阁一个负责这个事情的人，微笑的说了起来。

　　“好，既然抢完了，那么我们就不要去杀了，我们也命令我们的人，不要去杀了，至于我们国家的百姓的去不去，我们是不管的！”魁松笑了一下说道。

　　“哈哈！”其他的人听到了，也是笑了起来，他们知道魁松的意思，我们不杀，但是默认那些老百姓去杀。

　　“轰，轰，轰！”突然，远处传来了剧烈的爆炸声。他们这边都能够感觉到震动。

　　“怎么回事，发生了什么事情！”他们那些人听到了远处的爆炸声以后，马上就问了起来，此时，他们都是在地下指挥部里面，自从中国那边登陆以来，他们的行政机构和部队的指挥机构，就已经转移到了地下了！

　　“轰，轰，轰！”外面的爆炸声是不断的，整个马尼拉城市到处发生了爆炸，而且火光也是十七。

　　“报告，中国那边的轰炸机对我们城市进行了轰炸，现在中国的那些飞机还在！”一个参谋冲进了指挥部以后，对着魁松他们喊了起来。

　　“什么，中国那边对我们的展开了轰炸？”魁松听到了，吃惊的看着那个人。

　　“是的，肯定是中国的军队，有不其他的国家也不会打我们的！”那个参谋马上说道。

　　“我们的防空部队呢？开火了吗？”一个挂着上将军衔的人，大声的问着那个参谋。

　　“我们，我们的那个防空旅已经被中国的军队袭击了，现在伤亡惨重，已经不能组织防空了！”那个参谋听到了，再次汇报了起来。

　　“什么，他们中国的飞机怎么这么快！”那个上将吃惊的看着自己的部下，根本就不敢相信。

　　“轰。轰，轰！”突然他们头上也传来的爆炸声。

　　“该死的，他们在炸我们的总统府！不！”魁松听到了上面的传来了巨大的爆炸声一会，大惊失色的说道。此时，他们那些人，才意识到之前，自己这些人对终归那边的了解的太少了，他们没有想到中国那边居然能够直接轰炸他们的城市，而且也没有想到，中国的轰炸那么厉害，一个防空旅居然在这么短的时间，就被中国那边给轰炸完了，不但是他们这边，就是在马来西亚和印度尼西亚那边，也是一样，一些重要的城市，都是遭到中国的轰炸机轰炸，那些国家的管理者，看到了这样的情况以后，都没有办法接受，他们还从来没有想过，中国那边居然会开始轰炸那些城市。

　　而且轰炸程度是那么猛烈，根本和他们之前从米国那边得到的消息完全是不一样的。此时，他们都有一种被骗的感觉，中国好像没有米国那边说的那样弱小！


第2145章 怎么选

　　中国的轰炸机连夜对东南亚的那些岛国发动了轰炸，此时，那些国家的管理者，才算是见识到了中国到底有多强大了！

　　到了晚上12点多的时候的，轰炸才结束了，而魁松和其他的人，坐在地下指挥室里面，谁也不说话了，刚刚他们也是听到了汇报了，整个马尼拉城，现在都没有完好的建筑了，到处都是残亘断壁，而百姓也是四处逃难，整个马尼拉已经成为一个地狱。

　　“总统先生，中国那边第二封明码电报！”一个工作人员拿着一封电报到了魁松那边，对着魁松说道。

　　“给我看看！”此时魁松沙哑的说道，同时也把电报接了过来，而等魁松看完了以后，直接就叹气了。电报还是胡昊发过来的，上面就是短短的一句话，如果你们继续屠杀华裔，那么中国那边就继续轰炸城市！

　　“我们该怎么办！”魁松把电报递给了其他的人，然后问了起来，其他的人拿着电报看完了以后，也是一时想不出其他的办法，只能坐在那里不说话了。

　　“说说吧，我感觉我们是被米国那边骗了，他们要我们做炮灰，让我们和中国那边打！等打的差不多了以后，他们米国那边再过来，到时候我们菲律宾还是不能独立成为一个国家的，估计不是被中国那边殖民就是被米国那边！”魁松看着其他的人说道。

　　“如果一定要被殖民的话，我选择中国那边，以前我们就是反对米国那边的，这两年是因为我们在米国那边有了利用的价值，所以他们才帮我们，而这次，显而易见，我们是被米国那边给坑了，中国那么强大的实力，我们居然还去抵抗，根本就是去送死的，怪不得，中国那边轰炸了他们的部队以后，他们什么话都不敢说，打也不敢打，直接就撤退了！现在他们要我来和中国打，我们怎么可能是中国那边对手！”之前一个说要和中国对抗的上将，非常沮丧的坐在那里，有点郁闷的说的。

　　“那么我们去找中国那边投降？”魁松马上问道。

　　“可是我现在杀了那么多华裔，他们能够的饶过我们吗？”此时一个内阁的人看着魁松问道。

　　“该死的！”其他的人听到了，都骂了起来，此时他们才知道，自己这边到底惹了多大的事情了！

　　“那，那，那我们找人和中国那边接触一下，你们看行吗？”一个将军看着他们，现在大家都是坐在那里，心里想着后续的事情，听到了那个人的说话以后，也是抬头看着魁松，他们希望魁松能够做一个决定出来。

　　“找人接触肯定是要找的，不过我们的几个人命运就不说了，中国那边的情况我们是一点都不了解的，也不知道他们是怎么看这个事情的，如果他们想要报仇或者有其他的想法的话，我们这些人，肯定是活不了的！摆在我们面前，只有3个选择，第一个，是再次逃亡米国那边，寻求米国那边保护，第二个，带领我们的人民继续和中国那边打，第三个就是和中国那边谈判，不过，我估计，第三个条件，我们几个人命的保不住了，而第二个，我想，我们国家要是和中国那边对抗的话，我想，不用1年的时候，我们菲律宾人，估计要绝种了，而第一种，如果我们走了，我们的百姓还是和中国那边对抗的话，那么和第二种是一样的，如果不对抗，我想，米国那边是不会接纳我们的，他们希望我们继续和中国这边对抗，估计也是希望消耗中国这边的军事实力的！所以……”魁松说到了这里，也就不说了，这个选择他还是希望他们自己来选，如果选的不好，那么可是关系到整个国家百姓的命运！

　　“我看，我们还是去米国那边吧，我们也不发表继续的抵抗的命令，但是也不鼓动我们的百姓去抵抗，到了米国那边以后，我们去游说米国那边，希望他们能够尽快出兵到东南亚这边，和中国这边打，恢复我们的国家，你们看呢？”其中一个内阁成员看着其他人，试探的问道！

　　“不行，如果我们的百姓继续和中国那边对抗的话，那么，也许现在的苏联的今天就是我们菲律宾的明天，估计几年以后，这些岛上就没有我们国家的人了，全都被中国给控制了！”马上一个内阁的人不同意了。

　　“那你说怎么办，我们就在这里等死不成？”另外一个将军看着他说道。

　　“我不知道，但是我认为我们需要对我们的百姓负责，当初你们说要抢劫那些中国百姓的时候，我就是不同意的，可是你们没有人听我的！”那个不同意离开人，坐在那里说道。

　　“现在说这个有什么用，我们现在必须想出对策出来，对了，来人，命令我们菲律宾所有地方，不能在去抢劫那些华人，另外我们在各个地方的部队，一定要保护好他们，如果这个时候再去挑衅中国，我估计中国那边什么事情都能够干的出来，现在我们还是不要去激怒中国那边！”魁松喊了一声，一个工作人员马上就进来了，听到了命令以后，立刻就去发了。

　　“总统阁下，你看，我们是不是给米国那边发去一封电报，让米国那边去找中国那边谈一下，希望中国能够对我们之前做的那些的事情，既往不咎，如果要赔偿的话，我们也做出赔偿，你看行吗？”一个将军看着魁松问道。

　　“恩，发是要发的，我们听了米国的话，才去找华人的麻烦的，现在出了事情了，他们也应该帮助我们！”魁松点了一下头说道，等半个小时以后，米国那边也收到了电报了。

　　此时的米国，还是上午，杜鲁门接到魁松的电报以后，冷笑了一下，然后就把电报搁到一边了，对于亚洲的事情，他现在也不打算管了，之前他们是收到了胡昊的明码电报的，知道胡昊现在是震怒的时候，此时，根本就不能去挑衅胡昊的，如果真的把胡昊给激怒了，那么米国那边又要有麻烦，而且现在他们不但是不能帮菲律宾那边，还有尽可能的撇清关系，不能让胡昊的记恨上米国，现在他们也在准备打仗了，此时，米国的部队都是在训练，而各个工厂也是在加紧生产物资！到了中国的第二天早上的时候，魁松还是没有收到米国那边的回电，此事他心中也是有了不好感觉了，不过现在他还不敢确定，只能先等着，看看晚些时候，米国那边是不是有电报过来！

　　而在中国这边，此时，已经有上千架直升机在往东南亚那边的岛屿飞过去了，直升机里面坐着特战队的战士，他们已经接到了任务，就是前往那些国家，保卫中国的华裔。

　　“嗡嗡嗡！”直升机很快就到了菲律宾的邦贵基地，现在已经登陆上去5个师了，各个部队也开始展开，往其他的地方进发过去。

　　而直升机在机场里面加满了油以后，就再次往里面飞行过去，现在每个陆航团都接到了任务，每个陆航团的直升机都要负责一个区域，去寻找那些有华人的地方！直升机很快就带着一部分特战队的战士往岛上其他地方飞了，而观察员们则是看着下面的情况，看看能不能发现中国人。如果是在岛上发生了战斗，那么很有可能是中国人。

　　“你看下面，这么多尸体，我艹，不是我们华裔吧？”一个特战队的士兵看到了一个小镇的街道上面，有很多的尸体，吃惊的喊了起来。

　　“希望不是！”其他的人看到了，简直都不敢相信，而此时他们看到了有很多当地人，抬着一个女人出来，而那个女人使劲的挣扎，而当她挣扎的时候，看到了远处的直升机，尤其是发现了直升机上面还有五星红旗的时候，马上就大喊救命，虽然她也知道，这么喊上面肯定是听不到的，可是，她还抱着一丝希望，希望上面的人能够听得到。

　　“你大爷，她在喊救命，是我中国人！”一个特战队的时候看到了那个女的喊了以后，马上就大声的骂了起来。

　　“什么，你确定是我们华裔！”直升机的副驾驶马上问道。

　　“废话，我们会唇语！给我干掉那些人！”另外一个特战队的士兵马上大喊就起来。

　　“明白！”

　　“哒哒哒！”那个驾驶员一听，他们会唇语的时候，马上就不怀疑了，直接调整了一下一下飞机，就对着前面开火，不过，现在他敢直接对着那些人射击，怕打到那个女孩，而在地上人，听到了重机枪以后，第一反应就跑。

　　“哒哒哒！”那些人刚刚一离开那些那个女孩，直升机上面重机枪马上就对着他们射击了过去，很多人都被击中了。

　　“给我干掉他们！”特战队的一个中尉大声的喊道，而那个女孩就是坐在那里，发呆的看着天上那个她从来没有见过的大家伙在对着刚刚准备侮辱自己的人开火！


第2146章 情况危急

　　去菲律宾那边营救的直升机发现了下面那个女的是在喊救命，而且还是用汉语喊的，上面的特战队员看到了，马上就对着下面那些人群开火。

　　驱散他们离开了那个女的以后，对着那些人就开始使用的重机枪，而在下面那个女孩，看着上面的直升机，有一种劫后余生的感觉。

　　“哒哒哒！”直升机上面的重机枪还是对着远处开火，很多菲律宾人被击中了直接倒地。

　　“视线内没有敌人了，你们可以降落！”机长看到远处已经没有菲律宾人了以后，对着后面的特战队士兵就说了起来。

　　而4架直升机也开始调整飞机位置，调整好了以后，马上就从直升机上面绳降了8名特战队员，他们一下地，就拿着自己冲锋枪向那个女的靠近了过去，到了那个女的周围以后，一个特战队的事情用枪对着那个女的，其他的人则分散在四周，拿着枪互相掩护，而此时，飞机上面再次下降了30多个队员。

　　“你的名字！”那个拿着枪指着那个女孩问道。

　　“王雪！”那个女孩听懂了以后，马上就回答了起来。

　　“拖走！到房子里面去，现在这里不好防御！”特战队的一个少校听到了以后，大声的喊道。

　　马上，上去了2个特战队的士兵，拖着那个女孩的两臂就往旁边的屋里面跑去。

　　而在他们之前，几个特战队的士兵，踹开其中一栋房子，检查里面没有人，而且也没有危险以后，马上对着后面打了一个手势，然后继续往里面侦查过去，而外面的时候，也是交替掩护进到了房间里面去了。

　　到了里面以后，那些士兵就开始布置防御了，把这个房子四周全都布防了起来。

　　“你是什么人？”那个少校看着王雪问道。

　　“我，我是菲律宾华裔，你们是不是中国军人？”那个王雪带着哭腔看着那个少校问道。

　　“你怎么知道我们是中国军人？”少校马上就问了起来。

　　“那个，那个我认识，我爷爷跟我说了，那个是我们祖国现在的国旗，一旦看到了这样标志，我们就可以向他们求救，请问你们的是不是中国军人？”王雪指了指少校臂膀上面的五星红旗，问道。

　　“我们是中国军人，请问这里还有其他的华裔吗？我们的任务是营救你们出去，现在这里附近还有其他的华裔在吗？”那个少校再次问了起来。

　　“呜呜呜呜，你们怎么才来啊，呜呜，我们现在都没有多少人了，我们很多人都被他们杀了！”王雪一听，马上就痛哭了起来。

　　“对不起，我也是昨天才知道你们的处境的，昨天晚上我们就开始行动了，请问现在附近还有我们中国人吗？”那个少校看到了那个女孩在哭的时候，感觉非常的难过，立刻就对着那个女孩道歉了起来，中国那边之前确实是不知道这个情况的。

　　“对，对，我爷爷他们，还有7叔他们，现在还在那边，他们把我们包围了，我们也是奋力抵抗，可是我们没有他们那么多武器。你们去救救他们，求求你们去救救他们吧，我们都快要坚持不住了，这里以前住的大部分都是我们的华裔，可是现在我们都已经没有多少人了！”王雪此时也反应了过来，痛哭的说道。

　　“你先不要哭，他们现在在那里，我们马上展开营救！”少校立刻说道。

　　“就在另外一个街口，从这个方向往前走，左转第一个街口那边！”那个少校马上说道。

　　“联系我们的直升机，立刻到那边去支援，只要确定了那些是当地的暴徒，直接开枪击毙！”少校马上报告说道。

　　“是！”一个通讯兵马上就开始和天上的直升机联系了，天上直升机得到了消息以后，马上就过去那边查看了！

　　“排长，前面来了很多人，他们靠了过来！”一个在警戒的士兵，看到了远处很多人端着枪小心的往这边靠你时候，小声的喊了起来。

　　“什么？”那个少校听到了，立刻就靠到了窗户边上去看了。

　　“看着不像是我们中国人，应该是当地人了，哎，姑娘，你过来看看，这些是什么人，不用怕，我在旁边护着你，没事的！”那个排长看完了以后，就对着王雪小声说了起来。

　　希望他能够来确定这些人是不是中国人，如果不是，那肯定的要干掉他们的！王雪听到了，也是靠了过来，看了一眼，脸色都变了。

　　“就是他们，就是他们，他们是魔鬼，以前我们帮助过他们很多，现在都是他们来攻击我们，抢我们财物，杀我们的人，都是一些畜生！”王雪说着就惊恐大喊了起来。

　　“他们就在里面，我看到了！”此时，远处传来了一个菲律宾人喊话的声音，特战队的人，也是能够听懂一部分。

　　“是菲律宾人，开枪！”少校一听，马上就命令了起来。

　　“哒哒哒！”

　　“砰，砰，砰！”马上，早就准备好了特战队接到了命令以后，就对靠过来的那些人开枪了。

　　那些当地人虽然拿了武器，可是在此之前，他们也是一个普通老百姓的，根本就没有多少战斗力可言的，特战队的刚刚一开枪，就倒下了很多人。

　　不少人还知道趴下，可是趴下也没有用，特战队的人一样能够击中他们。

　　“哎，救命啊！”

　　“疼，救命啊！”很多人，在中枪了没死的时候，都是在地上打滚喊着疼，可是刚刚喊了两声，就不动了，特战队可是没有留活口的习惯，除非需要抓舌头，否则只要出动，那就是让敌人毙命！

　　“砰，砰，砰！”攻击还在继续，而那些当地人，根本就是连枪都开不了，只能躲着那里不动。

　　“报告，能够看的到的，都已经被击毙了，不过，还有一些人躲在了拐角处！”一个班长开口说道。

　　“用火箭筒试试，看看能不能轰出来几个！”少校边观察边说道。

　　“啾！”不到一分钟，一枚火箭弹飞向了那些人躲着的拐角处。

　　“轰！”

　　“啊！”爆炸以后，几个敌人被轰的飞了出来，刚刚落地，就被特战队的士兵给击中了，也是躺在那里动不了的！

　　“停下，观察！”少校看着远处说道。

　　“报告，我们的直升机那边报告，在街口的敌人已经被驱散了，现在正在往我们这边撤退过来，要我们堵住他们！另外现在可以确定，因为直升机在那边发现我们国家的国旗！应该是我们华裔！”通讯兵对着那个少校说道。

　　“很好，给我堵住他们，一个不要放过！娘的，还欺负到我们头上了，我们不去欺负别的国家，他们就要烧高香了，现在还来惹我们，真是找死！”少校阴着脸说到。

　　“是！继续做战斗准备！”一个上尉马上就命令了一下。

　　而那个少校到了那个女孩的面前，拿出了一副地图，对着那个女孩说道。

　　“姑娘，我们要找你帮一个忙，你看，我们现在是在这里，你看看，你还知道哪些地方还有我们华裔的，你能够给我们指出来吗？”

　　“啊，我知道一些地方有，不过就是附近的，远的地方我不太清楚，要问问我爷爷才知道，我爷爷到的地方多，他知道那里还有我们华裔！”那个女孩马上说道。

　　“恩，好，你先帮我们指一下，我们看到了你爷爷以后，也会去问他！”那个少校点了一下头说道。

　　“恩，这里还有，这里，这里，都有，对了，还有这里，我以前和同学去这里的玩的时候，也看到过这里有我们华裔，我还去那些人家里玩过！”那个女孩说着就指了起来。少校马上就开始标记。

　　“还有其他的地方吗？”少校标注完了就继续问了起来。

　　“恩，还有就是这几个大城市，不过，不过！”王雪指了指地图上面标记的大城市，吞吐的说道。

　　“不过什么，你可以直说的！”少校马上就说了起来。

　　“不过，估计是没有人了，那些的当地人屠杀我们华人，就是从大城市开始的，我家在大城市的那些产业全都没有了，家里顾得我们华裔，也被那些人杀死了，是家里从那边逃出来的伙计说的！”王雪悲痛的说道。

　　“玛德，昊哥知道了这个情况以后，饶不了他们的那些畜生！”少校听到了王雪说的以后，咬着牙骂了起来。

　　“哒哒哒哒哒哒哒！”突然，屋里的那些士兵对着街道口就开始开火，很多刚刚从远处撤回来的人，成片成片的倒下，他们根本就没有想到，除了天上有人攻击，在地上，他们也遭到了伏击。

　　“快换地方，有他们的人在！”马上，那些人群当中就传来了当地人用当地话大喊了起来。

　　不过，此时他们想要转向已经晚了，特战队的士兵不敢说枪枪毙命，但是弹无虚发还是能够做的到的，只要击中了那些人了，他们就跑不远了，而跑不远，对那些人来说，就是意味着死！

　　“给我干掉他们，都是一些畜生，这样的事情都能够干的出来，也不是什么好东西！弄死了拉倒！也替咱们的同胞们报仇！”少校在那里命令了起来！


第2147章 我不在乎

　　特战队的那些人到看到那些当地人从那边撤退出来以后，马上就发动了攻击，这些人都是一些乌合之众，连正规部队都打不过，更不要说是和特战队的人打了，所以刚刚一交火，他们就被打的四散而逃。

　　不过，就是逃，他们也逃不走的，特战队每个班还有一个狙击手，他们根本就别想逃出特战队的攻击！十多分钟以后，枪声也是慢慢的停了下来，然后就是陷入了一片安静。

　　“报告，天上飞机说，现在他们去周围巡查一下，看看还有没有的其他武装部队在！”通讯兵对着那个排长说道。

　　“恩，好，巡查完了以后，让他们掩护我们到另外一个街口那边去，我们要去那边查看一下，到底还有多少人，是不是需要派出大部队过来的接应。现在我们大部队已经离我们这边估计不到100里了，今天估计就能够到我们这边来的，到时候我们要把这些部队移交给他们，我们还是要继续前进的！”那个排长马上说道。

　　“是！”通讯兵听到了以后，也是立刻和上面的直升机驾驶员联系。

　　十多分钟以后，直升机那边发现了没有的其他武装以后，就再次到了这边，开始护送特战队的战士，往另外一个街口那边转移过去。

　　而此时，在另外那个街口的地方，他们都是非常的高兴的，他们终于看见了祖国的部队，之前他们也是一直盼望，可是每天都没有看到部队。

　　不过，他们一直在坚信，坚信自己祖国的部队，肯定不会忘记了他们。

　　“7叔，那些的直升机又过来了！”一个年轻人看到了远处的直升机再次过来了以后，激动的喊了起来。

　　“不知道有没有把那些畜生给打死，如果打死了就好了！”那个被叫做七叔的人，看着天空直升机，激动的说道。

　　“肯定打死了，他们跑不了，这个东西那么厉害，刚刚一开枪就打死了那么多人，那些人肯定是跑不的！”旁边另外一个中年人肯定的说道。

　　“你看，下面好像还有部队的人，你看他们的臂章，是祖国的国旗，他们要过来了的，是不是，他们是不是来救我们的！”一个年轻人看到直升机下面有不少穿着迷彩服的士兵在往这边赶过来以后，激动的说道。

　　“是我们祖国的部队，肯定是，你看，那些直升机也在守卫着那些人过来，肯定就是了，快，打开我们设置的障碍，让那些人进来我们这边！”七叔一看到了那些人士兵的臂章以后，非常确定的说道，其他的人一听也是移开了障碍。

　　“哎，你看，是不是雪儿，那个是不是雪儿？”一个人眼尖，看着了几个士兵护着一个女孩的时候，感到非常意外而高兴的说道。

　　“是，是我们家雪儿，我们家雪儿没死，太好了！”雪儿的父亲看清了以后，非常激动的说了起来。

　　不一会，特战队的人就进来了，而雪儿一进去，就直接扑向了自己的父亲，呜呜的哭了起来，特战队的士兵到了里面以后，还是继续警戒了起来。

　　“军爷，感谢你们的来救我们，要不我们就要撑不住了！老朽谢谢你了！”七叔到了那个排长面前，就准备跪下来。

　　“哎，哎，使不得使不得，是我们来晚了，让你们受苦了，我们也是昨天晚上才知道岛上的消息的，昨天晚上我们就开始展开了营救了，今天，整个东南亚天上，全是我们国家部队在抓你们！对了大爷，我现在也不能给你多说了，我们等会还有其他的任务，你回答我几个问题行不行？”那个排长连忙拉住那个七叔，然后就说了起来。

　　“军爷你说！”七叔连忙点头说的。

　　“别别，你要叫我军爷，我们现在不是以前的部队了，你可以叫我孙排长！”排长马上就说了起来。

　　“恩，好，孙排长，你说！有什么问题你说，只是老朽知道的，我肯定是如实相告！”七叔连忙点头说的。

　　而其他的人，都是看着特战队士兵，他们此时占据了一些有利的地形，拿着枪对着外面，监视着几个路口的动静，那些人都是好奇的看着他们那身打扮。

　　尤其是那些年轻的女孩，看到他们穿的花花绿绿的，感到很好奇，他们之前看到的部队，不是这样的！

　　“老爷子，我想问问你，这些天，我们整个岛上的华裔伤亡大吗？还有就是你知道那里可能还有我们华裔吗，这个需要你在地图上面标记出来。你看，这里就是我们现在处在的地方，这几个打圈的地方是刚刚哪位姑娘说可能还有华裔地方，除了这些地方你知道那里还有吗？”那个排长说着就拿着地图，展示在那个七叔的面前，直接说了起来。

　　“哎，你们有是早来一天都不一样，估计都要少死很多人的，现在岛上，一些大的华人居住区，应该还有人的。但是那些小的村落里面，我估计是没有了，那些当地人的是怎的残暴的，简直就是畜生，他们根本就是忘恩负义，就是看中了我们财富，想要把我们华人的财富抢到手的，你们一定要给我们报仇啊！”七叔说到了这里的时候，眼泪也是控制不住了，直接就开始哭了起来。

　　“你们一定要给我们报仇的，他们就是一群畜生，根本就没有任何人性的，一定要杀了他们，为我们那些死了的乡亲父老报仇啊！”其他的人也是在旁边开始说了起来。

　　“大家放心，我们肯定会给你们的报仇的，但是现在是救人要紧，我们现在必须要知道了，哪里还有我们华裔在那边生活，如果我们能够提前一天找到他们，他们就多了一份活下去可能。所以，老爷子，你看看，哪里还有华人，一定要给我们标记清楚！”那个排长劝住了那些百姓以后，再次问着七叔。

　　七叔听到了，也是连忙点头，开始指着地图说了起来，他说完了，那个排长又去问其他的人，确定没有人的知道了更多的地方以后。

　　那个排长开始命令自己的通讯员把地图上面的情况，给指挥部那边发过去，并且告诉指挥部那边，在岛上的华人，伤亡是相当大的，要指挥部那边做好心理准备。

　　现在在大街上面，到处都可以看到了尸体，其中大部分都是华人的！

　　“胡帅，事情麻烦了，可能比我们预料的要严重的多，我们去寻找华裔的部队，发现了很多尸体，其中他们都说，大部分的看起来都像是我们中国人，所以，我估计这次在那些岛上的百姓，凶多吉少了！”杜垏明拿着很多封报告的电报到了会议室里面，对着胡昊说道。

　　“什么，怎么会那么快，这期间为什么那些国家的人会杀我们华裔，如果是一个国家，我可以理解为他们是因为仇恨，开始好几个国家都是这样，如果其中没有阴谋，打死我都不相信！”彭司令非常气愤的喊道。

　　而胡昊此时也是很气愤，直接对着自己张庭伟说道：“发一封明码电报：我国华裔在东南亚被屠杀的情况，米国必须要对此负责，我们中国让你们米国的部队撤退，是我们中国人仁慈，可是我没有想到。

　　我们的仁慈，却换来你们的报复，我们在东南亚那边可能有近百万的人被你们武装起来的那些暴徒所杀害，这个事情，我们中国一定会报复的。

　　我也希望你们米国的百姓，做好这个准备，我们中国部队登陆你们美洲大陆之时，就是你们米国的百姓灾难之日，我胡昊，绝对不允许任何一个国家屠杀我们中国的百姓，当年日本屠杀我们国家的百姓，我把他们日本都赶出了日本岛。

　　而你们米国，我的部队一旦登陆了，你们米国将不复存在！中国国防军副总司令员，胡昊！”

　　“是！”张庭伟一听，马上就想去发这个电报。

　　“等等，二愣子，这个电报不能发，这样会影响你的声誉的！”彭司令听到了，马上就喊停了。

　　“我不在乎，我在乎这样的虚名做什么！”胡昊马上说道，而一旁张庭伟看了一眼胡昊，见他没有喊停，就去安排了。

　　“你等等！”彭司令看到了张庭伟要去发电报以后，再次喊停。

　　“二愣子，你这样肯定会让国际社会诟病的，哪怕是以后要这样做，但是也不能这样发，有的事情是只能做的，不能说的！”彭司令再次对着胡昊喊了起来。

　　“彭司令，这个事情，我必须要做，也必须要发，我不能看着我们的人被杀了无动于衷，我胡昊做不到！而且，我要让那些米国的百姓活在噩梦当中！否则，他们都认为我们中国人好欺负！去发！”胡昊说着就对着张庭伟说道。

　　“是！”张庭伟说完就出去了。

　　“哎呦，你个混球，我也不是不让你去做，但是不能说出来啊，这样以后，历史会怎么去评论你！”彭司令此时非常的着急，他也知道，这个事情不可能不去报复，但是说出来影响太大了！


第2148章 我不需要证据

　　彭司令对于胡昊发布一个这样的命令出去是非常的着急，他也一直在劝胡昊，胡昊听到了彭司令的劝话以后，还是坚持自己的做法，就是要把这个电报发出去。

　　“我管不了那么多，杀了我们的人，难道还不用付出代价就可以？国与国之间，可以打仗，但是很平民百姓无关，如果真的要杀人才能显示出的一个国家的强大，我们中国几天的时间，就能够把米国那边给摧毁了，可是我们能够这样做吗？这个是种族屠杀，肯定是不行的，每个人在这个世界，都有一个基本的权利，那就是生存权，战争，本来就是剥夺了一部分的生存权。可是我们剥夺的是军人，是拿着武器的军人，不是普通老百姓，日本这样做，他们就是在找死，不要说是我们中国要对付他们，就是中东，还有苏联，如果他们其中一个地方强大了，都不会放过日本！而米国这次也是一样，虽然不是他们亲自做的，可是是他们给的武器，他们暗示了当地的人，可以这样做，他们就必须要付这个责任。我现在发这样一封电报过去，就是告诉米国那边，以后中国和米国之间，不存在和解的可能，我们两个国家，只能死拼，要不就是他们米国把我们中国个灭亡了，要不就是我们中国推平了米国，没有第三个选择！”胡昊对着彭司令解释说道。

　　“我知道你说的那些东西，我也不反对你去打米国，但是就像我刚刚说的那样，有的事情是能做不能说的，你现在发了一封这样电报过去了，我们有什么证据吗？米国那边会承认是他们干的吗？他们肯定不会，那么，你说，国际社会会怎么说我们中国？恩？你想个这个问题没有？还有，你说要杀掉米国的那些百姓，你这样做，不就是让那些米国人团结起来对抗我们中国吗？那样假如我们中国真的要打米国的话，以后我们遇到的抵抗就大了！”彭司令还是很着急，他知道胡昊很气愤，自己也气愤啊。

　　可是胡昊这样做，彭司令是相当的不认同的，这样的做，会激起米国那边反抗中国的决心！

　　“我需要什么证据，我说是米国的做的，认定是米国做的，就可以了，我不需要那么多，我又不是和米国那边官司，我还管什么证据。再说了我还真的需要米国那边和我们对着干呢，哼，和我们对着干，现在米国才多少人，1亿多点，你说，他们现在还有多少青壮年了，之前就死的加上被俘虏的，就有700多万了。你算算，米国那边还有多少强壮年了，撑死了不过800万了，和我们打？我们中国现在的没有征兵，一旦要和米国决战，我们中国可以征集3000万部队，我们的单兵武器和其他重型武器不比他们米国的差。他来跟我打一打试试，我还真的不怕他们来跟我决战，娘的，小米国佬。不行，我必须还要做点什么，我不能让我们那些华裔白死了，当年他们是那么支持我们国家抗战的，现在呢，我们连他们的安全都保护不了，我还算个屁的副总司令啊！”胡昊说着说着就在那里大声的骂了起来，当然是骂自己，没有本事，让那些华裔出现了那么大的伤亡！

　　彭司令听到胡昊这么说的时候，愣了一下，根本就没有反应过来。

　　“彭帅，我认为胡帅说的对，我们又不是和米国那边的打官司，我们还管什么证据不证据的，只要我们认定是他们干的就可以了。其他的，我们两个国家以后摆开架势来打就行了，反正我们和米国那一战是避免不了的，还不如各自撕开了脸面，直接打就好了！”杜垏明在旁边听了胡昊说的话以后，也是同意胡昊之前说的。

　　中国现在的实力，不需要什么证据，只要知道是你做的就行，哪怕不是你做的，中国说是你做的，那就是你的做的，而且现在中国也不怕和米国那边对抗起来。

　　按照部队这边的推测，这个仗是越早打越好，拖着反而增加了很多的变数！

　　“恩，你小子，脑子反应是够快的，我都还没有想到这点，没错，直接撕开了脸皮来打就好了，管不了那么多了，这次我们是愧对了那些东南亚的百姓，我们也确实的要做些什么的！”彭司令此时也明白了，点了点头，同意了之前胡昊的做法了！

　　“命令我们的大部队，从现在开始，只要看到了当地人，给我杀，有多少杀多少！”胡昊再次命令了起来。

　　“啊？”杜垏明一听，马上又不理解了，这个杀老百姓可不是什么好事啊！

　　“杀就是了，啊什么啊，现在你们还没有看明白啊，我们华裔在东南亚各个岛屿的伤亡的情况，你们还看不明白啊，我不敢说人人有枪了。最起码，我敢说，东南亚那些的岛屿，每个家庭里面最少有一把枪，你不对他们下手，你还等着他们对我们下手啊，我们培养一个士兵容易啊？”胡昊有点不满的对着杜垏明喊道。

　　“是，我明白了，刚刚我自己糊涂了！”杜垏明一看胡昊的发火了。

　　而且听到了胡昊说的以后，马上就明白，确实如胡胡昊说的那样，当地人，估计大部分人都有枪了，如果再仁慈的话，那么部队的伤亡就要大了，这个杜垏明肯定是不会接受的。

　　打东南亚的部队，大部分都是他的部队，如果真的伤亡大了，自己估计会被国内的百姓给恨死！

　　“不要仁慈了，该杀就杀，如果他们不杀我们华裔，我们是不能，也不会对那些百姓动手的，这个全是米国害了。二愣子，有什么办法没有，再坑米国那边一次，不坑他们，我想到那些失去的同胞们。我心里堵得慌，你脑子好使，你想想办法，他们坑死了我们不知道多少人，我们必须现在就要把这个仇给报回来！”彭司令对着杜垏明说完了，就再次看着胡昊说了起来。

　　“我还在想，这个仇我肯定要报的，现在是营救为主，能够救出我们多少人，我们就要救出多少人，不管付出什么样代价，我们必须救出，其他的，我会慢慢弄的，我们中国人，那有那么好杀的！真的当我们中国人没有人了？”胡昊站在那里，非常冷静的说着。

　　彭司令听到了胡昊这么说，也是点了点头，胡昊既然说会想办法，那么肯定就会有办法的！

　　“对了，娘的，来人！”胡昊突然想到了什么，马上就大喊了一声，胡昊的一个警卫马上就过来了。

　　“去给东北战区的陈诚发电报，从现在开始，派出我们的轰炸机，开始轰炸米国的阿拉斯加州，只要有人的地方，就给我轰炸，用歼三战机护航过去，轰炸。我要让那边成为一个无人区！”胡昊马上喊道。

　　“是！”那个警卫说着就把已经写好的电报递给了胡昊，胡昊拿起了就签字了，那个警卫就想去发。

　　“等等！给我！”彭司令在一旁喊道。那个警卫听到了，有点不理解的看着胡昊，胡昊点了一下头，就把刚刚写好的电报递给了彭司令，彭司令拿起自己的笔，就签上了自己的大名！

　　而这样的一封电报要是发到了陈诚的手里，他必须要马上执行的，2个元帅签署电报，那就说明，事情是确定无误的，哪怕是陈诚有疑问都行，必须执行！

　　而在统帅部那边，此时，统帅也是看到了胡昊电报，看完了以后，统帅拿着一根烟就在那里点了起来。而旁边的那些秘书和各个部门的负责人，都是不敢说话的。

　　他们今天过来是来汇报工作的，胡昊现在去了东南亚那边的，那些汇报的事情，统帅只能接过来自己做了。

　　“统帅，我看胡帅这次办的冲动了，这样是在提醒米国那边，我们要和他们对着干！”一个部门的负责人看到了电报以后，对着统帅就说了起来。

　　统帅也没有说话，就是在那里想着，其他的人，看到了统帅没有说话，也是马上说了起来：“是啊统帅，虽然东南亚那边确实是发生了屠杀我们华裔的事件，可是一个我们没有证据，另外一个，我们就算是有证据了，也不能这样发这封电报！这样发出去了，也就让人抓到了把柄的，胡帅做事情还是欠考虑的！”

　　另外一个副院长马上也在那里说着，统帅部里面，还有行政院那边，还是有一些人看不上胡昊的，不过，他们也不敢明目张胆的去攻击胡昊，只能每次都在统帅那边，给胡昊上眼药！

　　“统帅，我想胡帅还是有自己的考虑的，他虽然年轻，也很冲动，但是发这样的电报，肯定是有他的考虑的！”赣省的王怀明听到了他们这么说胡昊，马上就替胡昊说话了。

　　“我说老王，胡帅这个电报明显就是欠考虑，没有大局的观念，他还是太年轻了，做事情太冲动！”另外一个人马上就开始攻击了王怀明了。

　　“放尼玛的屁！”


第2149章 滚出去

　　那些人开始在攻击胡昊，不过在王怀明替胡昊说话了以后，他们再说王怀明的时候，还是不忘继续攻击的胡昊，就在这个事情，门口的方向突然传来了一句：放尼玛的屁！

　　那些人听到了，都是吃惊的看着门口的方向。“检查长好，总司令好，院长好！”

　　那些人看到了来的人以后，纷纷开始打招呼，不过那些人好像并不怕。而刚刚骂人的也是检查长。

　　“你们懂什么呀，啊！你们懂什么，胡昊不懂？办事不靠谱？你们懂？你们办事靠谱？”检查长到了里面以后，根本就没有给他们好脸色看，直接就开始骂了起来。

　　而一旁的总司令和副统帅也是黑着个脸，非常的难看！不过，此时统帅，还是没有做声，他还是在那里抽着烟，那些人看到了，以为统帅是同意他们的意见的。

　　“检查长，我们没有说胡帅不靠谱，不过这个电报发的，确实的欠考虑的，米国那边肯定是不会承认的，而且这样的电报一发，我们在外交方面，肯定要陷入被动的，那些外国人肯定会拿这个事情来说事的！”其中一个省的行政院长看着检查长辩解到。

　　“说就说，我们中国还怕他们的，你们这些人，亏你们还是中国的一方诸侯，中国有了这个实力，可是你们这些人没有这个胆！”检查长指着他们骂道。

　　“不是，我们，我们怎么就没有这个胆了，我们不想弄出更多的麻烦出来！”另外一个人也是再次说了起来。

　　“你是怎么选的人啊，都是一些什么人，怪不得胡昊有时候做的火大呢，这样的人，我们指望的上？”总司令没有去和那些人争，只是看着副统帅抱怨了起来。

　　“哈！”副统帅只能苦笑了一下。

　　“你们这些人，都给我滚出去，一群目光短浅的人！”统帅这个时候开口了，直接骂了起来。

　　“啊！”那些人听到了统帅突然开口，非常的吃惊，他们之前还以为统帅是站在他们那一边的，但是没有想到，统帅一开口，就让疼阿么滚出去！

　　“啊什么啊，你们知道个屁啊，我要是指望你们，国家早就亡了，滚！王院长留下！”统帅瞪了他们一眼，继续骂着，不过这次，他让王怀明留下！

　　那些人听到了统帅说的话以后，都是愣了，不过没有办法，只能出去，在出去的时候，他们还看了，王怀明一眼，眼神里面也是透着羡慕。

　　现在谁都知道，王怀明是胡昊那边的人，他和胡昊走的非常的近，而胡昊对于王怀明那边也是给了足够多的帮助和指导。

　　不过，以前都是胡昊去帮助王怀明，但是今天不一样了，统帅居然留下了王怀明，那就说明了统帅也开始认可王怀明了。

　　等那些人走了以后，统帅站了起来，往沙发那边走去。

　　“老王，给我们弄点茶水过来！”统帅在往沙发那边走的时候，对着王怀明说道。：

　　“哎，好！”王怀明马上就应了起来，不过心里还是很高兴的，统帅能够这么说，那么就说明，统帅对于自己还是有足够的信任的，而且也没有把自己当外人。

　　“你们啊，看到这个电报，就到我这里来，真是的，你们担心什么啊？”统帅坐下了以后，看着他们苦笑的说道。

　　“我们担心啥，啥都不担心的，不过，之前我们确实是错了，不应该对胡昊喊停的，这一喊停，后面的事情就不好做了。就是这些人，娘的，如果去年的时候，坚持打下去，现在就不是这个样子了！”总司令马上就说了起来。

　　“是啊，我现在也感觉是错的，之前，我还去劝二愣子呢，要他停止攻打米国和德国那边，不过现在想来，二愣子说过，去年不打，以后就更加麻烦，哎！”副统帅叹气的说道。

　　“事情都过去了，现在的说还有什么用，当初谁能够想的到的，我们当初也是太自信了，以为就算是去年不打，对于我们国家的影响也不是很大的。现在看来，我们是低估了这个影响了！二愣子这个混球估计也是在火头上面了！”统帅给总司令和在倒茶的王怀明发了一根烟以后，也是叹气的说着。

　　“这封电报，二愣子肯定不是在气愤下发的，就算二愣子此时很气愤，但是我相信他还是有自己打算的，他冲动是冲动，可是不傻，知道这样的一封电报发出去了，意味着什么！”总司令看着统帅说道。

　　“恩，哈哈！”统帅听到了总司令的话以后，先是点了一下头，不过接着就是大笑了起来。

　　“你笑什么啊？”总司令奇怪的看着统帅说道。

　　“没有，不是笑你，我在笑刚刚那些人说的话，什么现在发了一封这样的电报，米国那边不会承认，而且会引起我们国家外交方面的麻烦，今天是二愣子不在这里，要是在这里，估计二愣子能够揍死他们不可！”统帅笑着说了起来。

　　“那刚刚也没有见你反驳他们！”检查长马上说道。

　　“我反驳他们干什么，他们打了什么心思，我是一清二楚，只不过，现在我们的干部还没有成长起来，只能先用用他们，要不能我早给他们清洗了，他们懂个屁！”统帅看了检查长一眼，马上说道。

　　“这个是实话，我们现在虽然也有不少的干部，可是高级的干部，我们还是缺的，底下的人还没有成长起来，要不我也不会用他们啊！”副统帅在一旁替统帅解释了起来。

　　“恩，老王啊，你刚刚也听到他们说的了，而且你也反驳了他们，我今天考考你啊，你说，二愣子为什么要发这封电报，这封电报能够带来什么样的影响，你随便说，说什么都可以，我们就听听你真实的想法！”统帅看着王怀明问道。

　　“恩，这个对于国际上的事情，我不是很懂，接触的也少，不过，我就知道胡帅这个人，做事情不是那种冲动就乱来的人，也许他今天这样说，是因为什么事情让他愤怒了。可是这个决定肯定不是愤怒下就能够做的出来的，其他的，我也不知道，反正我是很佩服胡帅的，他做事情，都是考虑的很远！”王怀明听到了统帅问他话以后，想了一下，然后不好意思的说了起来。

　　“恩，也是，你毕竟只是在国内担任行政院长，而且还只是在中部的一个省，国际的事情，你确实不知道，不过能够对胡昊那么了解，也算不错了！”统帅听到了王怀明的话以后，点了点头。

　　“老王啊，这个事情没有那么简单的，这封电报不单单是警告，也不是提醒，而是告诉米国和全世界，惹中国，就要有准备承受我们报复的后果！”总司令在一旁说道。

　　王怀明在一旁听到了，点了点头。

　　“还有一点，也是关键的一点，你记住了，惹了中国，我们虽然没有证据是你做的，可是，只要我认定是你做的，那么就是你做的。我不需要理由，你就给我等着我们的报复就行了，其他的，我们不给你打口水官司，我们中国有这个实力！懂吗？以后你在处理一些涉外的事情上面，对方如果讲理呢，你就跟他讲理，对方要是不讲理，我们还真就不怕，敢跟我们中国来不讲理的，全世界还真的没有那个国家有这个胆。所以，刚刚那些人你也看到了，就如刚刚总司令说的那样，有一个强大身体，没有一个强大的心，那就是废物！”总司令也是在一旁教导起王怀明来。

　　“恩，谢谢统帅和各位首长，我之前确实是没有接触到这个方面的事情，所以！”王怀明先是说着感谢，说到了后面就有点不好意思了。

　　“恩，在赣省那边好好干，你还年轻，还有很多的机会，不要浪费了，我们都比你大了不少，坚持住自己的本心，踏踏实实的为百姓做一些事情，百姓会记得你的！”统帅对着王怀明说道。

　　“我知道，请统帅和各位首长放心，其实，胡帅早就跟我说过，说踏踏实实做一些事情比什么都强！其他的，都是无所谓的事情，有就有，没有也问心无愧！”王怀明点头说道。

　　“恩，好，不错，你先去忙吧，我和总司令他们还有一些事情要商量！”统帅微笑的点了一下头说道。

　　“是，我先走了！首长，你们先忙！”王怀明听到了统帅这么说，马上就站了起来，心里还是很高兴的。

　　统帅能够跟他说了那么多，说明自己是进入到他的视野了，只要自己好好做，那么不怕没有机会，就算统帅不会亲自提拔自己，那么胡昊那边肯定也不会让自己埋没了！

　　“恩，王怀明不错，实在！”总司令点了一下头，马上说道。

　　“哈，能够让二愣子都看中的人，还能差到那里去，我估计二愣子也是警告过他的，不过，路怎么走，就要看他自己了！”统帅笑了一下说道。

　　“是啊，但是，统帅还有总司令，你们两个今天必须要给我一个解释啊，你们不给我一个解释，我没脸活了！”检查长看着统帅和总司令委屈的说道！


第2150章 不嫌事大

　　检查长说要统帅他们给自己一个解释，统帅和总司令听到了，都是无奈看着检查长。

　　“我说这个事情我们也是刚刚才知道了，如果早就知道了，我们不可能不营救的，当年东南亚替国家做的贡献，我们不是不知道，是吧！这个事情，你让我们怎么和你解释啊？”统帅看着检查长，非常耐心的说道。

　　“那我们情报机关呢，他们那边就没有一点消息传过来，我还真的不相信，胡昊不知道我能够理解，他现在那么忙，他知道了，不可能不管。可是你们，肯定是知道的，这个事情你们是骗不到我的，全中国的情报机关，除了特战队的，都是在你们三个手上掌握着，你们能不知道？”检查长还是不相信的看着他们问道。

　　“不要提这个了，今天我送了几个人到了你们军事检查院那边去了，娘的，说到这个我就来气，这样的情报，他们是一点都没有重视起来。而之前，胡昊也是忙着，根本就没有去看那些情报，而他们也不送，气死我了！”统帅说着也是很气愤。

　　“这个事情，送几个人就可以了，你知道那边的人伤亡多大吗？啊！如果伤亡小了，二愣子会发这样电报出来，你知道吗？现在我都不敢去问那边的情况到底是怎么样的，我不敢问啊！”检查长有点激动的说道。

　　统帅和总司令他们听到了，马上就低着头沉默了起来。

　　“昨天晚上，我一晚上没有睡觉，我夫人，为东南亚那边祈福了一个晚上，就是希望那边不要有大的变故，今天看到二愣子发这样的一封电报，我知道，事情肯定是小不了，你们送几个人到检查院那边就行了！那么那么简单的事情？”检查长再次对着他们三个说了起来。

　　“那你说怎么办，事情都已经这样了，现在我们也是不留遗力去营救，到现在为止，胡昊动用全国大部分战区的直升机，特战队也动用了6000多人，比苏联战役那边动用的都多，事情都已经发生了，我们是有错的，可是，我们现在能够做的，就是去弥补，去弥补这个事情！”总司令看着检查长说道。

　　“是啊，我们现在能够做的只能是这些，其他的，不管我做什么，那些死了的人，都不能复生，我们只是希望那些还活着人，以后能够过上好日子，胡昊已经在东南亚沿海那边设立了三个难民营，补助的条件的非常高的。我们不会亏待那些人，这个错误，我们是要承担，可是，你向我们要解释，我没有办法给你解释，我也不知道该如何去解释！”统帅看着检查长说道。

　　检查长听到了，也是沉默了起来，他知道，统帅和总司令说的实情，人死了现在做什么，都是没有用的，唯一能够做的，就是尽可能的把岛上的人营救出来，现在胡昊和东南亚战区的部队也在做！

　　“检查长，这个费用我们国家肯定会全部承担下来的，而且后续的补助，等后天二愣子回来了，我们也会找他商量的，你放心就是，我们不会亏待他们的！”副统帅也对着检查长说了起来。

　　检查长点了点头，然后问道：“现在难民已经到了我们中国吗？”

　　“估计还没有，我们这边还没有接到报告，不过物资现在我们也在运输过去，好在那边气候还是不错的，不算太冷，我们现在就是先运粮食过去，其他生活物资，我们也在运输，所以你不用担心！”副统帅马上回答到。

　　“我明天要去东南亚战区那边，我要去看看那些人，去和说说一声抱歉！”检查长低着头说道。

　　“可以，带一些物资和钱过去！慰问那些同胞们！”统帅听到了，点头说道。

　　“恩，不过，检查长，那边指挥我不希望你干涉，胡昊估计是有自己打算！你也知道，指挥混乱会给部队带来很大的损失，你有什么要求，你和胡昊说，胡昊认为没有问题的话，他会去命令的，我知道你心里愤怒！可是，军事行动不是儿戏！”总司令提醒检查长说道。

　　“这个我知道，你们放心就是了，我不会去越级指挥的，我相信二愣子，全国的百姓也相信二愣子的，他会报仇的！”检查长点了一下头说道。

　　“那好，不说这个了，说说二愣子发这封电报的意思吧，你们说，二愣子到底是做了什么打算的，真的要杀光米国人不成？”统帅看着他们几个问道！

　　他现在也担心胡昊真的这么做，胡昊这个人杀心是很重的，他想要杀人的，统帅自认为是劝不住的，只能把张德彪给抬出来。

　　而胡昊现在也很狡猾，都开始躲着他哥了，所以说，现在胡昊决定了要做的事情，还真的没有几个人能够劝得住的，这个也是统帅担心的事情，之前统帅也是一直在考虑这个问题。

　　不过，他也不敢确定，胡昊是有其他的目的，还是说真的动了杀心，如果真的动了杀心的话，那就不好了！

　　“我看完全不用担心，二愣子是不会这样做的，你担心米国那边，你还不如担心东南亚那边，二愣子肯定会动东南亚那边的人动手！”检查长在那边说道。

　　“恩，为什么这么说？”总司令有点不理解了，直接就问了起来，他之前考虑的和统帅考虑的差不多，都是想着胡昊会不会对米国那边动手，不过现在听到了检查长这么说，有点意外。

　　“那还用说的，胡昊是什么人啊，我们中国的希望，多少中国人都看着他啊，现在东南亚那边估计杀了我们很多人，胡昊能不能去报仇，虽然对米国那边也是要报仇的。可是东南亚那边是直接的元凶，胡昊还能够放过他们，再说了就他那个暴脾气，他不杀人，他自己那一关都过不去，现在就是不知道他要杀多少了！”检查长马上说道。

　　“来人，给报要东南亚那边最新的作战命令报告，现在就要！”总司令对着门外大喊了一声，马上门外的老耿应了一声是。

　　“你还真的别说，还真的有这个可能！太有可能了！”统帅马上点头说道。

　　“杀的好，如果胡昊真的下了命令，我是赞成的！”检查长马上说道。

　　“行了，杀的好，胡昊真的杀光了，我看你还说好不？”统帅瞥了检查长一眼，不满的说道。

　　“杀光了就杀光了，你还可怜他们不成，我们古话早就说完了，非我族类其心必异，杀了有什么不好，我们中国还缺人不成，你们还担心那些岛上没有人？”检查长马上问道。

　　“谁还担心这个啊，你忘了之前胡昊杀人杀多了以后，胡昊有什么表现，我们担心是胡昊！”总司令马上说道。

　　“呃！”检查长一听，愣了一下，他还真的没有想那么远。

　　“我还在乎东南亚那边有没有人，我还巴不得没有人呢，省的那边出现什么动乱，我们还有派出兵力去镇压，二愣子他能够出事啊？”统帅看着检查长，鄙视的说道。

　　“也是，这个混球，杀心是重了点，他这一辈子，不知道弄死了多少人！”检查长马上说道。

　　“我看，把二愣子从东南亚那边叫回来吧，别让他去指挥作战了！”副统帅马上说道。

　　“你这个准岳父去劝劝去啊，你只要能够全得住，我的工资，一年的全都给你了！来不来？”统帅马上说道。

　　“我2年，你去劝劝去？”总司令也在旁边说道。

　　“这个混球，怎么就这么爱去前线指挥呢，真是，我们中国现在就是不缺将领了！”副统帅一听，知道这个事情自己是完不成了，只能在那里抱怨着！

　　“报告，作战命令过来了！”老耿在门外喊道。

　　“送进来！”总司令马上说道。老耿也是拿着几十封电报的进来，递给了总司令以后，就出去了，总司令拿着电报就开始看了起来，当看到了胡昊发出了一封要杀光所有的人的时候，总司令倒吸了一口凉气。

　　“这个混球，还是真是这样啊，哎呦我的老天爷，自己连自己的情况都不知道，你能不能珍惜一下自己啊，这么指望着你呢！”总司令看完了那封电报以后，非常的怒其不争。

　　可是你要真的去骂他的话，好像又骂不上，他也是为了给同胞们报仇去的！

　　“恩，你看看这个吧，这个混球，是真的不嫌事大啊！”统帅拿着另外一封电报递给总司令，示意他看看。

　　“怎么了，我看看！”总司令拿着电报就看了起来。

　　“什么，轰炸阿拉斯加州所有的城市，老彭还签名了，他是怎么想的，他签名干什么啊，不知道阻止他啊，哎呦我的老天啊，二愣子这个混球，气死我了！”总司令看完了以后，直接骂了起来。

　　而检查长听到了总司令他们这么说以后，就直接从桌子上面拿起了统帅烟，自己抽出了一根出来，点上了！统帅和总司令一看，检查长这样，有点不懂了，他怎么还抽起烟来了。


第2151章 电报的威力

　　统帅他们都是看着检查长，不知道他是什么意思，怎么还抽起了烟来了。

　　“我说你怎么了，你不是很少碰这个玩意吗？”统帅看着检查长问道。

　　“东南亚那边的华裔，肯定遭遇了重大的灾难了，肯定是的！”检查长马上说道。

　　“怎么说啊？”总司令不解的问道。

　　“要不然，胡昊不会发出这样的作战命令，估计胡昊是被气的不行了，不但要找东南亚那边展开报复，就是米国那边，胡昊也没有打算放过。娘的，不行，我下午就要去看看，我要亲自去看看，二愣子那个混球肯定是不敢给我报告的，我要自己去看看！”检查长抽着烟说道。

　　而他们三个听到了，脸色马上就凝重了起来，此时，他们也是想到了东南亚那边肯定是出了重大的变故了！

　　“娘的，如果那边真的出现了这么严重的情况，那么真是我们民族的一个灾难，二愣子肯定会报复的！这样对我们国家的百姓来说是一个好事，可是对于二愣子来讲，不是一个好事，这个事情不能让二愣子去指挥，必须要换指挥！”检查长那里考虑了一下以后，马上说道。

　　“谁去，老李去？老彭去？是，他们是能够指挥，可是好几个战场，他们根本就兼顾不过来，而且他们对于国外那边的情况，根本就是不了解的，怎么指挥，对米国那边的事情的最了解的就是胡昊了，就算我们不同意他去指挥，胡昊都不会答应！”总司令看着他们几个说道。

　　“可是我们就让胡昊去犯险！”副统帅马上问道，他是最不希望胡昊有危险的。

　　“没有用的，谁劝都没用的，二愣子的脾气你们又不是不知道的！那个什么，老总，你让胡昊身边的警卫观察胡昊的行为，一旦发现胡昊的比较容易暴怒的话，那么就立刻给我们发电报回来，这次要是还发生了这个问题，我就让二愣子在少林寺里面住几年的，这个混球！”统帅对着他们几个说道。

　　他们都知道，让胡昊不去指挥，不单单胡昊不会同意，就是前线的那些士兵，都会因为胡昊不会，而心里面有顾忌，现在哪怕胡昊就坐在指挥部里面，将士们打仗都是嗷嗷叫的，谁都不怕。

　　因为他们知道，他们后面站的胡昊，有胡昊的在，哪怕战死了，也不用替家人操心太多，胡昊都会做好那些事情，现在国家对那些牺牲的将士家里的帮助，将士们都是看着眼里的！

　　“那好，我也去那边看着二愣子，我要亲自过去，全中国谁都可以有事，就是二愣子不行，哎！”检查长站了起来说道，他现在就想去机场那边，直接飞东南亚指挥部。

　　他要去看看，东南亚那边的情况如何，不管怎么样，他还是欠那些华裔太多的！不去，心里都不安！

　　“那好，你去那边也好，二愣子也是很尊敬你的，你到了那边多劝劝那个混球！”统帅也是占了起来说道。

　　而在米国那边，很多有电报的机构都收到了胡昊发出来这封明码电报，不少人看到了这封电报以后，心里都是打了一个冷颤，胡昊的电报里面说的很明确，一旦他们登陆米国这边，那么，米国的百姓就活不成了。

　　“哦，上帝啊，我们米国为什么总是去惹他，那怕是去惹希特勒也好啊，惹希特勒我们最起码不会被打败，可是惹了胡昊，中国的那个恶魔，难道那些该死的政客希望我们米国以后成为一个荒无人烟的地方吗。不！”一个报纸的总编看到了这封电报以后，抱着自己脑袋说道。

　　其他的人也是差不多，都是担心了起来，实在是他们听到了有关太多胡昊的传闻了，杀日本的士兵的，还有就是他们米国方面的事情和中国那边打的时候，伤亡是非常的惨重。

　　而在夏威夷，苏联的丛林，英国那边，胡昊指挥的部队，给了他们米国巨大伤亡，米国现在伤亡有一半多是出在胡昊手上的，全米国的人都知道，现在胡昊发出这样一封电报出来，这不是要吓死人啊！

　　“不行，我要离开，我的几个兄弟都已经死了，他们孩子现在都靠我来抚养，如果我死了，那些小孩就真的成了孤儿了，我不能让那些小孩成为孤儿，我不能死，我不能死！我要离开米国这边，我一定要离开！”报社里面的一个记者得知了这封电报的内容以后，紧张的说了起来。

　　“不用担心，胡昊不是还没有打来吗？”旁边一个同事拍了一下他的肩膀劝慰他。

　　“可是等到他打来就已经晚了，我们就走不了了！”那个人对着他的同事喊道。

　　其他人听到了，都是放下了自己手上的活，此时，他们也开始想了，之前他们看到了这样电报虽然担心，可是考虑中国那边还是没有部队登陆上来，不用那么着急的。

　　可是听到了这个人的话以后，他们才意识到了，如果真的等到了胡昊过来，那么就真的晚了，到时候想走都不一定能够走的成的！

　　“那，那我们能够去那里，中国那边肯定是不会让我们过去的，而德国那边，肯定也不行，那边也在打仗，而且我还听说那边缺粮食。我们周边的国家，现在和我们米国也是很紧张的，我们去了，肯定也会被抓起来，去澳大利亚也不行，很多人都知道，胡昊肯定会打澳大利亚上面的日本人，我们到了那边，也是危险的，那么，现在我们能够去那里呢？”其中年纪稍微大一点的人，看着其他的同事问道。

　　“去加拿大那边，我们米国肯定不会去打加拿大的，就算是打了，我想，那些部队也不会来打我们，还有就是，我们要是去了加拿大那边，那么以后我们就不是米国人了，中国真的要是打了上来，我想，他们也不会的在加拿大那边杀我们的，我决定了，我就去加拿大那边！”之前那个年轻人马上说道。

　　“对，我也去，就去加拿大那边，我不能死，也不想死，到了那边，肯定的饿不死我们的！”另外几个人也点头说了起来。

　　“我现在就去辞职！”

　　“我们也去！”说着，那些人就我报社总经理办公室那边走去，敲开了门以后，他们发现那个总经理在收拾自己东西。

　　“你们？”那个总经理有点不解的看着自己门口的那些人问了起来。

　　“我们要辞职！”那个带头的年轻人说道。

　　“哦，这个我不能帮你们，我现在也跟我们的老板到电话了，我也已经辞职了，我现在要离开米国，我想你们也是这样吧。你们打算去哪里？”那个总经理看着那些，微笑的抱歉说道，而且还问他们准备去哪里。

　　“你去那里啊？”其中的一个人问道。

　　“我去加拿大那边，那边是英国的土地，我想，到了那边，我们也算是从新回到了英国的怀抱了！”总经理现笑着说道。

　　“我们也是，我们也是想去加拿大那边。不过，现在我们？”那些人此时想要找人批准他们辞职的，但是现在总经理都走了，他们不知道该向谁辞职了！

　　“老板下午会过来，我们的工资他还要发呢，下午他会亲自过来，而且我们老板也会去那边，如果这次我们去的人多，我们干脆把报社搬到那边去，现在我也是收拾一下东西而已，如果你们也打算走，那么现在回去收拾去吧，下午老板会亲自过来的，你们再和他说吧！”那个总经理说道。

　　而这样的情况不单单在这里上演，米国大部分地方都是这样的，尤其是那些普通的老百姓，或者是伤残的退伍军人，他们此时都是收拾自己家里值钱的东西，准备撤离米国这边，他们不想被屠杀！

　　“报告，总统阁下，中国那边发了一封明码电报！”此时，在米国的总统府那边，一个秘书推开了总统的办公室，对着正在和下属商量事情杜鲁门说道。

　　“中国那边发了一封明码电报？谁发的？”杜鲁门愣了一下，马上问道。

　　“胡昊！”那个秘书说完了就把电报递给了杜鲁门，杜鲁门马上就接了过来。

　　“总统先生。另外有一个事情，我是来向你请辞的，我家里有点事情，我可能不能在这里上班了，我要辞职！”那个秘书给了电报给杜鲁门以后，再次说道。

　　“什么，辞职，家里发生了很严重的事情吗？”杜鲁门马上问道。

　　“是的，这个是我刚刚拿出来辞职报告，请你签字！”那个秘书再次说道。

　　“哦，好的！”杜鲁门说着也不看那封电报。

　　而是先给了那个秘书签字，他的秘书都有几十个人，现在辞职一个，也没有关系，杜鲁门根本就不放在心上，所以就给他签字了，签完字了以后，那个人就离开了办公室，而杜鲁门拿着电报就看了起来。

　　“什么？怎么会发生这样的事情，该死的，他怎么可以发一封这样的电报！”杜鲁门刚刚看了这封电报以后，脸色马上就变了！


第2152章 要报仇

　　杜鲁门看到了这封电报以后，脸色大变，他没有想到胡昊会发出一封这样的电报出来，而其他的人，都不知道电报里面到底说的是什么，不过看到了杜鲁门这么着急，估计事情肯定小不了的。

　　“该死的，胡昊就是一个恶魔，一个杀人不眨眼的恶魔！”杜鲁门还是在那里骂着，其他的人，就更加奇怪到底电报里说了什么。

　　“总统阁下，到底发生了什么事情？胡昊在电报里面说了什么了？”艾森豪威尔站了起来，看着杜鲁门问道。

　　“该死的，你们看看，这下我们米国有麻烦了！胡昊是用明码电报发出来的，我估计国内肯定有很多人知道了这个消息的！”杜鲁门说着就把电报递给了艾森豪威尔，而自己点了一根雪茄，就在那里发愁的想了起来。

　　“什么，怎么会正这样，他胡昊凭什么认为是我们做的，他们有什么理由，东南亚那些人到底都干了什么事情了，让胡昊如此的气愤！”艾森豪威尔看到了电报里面的内容以后，也是担心了起来。

　　现在他很不理解，胡昊到底有什么理由把责任推到他们米国的头上，第二个，他也不知道，东南亚那边到底发生了什么事情，他们留了很多武器弹药给东南亚的那些国家，可是具体发生了什么事情，他是不清楚的！

　　而其他的人看完了电报以后，脸色都变的苍白，之前他们本来就定好了策略，不在去挑衅中国，还是先弄好美洲再说，可是现在，米国已经让胡昊给惦记上了，那么米国还能够一心经营美洲的事情吗？那肯定是不可能的！所以那些人此时也是知道，大事不好了，估计中国那边会对米国这边采取一系列的措施，压制他们米国的发展的。

　　“该死的，那边到底发生了什么事情，艾森豪威尔将军，你们部队那边到底有没有情报过来，东南亚那边到底发生了什么事情，现在我们是不能去激怒胡昊和中国的，难道你没有和你的那些部队说清楚吗？”罗斯福看到了电报以后，非常生气冲着艾森豪威尔喊道。

　　本来在之前，他们对于米国都是有非常大的信心的，可是现在就让中国给惦记上了，而且胡昊还发了电报，说，要报仇，要屠杀米国这边的百姓，这个谁看到了不担心啊！

　　“我们也不知道到底的是怎么回事，现在我们都被蒙在鼓里了！”艾森豪威尔也冲着罗斯福喊了起来。

　　“我们必须要搞清楚东南亚那边到底是出了什么事情，为什么让胡昊如此的愤怒，电报里面的意思是，在东南亚那边，中国的华裔应该是出现了巨大伤亡，那么这个伤亡到底是怎么造成的，我们必须要搞清楚！”一个智囊团的人，直接就在那里分析了起来。

　　“不是东南亚那些当地人，拿着我们留给他们的武器，对那些华裔下手了吧？”另外一个幕僚在旁边接了一句。

　　“什么？”所有的人听到了，都是瞪大了眼睛，看着之前说话的人。

　　“我也是推测出来的，东南亚那边的华裔出现了伤亡，肯定不是中国人干的，也不是我们米国的部队干的，那么只要一种可能，东南亚当地人干的，而他们的武器都是我们留下来给他们的，也就是说，当地的那些国家拿着我们给他们的武器，去屠杀华裔，所以，胡昊才把责任推到了我们的头上，现在也只有这样能够解释的清楚了！”那个人继续分析的说到，其他的人听到了，互相看了一眼，都发现了对方眼神里面透入出的恐慌！

　　“该死的，肯定是这样的，中国现在是怪我们把那些武器留给他们，可是我们留武器给他们，只是希望他们能够给中国的部队带来麻烦的，不是让他们去屠杀华裔的，我们没有下过这样的命令，这样中国就怪罪到我们头上，我们肯定是不能接受的！”一个内阁的人立刻就喊了起来，他们都不敢去接受这个事情，哪怕是胡昊的推给他们，他们都不敢去接受，日本可是前车之鉴啊，中国那边现在把日本打成什么样了，那些人是很清楚的，如果胡昊真的像电报里面说的那些做的话，那么全米国的人，都会非常的危险。

　　“该死的，胡昊这样做，他不需要理由，他们只要知道那些武器是我们给的就行了，他现在就是把主要的责任怪到我们米国的头上，我们能够有什么办法？”罗斯福坐在那里，非常无奈的说了起来，他么现在谁也没有想道，居然还能出一个这样的事情，这个事情为完全是出乎了他们米国的意料的！

　　“不行，我们现在只是猜测，我们必须要有具体的情报才行，来人啊，给我报情报官员叫过来，告诉他，我需要知道现在东南亚那边的情况，尤其是那些华裔的情况，让他们立刻给我整理好那些情报，弄好了，立刻给我送过来！”杜鲁门听到了他们说的话以后，很是心烦意乱，不过，他还是希望事情不是他们说的那样，而其他人听到了杜鲁门的命令以后，也是抱着一丝希望，希望事情不是他们分析的这样，否则米国就真的要亡国了。

　　“报告，阿拉斯加州防御司令部报告，中国今天突然加大了对我们阿拉斯加州的空袭，他们歼三全都出动了，我们米国的战机损失非常的惨重，此时，中国的轰炸机已经开始轰炸我们的城市和百姓居住区，那些地方根本就不军事目标，但是他们就是轰炸！”一个参谋部的人到了艾森豪威尔旁边，开口说道。

　　“什么，轰炸我们的百姓居住区和城市，该死的，中国的报复已经开始了！”罗斯福一听，非常惊恐，他们谁都没有想到，中国的报复是来的如此之快！

　　“给阿拉斯加州防御司令部发电报，一定要注意防空，驱散中国的轰炸机，而且在晚上的时候，让我们的百姓撤离城市，逃到森林里面去，该死的，他们中国怎么可以这样，那些都是百姓，就算是他们华裔在东南亚被那些国家给屠杀了很多，也不能算在我们的头上啊，他们要炸就去炸那些国家，找我们米国干什么？”艾森豪威尔说完了，气愤的喊了起来。

　　“报告，阿拉斯加州那边再次求救，中国哪怕派出了100多架轰炸机，我们的百姓伤亡惨重，请求支援，另外对中国那边抗议，他们不能轰炸非军事目标！”这个时候，另外一个参谋也到了总统的办公室，对着艾森豪威尔说道。

　　“什么，该死的！”艾森豪威尔听到了这个参谋的话以后，已经站了起来，开始在杜鲁门的办公室里面，来来回回的走着，现在他也知道，中国那边到底只是报复，还是打算在那边登陆，如果只是报复，那还好一点，阿拉斯加那边的人本来就不多，如果是要在那边登陆的话，那么就麻烦了，米国就不得不往那边调集重兵防御了！

　　“报告！”此时，情报官员也是到了杜鲁门的办公室。

　　“该死的，东南亚那边的情况到底怎么样了，你们那边有没有详细的报告？”杜鲁门看到了那个情报官员过来了以后，马上站起来看着那个官员问道。

　　“是的，我们有！东南亚那边，华裔的伤亡是很大的，大城市的里面华裔，已经剩不下多少了，而小地方的华裔，也没有了，现在就是还有一些华裔比较集中的地方，还有一些人还存活着，不过中国那边从当地时间，昨天晚上开始，就陆陆续续的派出了上千架直升机去营救，而且此时，中国的轰炸机也是在轰炸整个东南亚那边的城市！”那个情报官员听到了杜鲁门说的话以后，马上就汇报了起来。

　　“什么，那，那，中国在东南亚那边的华裔到底有多少？你们知道吗？”杜鲁门听到了这个消息以后，心也是往下沉了，他知道，事情大条了！

　　“估计有上千万！不过，现在还能够存活多少，谁也不知道，只知道，中国现在在东南亚那边的已经的杀红了眼了，他们的部队，只要是看到了当地人，就开枪，除非是一些小孩，或者就举起手来的妇女，要不，他们就直接开枪了，而中国的直升机现在是已经遍布了整个东南亚大部分的岛屿，他们在争取时间去营救他们国家的华裔！”那个情报官员再次在哪里说道。

　　“该死的，你为什么不早汇报这个消息，为什么到现在来汇报？”艾森豪威尔愤怒的看着那个情报官员说道。

　　“你们部队那边不也是有情报吗？而且东南亚出现了这样是情况，不是你们军方的命令吗？”那个情报官员看到了艾森豪威尔冲着自己发火的时候，非常不解的说道。

　　“什么？这个不是我们军方下的命令，我没有下过这样的命令！”艾森豪威尔听到那个情报官员这么说，马上就大声的辩解了起来，而其他的人，都是用异样的眼光看着他！


第2153章 求援电报

　　情报部门的主官说是军方那边下的命令，具体的情况他们也不知道，可是艾森豪威尔听到了以后，就着急的跳了起来，这个命令他根本就没有下过。不过，其他人并不相信！

　　“我说了，不是我们军方下的命令，我们根本就没有下发这样的命令，我们也不可能让那些人去屠杀百姓，我们的军队肯定是做不出来这样的事情！”艾森豪威尔看到了他们的异样的眼光以后，再次大喊了起来。

　　“可是根据我们的情报，这个命令是我们国家之前驻东南亚司令霍金斯利下发的，如果没有总部的命令，他怎么可能会下发这样的命令，而且东南亚的那些国家，接到了这样的命令以后，马上开始执行，到现在为止，估计已经屠杀了华裔上百万了，具体的数字，还不知道！”那个主官马上解释道。

　　“什么，霍金斯利下的命令，为什么我一点都不知道。来人，跟我去查！立刻去给我查清楚了！该死的，为什么他会下发一个这样的命令，谁给他的权利！”艾森豪威尔此时已经是怒火冲天了，如果真的军方那边下发的命令，那么中国肯定是不会放过他们米国的，怪不得，中国那边今天就开始轰炸阿拉斯加州的城市，已经在开始报复了。

　　“报告，阿拉斯加再次求援，中国已经在远东地区开始集结兵力，目的很可能是登陆我们米国，那边再次请求支援！”这个时候，第三个求援电报也过来了。

　　“该死的，我们要跟中国那边联系，这个事情我们根本就不知道，我们不能让中国那边登陆我们美洲，要不然，我们米国就完蛋了！”艾森豪威尔愤怒的喊了起来，可是其他的人，都是坐在那里一动不动，他们现在都是害怕，如果中国此时登陆，那么米国就真的完了，中国的疯狂的报复，不是他们米国能够承受的了！

　　“艾森豪威尔将军，你要给我，还有全米国的百姓一个解释，如果事情真的你们做的，你们就是我们米国的罪人！”杜鲁门严肃的看着艾森豪威尔说道。

　　“该死的，我说了，这样的命令不是我们部队的人下的，可能是他们的下面的擅自做主下的命令！”艾森豪威尔气急败坏的喊道。

　　“那中国也是算到我们米国的头上，他们难道还会放过我们不成？”罗斯福激动的喊道。

　　“该死的，到底是怎么回事，霍金斯利为什么要下这样的命令？”艾森豪威尔一直都想不明白，霍金斯利为什么要下这样的命令，这个能够给米国带来毁灭性的打击！

　　“报告，霍金斯利那边发来了电报，命令不是他下的，这个是他的电报！”这个时候，一个参谋到了办公室以后，拿着一封的霍金斯利的电报，递给了艾森豪威尔。

　　“我就知道，不是他下的，他还没有那么傻！”艾森豪威尔听到了这句话以后，心里也是放松了不少，不过，还是拿着那封电报仔细的看了起来。

　　“哦，该死的！”艾森豪威尔看完了电报以后，拍了拍自己的脑门，都快要晕过去了，命令虽然不是霍金斯利下的，可是霍金斯利在电报里面说明白了，他留下那些武器给当地的人民，就是希望他们能够帮助米国拖住中国进攻的步伐，而且他们也说了，当地是华裔也需要他们注意一下，他们可能会投靠中国那边的军队，就是这么一句话，东南亚的那些人，就开始杀那些百姓了！

　　“怎么回事？”杜鲁门看到了艾森豪威尔这样，十分关心的问道。

　　“你看看吧，该死的，他为什么要说这句话，还有那些该死的东南亚黄皮猴子，他们怎么能够听到了这样的话，就开始屠杀那些华裔了，现在我们根本就撇不清关系了，中国那边只要抓到了他们的人，肯定就能够问出来了，该死的霍金斯利，他为什么要说这句话！”艾森豪威尔都快要气疯了，在给了杜鲁门电报的同时，自己在那里急的跳脚！

　　“报告，阿拉斯加州那边求援电报再次过来了，现在中国的轰炸机还是在继续轰炸我们的城市，我们的城市现在都快要成为废墟了，而且我们的防空部队，对于中国的轰炸机来讲，没有任何的威胁，相反，到现在为止，我们那些部队是伤亡也很大，现在再次请求增援，如果中国那边要登陆的话，我们的不到是挡不住的！请求立刻增援！”一个参谋到了办公室里面，再次说个阿拉斯加州防御司令部那边发过来的电报。

　　“该死的，我们现在怎么调集增援部队过去，现在中国那边正在轰炸，我们的运输机根本就过不去，让他们坚持住，我们增援晚上就会过去！”艾森豪威尔大声的喊了一句，那些参谋马上就出去了。

　　等他们出去了以后，杜鲁门的办公室就陷入了死寂，所有的人，现在都不知道该怎么办，就连罗斯福现在脑子里面都没有头绪了！

　　过了十分多分钟以后，一个总统办公室的秘书推开了门，进来说道：“总统阁下，刚刚接到了很多州的电报，我们米国有很多百姓开始往加拿大那边逃散，现在逃散的人也是越来越多，边防部队那边也在请示，是不是要提前封锁边境线！”

　　“什么，他们就逃散，为什么要逃散？”杜鲁门一时没有想明白，那些人为什么要逃，不过，等问完了话以后，他也明白怎么回事了，百姓也知道了胡昊的明码电报里面的内容，他们都怕胡昊真的会带着部队登陆到美国，所以想要在中国的部队登陆之前，就撤离米国这边！

　　“不行，不能让他们逃出去，百姓们要是逃了，我们的那些工业企业谁去开工，而且我们还要继续征兵，如果那些年轻人跑了，我们上哪里征兵去？”艾森豪威尔第一反应就是不能让那些人走了，米国需要人来复兴他们的国家，而这两年，也是最关键的两年，如果没有人，那么一切都是白扯！

　　“可是我们挡得住吗？我们和加拿大的边境线那么长，我们总不能全都守住吧，到时候他们强闯的话，我们的部队就真的敢全都杀了吗？现在我们要做的就是安抚一下百姓的心，而且一定要把这个事情撇干净，这个事情我们米国是不能承担责任的，一旦承担了责任，我们米国就再也没有机会和中国那边竞争了！现在我们要做的，第一，发出公告，这个事情和我们米国无关，我们米国马上就会派人去中国，和他们详谈这个事情，这个事情和我们米国没有任何的关系，第二个，加强在阿拉斯加州的防御，我们不能让中国的部队真的在那边登陆了，第三个，就是我们必须要去找胡昊，找中国那边，说明这个事情不是我们弄的，不过，因为那些武器是我们的，我们是有那么一点小责任的，我们可以赔偿中国，不过，这个赔偿的数额不能太大了，现在我们能够做的，就是这些了！”此时，罗斯福已经冷静下来了，对着的他们那些人就说了起来，其他的人听到了，点了点头，表示同意这样的做法。

　　“那行，那我们就这样做吧，不能再拖了，再拖的话，我估计我们的百姓是不会信任我们的！还是尽快行动吧，还有，艾森豪威尔将军，部队那边的事情，就交给你了，我不希望再出什么意外，而且我们米国也不能再出什么意外了！我希望你懂！”杜鲁门对着其他的人说完了以后，就开始交待起艾森豪威尔起来，最近部队那边确实是出了很多的事情，每次出事情，部队的牺牲就是很大，所以，杜鲁门真的不希望在看到部队那边再次出什么问题了。

　　“我知道，放心吧，不会在出什么问题了，我们的新式飞机也快出来了，现在在做最后的测试，一旦测试合格了，我们就可以投产了，只要给我们半年的时间，我们的就能够扭转现在的劣势，不敢说比中国强，但是，肯定不会被中国那边压着打了！”艾森豪威尔在那里保证的说着。

　　“那就好，总算是有了一个好消息了！好了。大家都去忙吧，尽快把事情处理好，晚上的时候，明天早上的时候，大家继续在这里开会，我们需要汇总一下年消息！”杜鲁门点了一下头，对着其他的人说了起来，可是在中国的东南亚战区指挥部，现在各个救援部队，也是把东南亚各个地方华裔的生存情况，汇总到了指挥部这边。

　　“伤亡不小啊，我们愧对那些人啊！”彭司令看到了特战队那边汇报过了的数字以后，痛心疾首的说着，他现在都不敢去想那个画面，一想到特战队电报里面描述的那些，很多城市的街道，全是那些华裔的尸体的时候，彭司令额头的青筋就冒了出来，彭司令看完了以后，就看着胡昊，而其他的人，也是看着胡昊！


第2154章 出大事了

　　在东南亚的指挥部里面，所有的人，都是在看着胡昊，而胡昊刚刚也是看到了那些汇报的资料。不过，胡昊就是在那里站着，什么话也没有说，所有熟悉胡昊的人，都知道，胡昊现在是暴怒异常，一旦发泄了出来，那就是了不得，不知道多少人送命了。

　　“杀！”胡昊用非常平静的语气说出了一个字。

　　“是！”杜垏明马上就出去了，他知道胡昊这句话的意思。

　　所有的人都知道，胡昊是下令，对东南亚那些岛屿的人，展开报复，而这次的报复，可不管是不是拿了枪，或者说，也不管军队那边杀是什么人，只要不是华裔，不是中国人，那就杀！

　　胡昊下完了命令以后，就坐了下来，彭司令递给了胡昊一根烟，胡昊就点了起来。

　　“发一封电报，胡昊罪己电报！”胡昊突然开口说道。

　　“什么？”彭司令听到了胡昊说这句话以后，非常吃惊的看着胡昊。

　　“这个事情总要有人负责，总不能让总司令，统帅去负责吧，你们几个，发了也没有用，顶不了事情，只能我来！”胡昊看了彭司令一眼以后，慢悠悠的说道。

　　“这个不行，会影响到你声誉的，我来，我一个不行，我让李宗仁一起来！”彭司令激动的站了起来说道。

　　“哈！”胡昊听到了，摇了摇头苦笑了一下，然后继续说道：“没有用的，你们两个要是发了这封电报，你们两个这一辈子都别想抬头了，估计到哪，那里百姓就会指着你们的鼻子骂了！我来吧，我相信百姓会理解我的！”

　　“二愣子，这种事情不能赌啊，赌不得啊！一旦我们国内的百姓不原谅你呢？你想过这个问题没有？”彭司令激动的说道。

　　“想过，呵呵，老首长，你是最清楚我一路是怎么走过来的，当初在你手下干活，我是不想当官的，可是不想当也不行，你们都是使劲推着我上。现在出了这么大的事情，估计在东南亚那边，我们国家华裔最少被杀200万，谁能够承担的起，谁？”胡昊苦笑的看着彭司令说道。

　　彭司令听到了胡昊的话以后，马上就沉默了起来。

　　“没有人能够承担的起，那么就我来，如果百姓不原谅我，我就去兵工厂也行，如果这个都保不住，我回家种地去。你知道，我老家那些人，还给我留了不少地呢，我能够种地的，饿不死！再说了，嘿嘿，我哥还在呢，我哥肯定不会不管我，是吧！你们不行，你们就是一个人，彭龙他们，现在才刚刚起步，需要你们护航，我还年轻的很，我哥也年轻。不过，我哥以后就得拜托你们了，他呀，哈，眼光有，谋略有，胆量也有。不过，就是在阴谋方面，我哥不如我！他啊，不会去算计，就是知道一心对人好，也不管以前或者以后那个人是怎么对他的，所以，老首长，我哥就拜托给你们了！”胡昊微笑的说道。

　　“二愣子，不行，这个电报你不能发，就是不能发！”彭司令瞪着胡昊喊道，手都在发抖。

　　彭司令是非常喜欢胡昊的，比总司令都还喜欢，不过他们两个的喜欢也不同，总司令是喜欢胡昊本事，而彭司令是喜欢胡昊的做人的方式。

　　虽然也玩计谋，可都是阳谋，我就明摆的告诉你，我要干什么，有本事你就来破我的计谋，这个很合彭司令的性格，而且两个人现在也算是忘年交！

　　“哈哈，没事的，百姓会原谅我的，会的，我胡昊这辈子，就这件事对不起百姓了，愧对百姓啊！”胡昊虽然是笑着。

　　可是眼泪却出来了，200万以上的人的被杀啊，这个还只是知道的，算上不知道了，不知道有多少了！

　　“不行，你先等等，我要和统帅，总司令他们汇报这个事情，你等等行不行，我问问他们那边有什么办法没有？”彭司令有祈求的目光看着胡昊，胡昊笑了一下，点了点头。

　　“来人，给我接统帅！”彭司令看到胡昊点头，马上就大喊就一下，在外面彭司令的警卫听到了，立刻拿起卫星电话开始拨打统帅的卫星电话了。

　　而彭司令也走了出去，往里面一个会议室里面走去，到了里面以后，卫星电话也接通了。

　　“统帅，我，老彭！”彭司令直接就说了起来。

　　“恩，你怎么跟我打电话啊，二愣子出事了？”统帅在听到了彭司令打电话过来的时候，心里就一直是提着。

　　现在彭司令和胡昊可是在这边督战的，彭司令打电话而不是胡昊打电话，统帅怎么能够不吃惊。

　　“统帅，出大事了，这个事情，我，我现在不知道怎么办，我现在只能问你们要注意！”彭司令在那里激动的说着。

　　“怎么了，二愣子真的出事了？”统帅听到了彭司令这么说的时候，激动的站了起来。

　　“还没有，不过，统帅，我还是直接说吧，统帅，现在东南亚那边的伤亡是非常的巨大，我们可能必须要有人站起来负这个责任了！”彭司令不知道该怎么和统帅说，想了一下，还是直接开始讲吧。

　　“伤亡巨大，被杀了几万人？”统帅马上问道。

　　“200万以上，可能还不止！”彭司令开口说道。

　　“多少？”统帅听到了，大声的喊了起来。

　　“200万，可能还不止！”彭司令再次说道。

　　“什么！”统帅听到了，失神的坐了下去，这个数字意味着什么，他比谁都清楚，事情是瞒不住的啊，必须要有人负责。

　　中国这么强大，居然还能被人杀了200万以上的同胞，百姓都不会答应啊！

　　“统帅，统帅！”彭司令听到了那边没有声音，就再次喊了起来。

　　“我在，到底是怎么回事啊，怎么可能死那么多人啊，才半个月的时间啊，半个月的时间，他们怎么就杀我们那么多人？”统帅此时大声的喊着。

　　他根本就敢去相信这个事情是真的，过年停战的半个月，为了让米国那边撤退，中国没有对东南亚那边发动攻击，可是就半个月的时间，那边死了200万以上的百姓。

　　这个事情，那就天大的事情，统帅都要面对那些代表们的问责，需要为这个事情承担责任的！

　　“米国那边在撤退的时候，就暗示了当地的人去杀我们的百姓，我们之前根本就没有收到多少相关的情报，可是等我们知道是时候，已经晚了！现在我们的部队在抓紧时间营救，可是，到处都是我们华裔的尸体，你现在还只是保守的估计，所以，二愣子，他说，他说！”彭司令说到这里就停了下来。

　　“他说什么？”统帅马上问道。

　　“他说，他要发一封罪己电报，把这个事情承担了！”

　　“不行！绝对不行！谁都可以，就他不行！”统帅听到了，立刻站起来反对说道。

　　“可是他说，除了他，没有人能够扛得住！”彭司令再次说道。

　　“不行，现在给你一个任务，你必须给我劝住他，我等会就和总司令，检查长还有副统帅那边的商量对策，让他不要着急！不要莽撞！”统帅在电话里面告诉彭司令说道。

　　“是，我知道，可是你们要快点，我们第一批难民马上就要运到国内了，他们一回来，我们的老百姓肯定的知道的，到时候大家对我们的意见就大了，搞不好会引起全国的骚乱！”彭司令对着统帅那边说道。

　　“我知道，你给我稳住他，一定要稳住他，知道吗？”统帅再次强调要稳住胡昊。

　　“是！”彭司令马上点头说道。统帅挂了电话以后，马上就对着外面大喊了起来：“来人的，通知总司令，副统帅，检查长立刻到我办公室里面来，不管他们现在在那里，做什么事情，立刻！”

　　“是，不过，统帅，检查长现在去机场那边了！”统帅的秘书马上说道。

　　“那就让他回来，哪怕是在天上，也要返航！”统帅暴怒的喊道。

　　“是！”统帅的秘书处的人，知道要发生大事了，他们好长时间没有看到统帅那么着急了，虽然有时候发怒，但是并不着急。

　　可是这次，统帅不但发怒，而且也着急了！

　　不到5分钟，总司令和副统帅就到了统帅的办公室，他们直接问统帅到底发生了什么事情了，统帅则是边抽烟，边把事情和他们说了一遍，而从接到了彭司令的电话以后，他的烟就没有离过手！

　　“什么，200万以上！”总司令听到了这个数字的时候，都已经发蒙的做到了沙发上面，这个是谁也想不到的事情，可是，想不到并不代表不发生！

　　“二愣子要发罪己电报？”副统帅也很吃惊看着统帅，他知道这个事情严重性，如果胡昊发了，那么将士胡昊人生当中最大的污点，以后可能会很多人用这个来攻击胡昊。

　　“不行，绝对不行，我来，我来发！”总司令听到了，立刻摇头说道，他不想让胡昊发，胡昊还太年轻了，以后国家可是需要他的！


第2155章 罪己电报

　　统帅部那边接到了胡昊的电报以后，马山就陷入了沉思，整个统帅部里面气氛，是非常的压抑，统帅他们现在也不知道该如何办了，东南亚那边被杀了200多万人。

　　这个事情，国家肯定是要承担责任的，现在消息还没有完全传播开来，一旦传播开来了，那么势必会引起百姓的示威和追究责任，这个可不是2万，也不是20万，而是200多万，甚至还不止这个数。

　　所以统帅他们十分为难。

　　20多分钟以后，检查长从机场那边赶了回来，听到了统帅说的情况以后，检查长都已经蒙了，真的蒙了，他之前以为伤亡大，估计就是万把人左右的伤亡。

　　但是现在200万的伤亡，而且可能还不止，检查长心里的非常难受的，一方面是为东南亚那边的百姓感到悲哀。

　　另外一个方面也是替胡昊，替自己这些人感到悲哀，这样的事情发生了，那他们这些人是要承担全部的责任的。百姓也会质问的。

　　而且事实上，也确实是他们没有做好，没有关注好东南亚那边的情况。

　　“我来吧，不管怎么样，不能让二愣子去承担这个责任，我的年纪大的，也当了国家的统帅了，现在百姓生活虽然不是很富裕，可是比以前强多了，而且也看到了希望，这封电报我来发吧，发完我就辞职！”统帅抽着烟马上，想了一下，低沉的说道，说完了还是抽着烟。

　　“不行，你不能发，你一发，国家必乱，这个是不行的，你我都不能发！娘希匹，这些该死的米国佬，还有东南亚的那些畜生，我饶不了他们！”蒋检查长马上摇头说道。

　　他说的也是实情，统帅和蒋检查长两个都不能发这个电报，现在国家虽然开起来还是稳定的，不过，势力毕竟还是没有融合好，如果一方没有人压制，那么另外一方肯定也压制不住的！

　　“那二愣子也不行啊，他身上可是承载了太多的希望了，如果就这样退出了国家管理的位置，那么以后我们国家该怎么办？你说，该怎么办？”统帅看着检查长问道。

　　“我不知道，我也不知道该怎么办！”检查长坐在那里，非常痛苦的说道，现在他们谁也不知道该怎么办的好！“我看还是我来，就像我之前说的那样，我来承担吧，部队有胡昊在，加上彭司令和李司令两个人辅佐胡昊，是没有问题的！”总司令在旁边再次开口说道。

　　“你来没有用的，再说了，如果胡昊现在就当了总司令，时间长了，百姓肯定是有诟病的，再说了这个事情，你啊，平息不了，大家还是希望我和二愣子谁能够站出来的。要么就是检查长，其他的人，都没有用，百姓不会认账的！”统帅坐在那里抽着烟，摆了一下手说道！

　　“那怎么办，就这样让二愣子去发这个电报，那我们对得起二愣子吗？二愣子为了国家做了多少啊！我们国家能够有今天，二愣子做了多少事情？”总司令看着他们问道，他们都低下了头。

　　“老周你说，你自己说，你是他大伯，论亲戚，二愣子和你最亲的，你来说说，是不是要让二愣子发？”总司令看到他们三个都说话的时候，马上就对着副统帅说了起来。

　　“我不知道，现在我也是没有办法，这个事情太大了，我就是想把责任给揽过来，都没有用，你说让我怎么办，玛德！”副统帅说到这里的时候，也是骂了起来。

　　他可是一个好脾气的，一般是很少骂人的，可是现在他除了骂人，根本就知道该如何发泄自己心中的郁气！

　　总司令看到了他们这样，也是气的坐在那里大喘气来。而在东南亚那边，指挥部的将军几乎是全都到了指挥部里面，都是看着胡昊，想要去劝胡昊，可是根本就不知道怎么劝！

　　“胡帅，我来发吧，这个事情是我的失职，是我的情报管理不严，低估了那边的情报，我来发这封电报！”杜垏明看着胡昊，认真的说道。

　　“呵，这种事情也有人争啊？”胡昊笑着说了起来，给别人的感觉是非常的轻松，好像是根本就没有考虑过，一旦发了这封电报以后，会给他带来什么样的后果，他根本就没有考虑过一样。

　　“胡帅，你还年轻，而且这个事情，确实也是我的责任！您真的犯不着这样，我杜垏明犯的错误，我杜垏明自己来承担！”杜垏明坚定的看着胡昊说道。

　　“你来承担，你承担不起，如果你要承担，那么，整个东南亚部队大部分的将军，都要被枪毙，而总司令，统帅，都要被牵连，你说，你能承担吗？”胡昊笑着看着杜垏明说道。

　　“我！我！”杜垏明一听胡昊这么说，不知道该如何去回答胡昊了，他知道胡昊说的是真的，如果自己承担起来的话，不知道要死多少人，老百姓肯定不会放过整个战区的人，而且统帅和总司令肯定也会受牵连的！

　　“彭司令，我去发电报了！”胡昊说着就站了起来。

　　“等等，等等，再等等！统帅部那边现在肯定是在商量对策的，你就耐心的等一下，那边肯定会有办法的！”彭司令看着胡昊，着急的说道。

　　“老首长，你心里是知道的，统帅他们现在也是为难，而且他们都不能发这封电报的，只要我胡昊，才能够发这封电报，没有人可以发了。所以说，再等，只会让我统帅部更为难，而且消息一旦传了开去，被米国那边的利用了话，那么，我们国家就更加被动了，老首长，你也别劝了，以后多照顾一下我哥，他也是你的老部下！”胡昊笑着说了起来，然后站起来准备去发电报。

　　“胡帅！”胡昊刚刚一动，那些将军们全都喊了起来，这些人，有的以前是胡昊的老部下，有的是之前国军那边的人，可是他们早就被胡昊给征服了，国军的那些将领，只要之前没有犯过大错的。

　　胡昊都给安排了职位，而且也都重用了起来，那些将军都非常佩服胡昊的胸怀，现在胡昊要去发这个电报，他们都知道，一旦发了出去，对国家来讲，意味着什么。

　　“你们，以后有机会，能够帮到我哥的话，你们就帮我哥一下，我哥还年轻，很多事情都不动，你们都是老将领了，作战经验也很丰富，我哥以后有什么得罪的地方，你们看着我的面子上，多包容一下，我哥这个人很好相处，人也好！拜托你们了！”胡昊看着那些将军笑着说了起来。而那些将军都看着他。

　　“庭伟，走！”胡昊看了那些将军一眼以后，笑着对着自己贴身警卫员张庭伟说道。

　　“昊哥！”张庭伟此时的眼泪都已经出来了，他跟在胡昊身边不长，可是对于胡昊，他是很熟悉的，他可是第一批特战队的战士，从独立团那边出来了！

　　“走吧！”胡昊笑着对着张庭伟说完了以后，就带头往外面走去。等胡昊走了，整个会议室里面全都沉默了，有的将军就是在那里低着头，而眼泪却是早就出来了。

　　不过，胡昊到了自己的警卫部队的电报室里面的时候，胡昊坐在那里点了一根烟。

　　“庭伟，记录电报！”胡昊开口说道。

　　“恩！”张庭伟含着泪点了点头，从自己挎包中拿出了一本笔记本，然后掏出了笔，准备记录命令。

　　“我，胡昊，中国国防军副总司令，中国副统帅，中国检查院大法官，中国行政院副院长，印度行政院院长，中国元帅！今天发一封罪己电报！昨天，我军开始登陆东南亚岛屿，因之前情报失误，我未能发现，我国在东南亚华裔伤亡惨重，米国部队在撤退的时候，留下了很多武器给东南亚岛屿各国，而且还授予当地政权，部队，百姓，对我国华裔烧杀抢夺。根据我们今天的统计，伤亡可能过200万人，甚至可能还会更多，从昨天晚上开始，我已命令部队，对东南亚所有华裔展开大营救。不过，还是晚了，伤亡还是那么大！这个事情责任在我，我低估了米国和东南亚那些国家的禽兽行为，米国在之前一边和我们谈判，希望我们能够放过米国在东南亚的部队。我考虑到，战争已经给全球的百姓带来了巨大伤痛，我就同意了，可是我没有想到，米国的部队一边跟我们谈判，一边还干出如此禽兽的事情出来！是我低估了敌人的险恶，才给我们的同胞带来如此大的伤亡，我胡昊，向全国的同胞，海外侨胞请罪！我正式向全国的百姓请辞我所有的职位！请百姓们批准！胡昊亲述！执笔张庭伟少将！另，望所有接到了明码电报的中国媒体机构，全文刊发此封电报！”胡昊坐在那里开口说道，而在那里写电报的张庭伟，却是一边写一遍擦眼泪！

　　写完了，也不拿过去给胡昊的，他在等，希望事情能够有转机。

　　“写完了吗？”胡昊看到他不拿过来，就问了起来。“写完了！”张庭伟听到了胡昊问了，没有办法，只能拿着电报过来了。

　　胡昊拿起电报开始看了起来，确定没有问题以后，就在上面签上了自己的名字还有日期。“发吧！”


第2156章 发

　　胡昊的这封电报一发出，马上就引起全世界的轩然大波，所以的人都没有想打，今天会有这样大事发生，全世界的媒体机构接到了这封电报以后，都不敢相信，这个电报的是真的。

　　可是十多分钟以后，还没有任何一封明码电报来否定此事以后，所有看到了电报的人，都已经知道了，这封电报是真的。

　　“不，不可能，不可能的，胡帅怎么可以辞职！”

　　“那些混蛋，杀了我们那么多同胞，我们必须要报仇，我们必须要让胡帅带我们报仇！”

　　“不能放过他们，胡帅不能辞职，他辞职了，谁带领我们去报仇，我们要报仇！”

　　很多中国的媒体机构的人，看到了这封电报以后，全都疯狂了起来，他们不相信这个电报的真的，更加不想让胡昊辞职。

　　胡昊战无不胜的形象，带领中国抵抗外敌入侵的形象，带领国家建设形象，早就深入了百姓的心，全国的百姓都在期待，期待没有战争了，国家在胡昊的带领下，肯定能够快速的富强起来。

　　可是这样一封电报，百姓们是接受不了的！

　　“总编，这个电报，我们，我们要不要发？”一个副总编看着自己总编问道。

　　那个总编也是迟疑了，他看着那个副总编半响。

　　“我们不发行不行，反正有民间有电台的，就是我们这些媒体！”那个副总编看着总编，带着央求的问道。

　　“对，我相信，我们中国的媒体，肯定都选择不刊发出来！”另外一个副总编也说道。

　　“发，我们发！不但我们发，我想，中国的媒体都会发，我相信我们的百姓，他们知道怎么做选择！你希望胡帅下去吗？”那个总编咬了一下压说道。

　　“不希望，胡帅才是我们国家的希望！”几个副总编全都摇头说道。

　　“作为一个知识分子，我们一直和军人都不怎么对付，可是我就服胡帅，他也是知识分子，他是我们知识分子的代表！”另外一个副总编马上说道。

　　“是啊，他是我知识分子的代表，他也是农民的代表，工人的代表，也是我们国家企业家的代表，他是胡帅，我们中国全国人民胡帅，发出去，我们国家的百姓，会做出选择！”那个总编激动的站了起来说道。

　　而在另外几家机构，也是做着一样的决定：“胡帅的命令，就是我们国家的命令！不管他是不是副总司令，是不是副统帅，他是胡帅，我们国家的胡帅！他的命令，也是最高的命令，发！”

　　“我们已经损失了200多万同胞了，我相信，我们的百姓，不会允许我们国家在损失一个胡帅，只要胡帅在，我们就可以报仇，我们要报仇雪恨！百姓会知道怎么选择，发！”

　　几乎同时，全国的媒体机构，全都决定了要全文刊发这封电报！

　　半个小时以后，在中东行政区，在印度行政区，在东南亚行政区，在苏联行政区，在中国传统的行政区域，百姓们全都知道了这个事情。

　　要不是在报纸上面，要不就是在广播里面，要不就是在张贴的小的宣传单里面！很多百姓看到了知道了这封电报里面的内容以后，都是沉默了，就是沉默在那里发呆。

　　而在统帅部那边，他们也是看到了这封电报。

　　“你们都出去，都出去！”统帅对着检查长他们说道，他们几个也是走了出去。

　　而刚刚一出门，就听到了统帅在那里痛哭，在那里痛哭着！

　　总司令，检查长，行政院长，他们都是蹲在统帅的门口，流着眼泪，总司令都还哭出了声来了。

　　只是统帅，心里是非常痛苦的，胡昊，是他选的接班人，统帅对于胡昊是非常满意，对于国家的未来是非常自信。

　　他一直坚信，只要胡昊在，可以保住国家半个世纪无外敌敢扰，而现在和米国打，中国只不过是不想做出人神共愤的事情，如果真的要解决米国。

　　很简单，中国只要把航母偷摸开到米国的沿海，或者就歼三护着轰炸机，突防米国的防空以后，直接打出原子弹就可以了，可是统帅他们不想那么做，这样做了，这个地方的百姓也完了，战争，最受苦的就是百姓，不管是多么强大的国家！

　　只要的发生了战争，百姓就苦！可是现在，因为这个事情，因为之前是疏忽，东南亚那边伤亡那么大，这个事情必须要有人来承担责任，统帅想要自己站出来承担。

　　可是不行，一旦自己站了出来，不用多长时间，国家必乱，检查长也是一样，而总司令和副统帅他们两个站出来都没有用，百姓不会买账的。

　　这么大的事情，百姓不会那么轻易买账，而胡昊，他可以，他在百姓心中地位是非常高的，只有他才可以站出来，而胡昊一站出来，那就意味着，胡昊以后再也别想担任任何重要的职位了，他是一个待罪之人！

　　统帅心里都知道，他怎么会不痛哭！统帅坐在沙发上面，哭完了以后，用手把眼泪擦干，然后拿起了自己烟，点了一根。

　　“你们几个进来，知道你们还没有走！”统帅在里面沙哑的喊道，他们几个也是走了进来。

　　“老总，你去宣布，我们和米国，不死不休！另外，我提议，将原子弹的使用，提上日程，断老子的后，老子饶不他们！”统帅在那里说道，说到最后那一句的时候，眼泪又下来了。

　　“是，我马上去！”总司令擦了一下眼泪，转身就出去了。

　　“副统帅，宣布我们国家，全力营救那些百姓，东南亚的那些百姓，回到国内所有开销，我们国家承担了！”统帅对着副统帅说道。

　　“好！”副统帅点了点头，开始往外面走去。

　　“检查长啊，你继续去东南亚那边，代表我们，向那些东南亚的华裔请罪，请求他们原谅我们，原谅胡昊，告诉我们。我们是真的不知道，请求他们原谅，我们会给他们报仇！”统帅对着检查长说道。

　　“好，我去，我现在就去！”检查长马上转身出去了。而很快，办公室里面就剩下了统帅一个人。

　　“你断老子的后，老子断你全国的后，看谁狠！”统帅坐在那里发狠的说道，而其他几个战区司令接到了电报以后，纷纷给胡昊打电话。

　　可是张庭伟接到了胡昊的命令，不接电话，他们就打给了彭帅，杜垏明，电话里面的抱怨声是不断，而杜垏明则是被李宗仁，陈诚，陈司令，叶司令等战区司令骂的狗血淋头！

　　而此时，张德彪正在调福州那边的造船厂里面的，此时，米国被俘的那些军舰，前两天刚刚拉到了这里，现在在福州造船厂这边维修，另外就是看看有什么先进的设备没有，有的话，先拆下来送到兵工厂那边去研究。

　　“我说，这些护卫舰和驱逐舰弄回来了，我们国家训练舰就多了，我们海军也是迎来的快速发展的时候！”罗政委看着远处那些停靠好的战舰，高兴的说道。

　　“恩，现在我们技术不比米国那边的差，就是缺人才，要是咱们国家有米国那么多的海军人才，我们早把米国那边海军干掉了，现在我们不缺技术，不缺船，就缺人啊，哎。我们两个，估计还得忙活十年才能看到我们海军的强大，不过也不错啊，最起码我们两个能够看到不是？”张德彪笑着说了起来。

　　“恩，10年，我应该是没有问题吧，要死真的看不到的话，我死都不会瞑目的！”罗政委也是微笑的点了点头。

　　“瞎操心，10年您还等不到，我估计，三四十年还是没有问题的，现在我们国家的医疗条件越来越好了，肯定没有问题的！等我退休了，我还是找你下棋去！”张德彪开心的开着玩笑！

　　不过，此时，张德彪的警卫手上拿着一封电报，根本就不敢靠过去，他不敢想象，张德彪看到了这封电报以后，是什么反应。

　　而此时，罗政委的警卫也拿着一封电报过来，看到了张德彪警卫拿着一封电报站在他们两个后面不动的时候，他也挺住了脚步！也不敢去送了！

　　虽然事情是很紧急，可是，等会谁知道他们两个看到了是什么反应，张德彪是胡昊大哥，而罗政委以前和胡昊的关系就是非常好，罗政委也是非常喜欢胡昊的！现在胡昊出了这个事情，谁知道他们两个会是什么反应啊。

　　“走吧，我们回去休息一下，下午我们还要去基地医院那边再看看我们的伤员，现在我们海军的每个人，都是宝贝！”张德彪看着罗政委说道，说完了就转身，不过，马上就看到他们两个警卫手上一人拿着一封电报。

　　“怎么回事，你们胆子不小啊，还敢扣电报？”张德彪看着他们两个说道。

　　“恩，怎么回事？”罗政委马上问了起来，他心里马上就升起了不好的预感。

　　“司令，政委，等会你们看到电报以后，不要那么激动，尤其你是政委你，身体一直不怎么好，你不要激动！”张德彪的警卫马上就哭着脸开始劝了起来！


第2157章 回家种地

　　罗政委一听，心里惊了一下，看着张德彪的警卫就问了起来：“我的家人出事了？”

　　“不是！”张德彪警卫摇头说道。

　　“那是什么事情，我看看！”张德彪一听，马上就把电报从自己警卫手上抢了过来。

　　“司令！”警卫担心的喊道。

　　张德彪根本就不在意。拿着电报就开始看了起来。当看到前面几个字，是胡昊发的电报以后，张德彪的心就往下沉了。

　　而罗政委的警卫也是把电报递给罗政委，罗政委也拿起电报看了起来。而一旁的张德彪在拿着电报看的时候的，手已经在发抖了，看完了以后，张德彪用的他的那只独臂，把电报揉是碎碎的，心里有一股气，不知道怎么发出去，只能左右看着，然后转过身去。

　　“什么，怎么会这样的，怎么会这样！”罗政委看完了电报以后，都已经蒙了，腿也在发软，旁边的警卫看到了，立刻走了上去，扶住了罗政委，而眼睛却是看着张德彪，此时，谁都知道，最难受的就是张德彪了！

　　张德彪手发颤的想去掏自己的烟，不过，怎么也解不开上衣口袋上面的扣子，那个警卫看到了，连忙把自己的烟掏了出来，递给了张德彪，然后替张德彪点了起来。

　　“老张，怎么会这样，为什么会发生这样的事情！”罗政委在一旁缓过了气来以后，对着张德彪问道。

　　而张德彪却不说话，他就是在那里抽着烟，不过，从他发抖的手可以看出，此时张德彪心里有多着急！

　　“没事，只要二愣子身体没有问题，就没有问题，没事的！”张德彪在那里开口说道。

　　“没事。不当官也好，省的那么累，家里也有地，可以种地，可以种地！”张德彪还在那里重复这句话。

　　现在张德彪看到了这样的情况，心里也知道，估计这次胡昊是真的要一撸到底了，不过，这个也是没有办法的事情。

　　东南亚那边的伤亡那么大，而且还是平民百姓的伤亡那么大，肯定是要有人来承担这个责任的，一般的人，也是承担不起，能够承担起的，就是那么几个人，而胡昊是其中的一个！

　　“没事的，给我拨二愣子的电话！”张德彪在吸第二根烟的时候，对着自己警卫说道。

　　“哎！”那个警卫抿着自己的嘴巴点了一下头！然后从旁边的警卫手上接过了卫星电话就开始拨打了起来。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”此时，在胡昊那边，电话也是响了，张庭伟拿起电话就接了起来。

　　“哪位？”等听到了那边的回话以后，张庭伟握住了电话，对着还是坐在那里抽烟的行说道：“昊哥，是老团长的！”

　　胡昊听到了，伸了一下手，张庭伟马上就把话筒递了过去。

　　之前那么多人打电话，胡昊是一个都没有接，包括统帅和总司令的，胡昊都没有接！

　　“哥！”胡昊装着轻松的对着电话喊了一句。

　　“什么时候回来啊？”张德彪在电话那边问道。

　　“下午吧，下午我估计要回京城那边的，做一下交接！”胡昊再次说道。

　　“恩，交接完了，到北平来，我之前在我家旁边给你们每个人买了一套房子，等会我打电话给你嫂子，要她收拾一下，这些年，你也忙坏了，休息一下，到时候看看，你是做点小生意，还是回家种地去！”张德彪在电话那边也是平静的问道，根本就不像以前，拿着电话就骂胡昊。

　　“种地吧，等休息好了，我就回老家种地去，家里还有那么多地呢，对了哥，你家是不是还有不少？”胡昊笑着问道。

　　“恩，还有20多亩吧，你自己家里还有三叔家里，加起来有50多亩，怎么，你都想种完啊？”张德彪点了一下头说道。

　　“那是，要不我就不种，要不我就种多点！嘿嘿，咱就是种地也是牛人！”胡昊在电话里面笑着说了起来。

　　“德性，行！回家种地也好，打仗，打仗，咱们兄弟两个，前半辈子，就是打仗了！交接完了，记得到北平来！咱们兄弟两个，喝酒去！”张德彪马上说道。

　　“哎！哥，你自己保重身体啊，不要那么累了！”胡昊虽然在电话里面笑着，不过眼泪却早就已经下来了，不过脸上还是微笑的！而张德彪那边也是一样。

　　“我知道，没有人敢惹我，惹我你就去弄死他！”张德彪在电话那边说道。

　　“那是，谁敢惹你，我弄死他们！”胡昊声音马上就提高了很多。

　　“嘿嘿，行，到北平来了再说！”张德彪在那边笑了起来。

　　“恩！”胡昊应完了，就把电话挂了起来，而张德彪也是把电话给了自己的警卫。

　　“我说老张，二愣子，二愣子真的要回家种地，那不行，绝对不行！”罗政委激动的说道！

　　“哈！”张德彪听到了，苦笑了一下。

　　“你是他哥，你劝劝他啊，他都听你的，哪怕你骂他都行的，不管怎么样，他也不能真的去种地啊！”罗政委看到了张德彪这样的，再次激动的喊了起来。

　　“骂他？为什么要骂他，他又没有错！我以前打他，骂他那是因为他有错了，我不管，没有人管，这次他又没有错，我怎么骂他！老罗，电报你也看到了，玛德，200多万啊，200多万的平民啊，你说，他不承担谁承担，啊！统帅，总司令，检查长，他们能够承担吗？除了他们，谁还能承担起，也只有二愣子，我弟弟，能够承担的起！换着任何一个人，我们部队不知道有多少人，要人头落地！我为什么要骂他！”张德彪非常激动的说道，而眼泪也是直接掉下来。

　　“200万人，那些个混蛋，禽兽！老子饶不了他们！”张德彪非常痛苦的喊道！

　　而一旁的罗政委也是被张德彪的话给震住了，200万人啊，这个责任确实是没有人能够承担的起的，也只有胡昊站出来，保护整个东南亚战区，参谋部和情报处那些人的性命，否则，任何一个人站出来，都是要死一片！

　　罗政委听到张德彪话以后，走了过去，拍了拍张德彪的肩膀！不过，此时在司令部的新闻发布会的现场，很多记者都是沉默的坐在那里，他们都已经被之前胡昊的消息给震惊住了，胡昊要请辞所有的职位，他不是向统帅请辞，是向人民请辞！

　　现在他们都是蒙的，只能等司令部这边发布会召开了，才能知道事情到底是怎么回事，而很快，总司令就到了发布会的现场！

　　“这次发布会，我只是宣布一些事情，不接受提问！请你们见谅！”总司令用沙哑的声音说道。

　　“第一，我宣布我国和米国正式宣战，和之前的宣战不一样，我国和米国没有任何和解的可能，要不就是米国无条件投降，要不，就是中国亡国！第二个，我国会对东南亚那些暴徒进行惩戒，只要对我们华裔动过手开过枪的人，我们都不会放过，请全国百姓放心，我以全国1324万将士代表，想全国人民保证，第三个！”总司令说到了第三个的时候，停了下来，那些记者也都看着他。

　　“第三个，我，我希望全国人民能够再给胡昊一个机会，虽然，虽然这次的事情很大，但是我还是希望，东南亚的那些华裔们，还有全国的百姓们，能够再给胡昊一个机会！就这样了，我还有安排一些作战的事情！”总司令说完了就走了，而整个发布会的现场也是蒙的！

　　接着行政院那边也召开了发布会，宣布了对于东南亚的那些华人的难民，国家承担全部的费用，在最后的时候，行政院那边也是向全国人民求情，希望能够给胡昊一个机会！

　　不过，此时胡昊，从电报室那边出来了以后，就开始回到了自己的住的地方，开始收拾东西了，而彭司令他们知道了这个消息以后，全都到了胡昊的房门口外面。半个小时以后，胡昊拿着2个包出来了。

　　“胡帅！”那些将军全都看着胡昊喊了起来，而彭司令则是盯着胡昊！

　　“我解放了，我都说了，我不想当官的，现在你们看我，轻松多了！”胡昊笑着说道。

　　“二愣子！”彭司令听到了这句话的时候，非常不满的喊道。

　　“老首长，东南亚就靠你和大家人，尽快救人，作战的方式我们也推定好了，直接按照作战计划打就行了，应该是没有什么意外了，我们那些同胞的仇，就靠你们了，我呢，如果到时候真的需要我，我还是会参军的！”胡昊笑了一下，对着彭司令说了起来。

　　“没事的，我相信我们的百姓会原谅你的，你做的那些事情，全国的百姓都知道，看在眼里，记在心里，我相信大家会原谅你的！”彭司令看着胡昊说道。

　　“原谅我是一回事，承担这个事情的责任是一回事，不能混为一谈的！国家有国家的法度，如果百姓原谅了我，我再次站了出来，那么，以后在出现了类似的事情，百姓还会原谅吗？不会的，犯了任何的错误，都是需要的承担责任的！”胡昊苦笑了一下，看着彭司令说道。


第2158章 责任

　　彭司令听到了胡昊的话，非常的吃惊，本来他以为百姓们原谅了胡昊，那么胡昊就没事了，可是现在听胡昊的意思，好像是没有那么简单了！

　　“我说二愣子，你知道我的脾气的，如果百姓原谅你了，你还弄什么幺蛾子？”彭司令看着胡昊，不满的说了起来。

　　“先不说百姓原不原谅的事情，就算是原谅了，我也不能担任那么多的职务了，哎，说了你也不懂，民心这个东西，你一次让他失望了，以后想要在得到，就难了，如果这次我真的什么事情都没有，那么以后，谁要是还犯错了，你说，百姓会不会原谅呢，如果不原谅呢，那，那个人会怎么做，他会认为百姓是和他作对的，再往后呢，也许他都不会告诉百姓，他犯错了，所以，我，就算是百姓原谅了，我也必须要受到处罚，而这个处罚还不能轻了，要不，统帅他们怎么会为难呢，事情没有那么简单，不过，你也不用担心，世界没有谁，地球也一样转，该做的事情我也做了很多了，以后就靠你们了，我们国家还是需要你们来保卫的，我呢，哈，还不知道百姓会不会原谅我呢！”胡昊说着就开始给他们解释了起来，说完了以后，胡昊在那里苦笑了一下，而彭司令听到了胡昊的解释，也明白了，胡昊是在为以后考虑，而且也是给百姓们灌输了一个思想，任何人犯了错，都必须要受到惩罚，这个事情，没有例外！

　　“我走了，这里就交给你们了，我会回统帅部那边做一些交接，这里就不用了交接了，事情你们都知道！”胡昊看着彭司令说道。

　　“哎！”彭司令听到了胡昊这么说，也是无奈的点了一下头。

　　“走吧，我送送你！”彭司令看着胡昊说道。

　　“好！”胡昊点了一下头，等到了外面的时候，杜垏明也是小跑到了车边，打开了车门。

　　胡昊到了车边以后，看着杜垏明说道，“东南亚就交给你了，那边的百姓都指着你呢，你也不要有心理包袱，这个事情，其实和你的关系不大，出现了这个事情，我们谁也没有想到，记得给那些死去的同胞报仇！”胡昊站在车门口，扭头对着杜垏明说道。

　　“胡帅您放心，我杜垏明绝对不会放过他们的！”杜垏明红着眼睛说道。

　　“恩，那就好，不过，我还是希望你冷静下来，现在投入到战场上面的士兵，已经过了百万了，你作为最高的指挥官，不能失去了冷静！”胡昊点了一下头说道。

　　“是！”杜垏明立正说道。

　　“那好，彭司令，各位将军，我先走了，回见！”胡昊说着就钻进了车里，杜垏明紧接着把门关好了。

　　“敬礼！”彭司令大喊了一声，在场的所有的将士，全都举起了自己右手，向胡昊的方向敬礼，而胡昊的车也是缓缓的驶离！

　　在统帅部那边，统帅也是亲自写了一篇文章，把胡昊历来的功绩，能够写出来的全都写出来，然后呼吁，希望全国的百姓能够原谅胡昊，希望他们能够给胡昊一次机会！统帅写完了，就让自己的秘书把这篇文章送到核心日报那边去。

　　“报告，彭帅那边的发来电报，胡昊已经坐上了回来飞机了！”一个秘书拿着一封电报到了统帅的办公室。

　　“恩，大概是什么时候到？”统帅开口问道。

　　“估计是在5点钟，另外，德国的古德里安和英国的国王乔治六世已经到了我们西安，副统帅已经在接待了！”那个秘书再次说道。

　　“好，让副统帅先接待着吧，我现在没有心情去管他们，胡昊飞机降落前半个小时，提醒我，我要去机场那边接他！”统帅对着那个秘书说道。

　　“是！”那个秘书马上就点头出去了。

　　不过，此时在全世界的其他的国家，也知道东南亚那边出事了，而米国那边也是知道的。

　　“好消息，好消息啊，胡昊现在请辞所有的职务！”一个秘书的冲进了杜鲁门的办公室，高兴的喊道，而此前，杜鲁门和其他的人，对于现在很多米国人逃到加拿大那边的事情，是非常的头疼，现在他们也在这里商讨对策！

　　“什么，胡昊辞职？”杜鲁门听到了这个消息的时候，那是非常的吃惊了。

　　“是的，这个是胡昊亲自发电报，我们已经翻译过来了，你看！”那个秘书高兴的说道。杜鲁门听到了，很意外的拿起电报看了起来。

　　“好，太好了，只要中国那边没有了胡昊，我看他们还怎么和我们米国对抗！”杜鲁门高兴的说了起来，胡昊，对于米国百姓和部队来讲，就是一个挥不去的阴影，现在胡昊要辞职，最高兴的就是米国那边的人了。

　　“是真的吗？胡昊要辞职？”整个办公室里面的其他人，听到杜鲁门确定的说了胡昊要辞职的时候，都是非常激动的站了起来，看着杜鲁门问道。

　　“是的，胡昊在电报里面说的很清楚了，因为东南亚那边平民伤亡超过了200万，他必须要为这个承担责任，他要辞职，太好了！”杜鲁门说着就在自己办公室里面来来回回的走着，他做梦都没有想到，今天还有这样的意外之喜。而那些智囊团，内阁和军队的人，看到了这封电报以后，都是极其的兴奋！

　　“哈哈，好，太好了，中国没有胡昊，就是一个没有牙齿的老虎，不足为惧，我们米国机会来了！”罗斯福看到了这封电报以后，高兴都想站起来，不过，他是站不起来的，只能坐在轮椅上面，兴奋拍着轮椅的把手。

　　“太好了，看来，东南亚那些国家屠杀那些华裔，也不算没有任何好处的，最起码，胡昊因为这个，被我们个搞下去了！”艾森豪威尔也是在那里兴奋的说了起来。

　　“早知道这样，我们就应该早暗示东南亚那些人，把华裔全都干掉，那么，估计胡昊早就下去了，我们米国也不会那么被动！这个真是一个好消息啊！”另外一个内阁的人，也很兴奋的说了起来。

　　“我看啊，我们应该让全国的百姓都知道这个好消息，也许我们米国的那些百姓就不会选择逃难了，你们说呢？”杜鲁门看着其他的说道。

　　“恩，这个我看是可以的，我们的百姓是有点怕胡昊，他就是一个恶魔，没有人不怕他！”罗斯福在一旁点头说了起来。

　　“好，太好了，让我们媒体机构全都刊发了出来，就说，中国那边是不可能登陆我们米国的，请全国的百姓放心，我们有那个实力来守护好我们的国家！”杜鲁门高兴的喊道。

　　“是！”那个秘书听到了，立刻就出去了，而在德国那边，希特勒看到了这个电报以后，也是怀疑了起来，不过，他没有杜鲁门那么乐观。

　　“这个对我们德国来讲是一个好消息啊，中国没有了胡昊，那么我们国家只要运作的得当，让米国和中国去打，我们就好好发展我们的德国，那么到最后，到底谁是世界的老大，还真的不一定呢，这个是我们德国的机会！”一个智能团的人，看着希特勒高兴的说道。

　　“是啊，没有胡昊，他们中国很多事情都分析不出来的，我们德国的机会来了！”一个将军也在那边兴奋的说道。其他的人，都是很高兴。

　　而一旁的希特勒还是很冷静，那些高兴了一会，看到希特勒坐在那里不说话的时候！他们都是有些奇怪的，不知道希特勒到底是在想什么。

　　“元首阁下？难道，这个不是好消息？”一个陆军元帅看着希特勒问了起来。

　　“好消息，你们认为是好消息？”希特勒瞥了他们一眼以后，不屑的说道。

　　“胡昊都要下台了，难道还不是好消息吗？”一个内阁的人，还是不理解的问道。

　　“哼，这个算什么好消息，无非是中国抛出来是一个承担责任的人而已，而且这个责任也只能胡昊来承担，他还年轻的很，还有很多的机会，再说了，胡昊都没有死，也没有离开过中国，你们怎么说是好消息呢？我们都知道胡昊可怕，难道中国那边就不知道，他们真的会放弃胡昊用，而去用其他的人，可笑！”希特勒看着他们不满的说了起来。

　　“可是，可是！”其他的人，听到了希特勒的话以后，虽然感觉也是正确的，可是只要胡昊不在台面上，对于全世界很多国家来讲，就是一个好消息！

　　“哎，我跟你们说吧，这个不但不是好消息，而且是一个非常差的消息，第一个，这个可能是一个计，虽然我还不知道是不是，也没有确定东南亚那边是不是真的有那么多人死亡，但是我感觉不会那么简单，我们在胡昊手上失利那么多次，很多时候感觉对方没有反击的办法，可是最终，还是中国的敌人失利，这次，我也有这样的感觉，就是不知道胡昊到底是在玩什么诡计，希望不是针对我们德国的，如果是针对我们德国的，那就麻烦了！”希特勒叹气的说道！


第2159章

　　在德国的元首府里面，希特勒和其他人在说着胡昊辞职的那件事，其他的人对于这个事情，是非常的乐观，他们认为胡昊下台，对于他们德国来讲，是一个好机会，可是希特勒不那样认为，他感觉这个是中国那边的一个计！但是具体是什么，他也说不上，现在他就是担心，最好不是针对他们德国的！

　　“元首阁下，如果这个是一个计的话，那肯定就是针对我们德国和米国的，不是我们德国，就是他们米国，或者两个国家都是，不过，我不怎么相信这个是一个计，东南亚那边屠杀，胡昊事先肯定是不知道的。既然不知道，他怎么可能那么快想出一个计出来，所以我还是坚持，这次胡昊肯定是真要下台了，对我们其他国家来说，是一个好事！”旁边一个智囊团的人，立刻就顺着希特勒的话开始分析起来，不过他还是坚持这个不是一个计，认为胡昊下台，也是一个迫不得已的事情。

　　“恩，希望不是计吧，不过你们也不用那么乐观，胡昊不死，对于全世界任何一个国家来讲，都是一个威胁的，所以，你们记住了还是不要去惹中国那边，胡昊在，我们现在就惹不起，现在我们还是发展好自己的国家再说吧！”希特勒看着其他的人的警告说道。

　　“是，我们知道了！”那些人马上点头应道，不过能不能听进去，那只有他们自己知道。

　　而在米国那边，此时很多米国百姓也是知道了胡昊可能要下台了，而且很多报纸里面也说了，如果胡昊下台了，那么中国可能就不会攻击米国了，就是真的要攻击的话，没有胡昊，中国的军队，米国那边要挡住还是问题不大的，所以，报纸里面也是呼吁，让百姓不要移民，只要建设好自己的国家，就不用怕中国那边！

　　“这个是真的吗？胡昊真的要下台了？”很多米国那边的人，看到了这个消息以后，都是不敢相信，不过，看到了很多报纸的登了这个消息以后，他们也都怀疑了起来。

　　“要不我们再等等，如果中国那边打了过来，我们再去加拿大那边也来的急，况且现在我们的边境已经被封了，我们现在去了，也是出不去的，还是等等再说吧！”很多百姓看到了这个消息以后，都迟疑了起来。

　　有的决定不去了，但是还是有很多人决定继续去那边，主要是他们看了电报上面说的，中国那边的华裔死了200多万，那些人感觉这个事情肯定不会不了了之的，估计中国那边肯定会报复的，所以他们还是往加拿大那边跑，希望能够远离这场战争！

　　在中国的那边，到了下午4点多的时候，胡昊坐的飞机已经到了京城机场那边，胡昊此时正在睡觉呢。

　　“昊哥，昊哥，京城到了！”一旁的张庭伟推了推还在睡觉的胡昊喊道。

　　“恩，就到了！”胡昊听到了，马上醒了过来，刚刚飞机下降，胡昊都不知道，实在是这几天一直都没有睡好！

　　“昊哥，刚刚接到驾驶员的通知，统帅，总司令和副统帅已经在下面等着你了！”张庭伟继续说道。

　　“什么，等着我，等着我干什么！”胡昊听到了，吃惊了起来。

　　“收拾一下！”胡昊对着张庭伟说道。

　　“好的！”张庭伟也是马上就把胡昊座位前面的东西收拾好。等飞机完全停稳了以后，胡昊站了起来，乘务员把机舱门给打开，外面早就放好了舷梯！胡昊刚刚到了门口，就看到了他们三个站在下面迎接自己，胡昊连忙快步的走了下去。

　　“统帅好，总司令好，副统帅好！”胡昊到了他们前面以后，笑着喊道。

　　“好！”统帅说完了，就张开手臂，和胡昊拥抱了一下，而接着，总司令和副统帅也和胡昊拥抱了一下，胡昊知道是什么意思。

　　“检查长去了东南亚那边安抚那些华裔了，没能够过来！我们三个过来迎接你！”统帅看着胡昊说道。

　　“哈，没事，搞的那么正式，好像我出了什么事情一样，我现在不是好好的吗？”胡昊没事一样笑着说了起来。

　　“你小子，哎，我们要感谢你啊！走吧，我们回去，到了办公室那边，我们再好好谈谈！娘的，米国佬这次坑死我们了！”统帅说着就开始骂了起来。

　　“哈，谁坑谁还不知道呢，杀了我们的人，我都被他们搞下台了，他米国还想落个好不成？”胡昊冷笑了一下说道。

　　“恩，你小子有计划？”统帅一听，感觉胡昊话里有话，两眼一亮，马上就问了起来。

　　“恩，有，回去说吧，是有计划，这次要是整不死他们米国，我胡昊就白混了！”胡昊点了一下头说道。

　　“好，走，回去好好合计合计！”统帅听到了胡昊这么说以后，非常高兴对着胡昊说了起来。

　　很快，统帅他们的车队就驶离了机场，上了大路以后，胡昊看到了沿路都挂了条幅，而且很多百姓也是在路边上向车队挥手，胡昊看到了，不解的看着统帅。

　　“我们可没有组织啊，只是说你今天下午会回来，所以，很多百姓就出来了，挂好了那些条幅！”统帅看着胡昊笑着说道，胡昊听到了，看着两边，看着那些站在路边的百姓，还有那些条幅。

　　“我们已经损失了200多万同胞，我们不能在损失胡帅！”

　　“胡帅，请你带领我们报仇，我们要报仇！”

　　“报仇雪恨，非胡帅不可！”

　　“胡帅，我们原谅你！我们需要胡帅带领我们报仇！”……一路上，全是挽留胡昊的条幅，等到了城里面的时候，胡昊看到了更多的人在路边站着，看着车队，对着车队挥手，可是胡昊不能出去，主要是国家大部分高层都在这里，如果自己出来，一旦遇到危险，那么就麻烦了！

　　“二愣子，你看看，你看看这些民心，他们都是向着你的，我想，百姓会原谅你的！”统帅微笑的看着胡昊说道，而胡昊听到了，也是只是苦笑的摇了一下头，不说话，就是看着外面，看着外面百姓。

　　等车队到了统帅部以后，统帅部里面大部分的人都已经出来，看到了胡昊从车队里面出来以后，很多就开始喊了起来：“胡帅，我们需要你！胡帅，我们需要你！”很多人都是在扯开了嗓子大喊着。

　　“哈！”胡昊还是笑了一下，然后的挥舞了一下自己的手，等上楼的时候，胡昊跟在统帅的后面，那些人都靠了过来，对着胡昊鼓掌，胡昊只是微笑着，并不说话，等到了统帅的办公室里面以后，统帅的秘书端来了热茶，就退了出去，门口也有统帅他们四个人的贴身警卫把守着，没有里面的命令，谁也进不去！

　　“二愣子，我想，这次百姓应该的能够原谅你的，你看，今天那么多百姓支持你！二愣子，不要丧气，我相信百姓们能够知道，你是能够带领国家走向富强的！”统帅拍了一下胡昊的肩膀说道。

　　“不会的，百姓原谅我了，我也不能装着什么事情都没有，那样，以后我们国家就会乱套了，而且会慢慢的失去民心的，统帅你们心里都是清楚的！”胡昊摇头看着统帅说道。

　　“如果不是为了国家的未来，我们就是封锁了消息也是没有关系的，可是我们不能这样做，如果封锁了，百姓只会更加猜疑我们，更加不行，而这个事情，我们必须要把责任给承担起来！”胡昊苦笑的看着统帅说道。

　　而统帅听到了胡昊的话，扔给了胡昊和总司令一根烟以后，就在那里沉默了起来，就像胡昊说的那样，他心里是知道的，所以他才难受！

　　“二愣子，我想说，如果可以，如果可以的话，这次没有什么吧，百姓都已经原谅你了！”总司令看着胡昊担心的说道。胡昊听到了，不说话，只是看着总司令。

　　“二愣子，难道你真的要我们把你一撸到底？我想，这个全中国的百姓都不想看到，只有米国和德国那些国家乐意看到！”总司令看着胡昊问道。

　　“没有办法的事情，我以后，就做个幕僚吧，哈哈，你们说行吗，反正被撸了，我也不能在统帅部这边待着了，我回老家种地，有什么好主意，我就告诉你们就好了！这样也可以，你们不用担心，我不当官，我也是能够养活自己的！”胡昊笑着看着他们说了起来。

　　“鬼才担心你这个，死要钱名号是白来的！”统帅白了胡昊一眼，骂了起来。

　　“嘿嘿，那你们还担心什么！”胡昊笑着问了起来。

　　“我跟你说，反正你小子是躲不掉的，现在我没有办法保住你，但是你给我等着，等这场风波平息了以后，我一定要把您重用起来，哼，放你去种地？你想的美呢，中国不缺你一个种地的，可是中国缺一个未来统帅，一个带领国家走向富强的统帅！”统帅看着胡昊，态度非常坚定的说着！


第2160章 最终目的

　　胡昊听到了统帅的话以后，心里也是感动着，他没有想到，统帅还是那样的信任自己，按道理来讲，自己存在一天，对于统帅来说就是一个威胁，虽然自己不会那么做，可是不代表其他的人不那么想！

　　“二愣子，其他的人能力多强我不知道，有多大的本事我也不知道，我也不想知道，我只知道你，你能够带领我们国家的走向富强，这就够了。这个事情，我想了很多，也想了很久，我知道，现在让你装着什么事情都没有，你肯定不会做的，而且百姓们心中虽然是同意了，可是只同意了你。以后的人，会不会效仿你，我敢说，肯定是有的，所以你才这么做，理性上面来说，我同意你的做法，也感谢你这样做。甚至说，全国的百姓的，都应该感谢你这么做，犯了错，不管你是多大的位置，必须下去，可是从感情上面来说，我相当不希望你这样做！你下去了，百姓会很不乐意，部队会很不乐意，而且很多地方上，也会不乐意，我，更加不乐意，我已经50多了，之前你在，分担我很多的工作，让我很轻松，一旦你下去了，什么事情都要我来，说实话，我精力不济了！哎！”统帅在那里抽着烟说了起来。

　　而胡昊也是在那里抽着烟，低着头听着！

　　“很多人在我耳边说你的坏话，说你目中无人，说你胆大包天，我都听着，我也不处分他们，不是我不想，是我不能，现在一个是我们国家没有人。另外一个，我也想证明给他们看，胡昊是不是真的如他们说的那样！他们都不知道，真正目中无人的是他们，自古文人相轻，说的就是他们！你虽然是一个武将，但是也是文人，所以，他们一直都看不起你，看不起你这个武将出身的文人！”统帅在那里继续说了起来。

　　“这个我可不在乎，我在乎的是他们能不能做事情，能够做多少事情！其他的，不在我的考虑范围之内，只要，他们不饭错就行了！”胡昊笑了一下说道。

　　“是啊，你是这么想的，可是他们未必是这么想的了！我担心的是，你不在了，谁来压他们！”统帅叹气的说道。胡昊听到了，也不说话了。

　　“统帅，我还是希望你能够考虑一下，胡昊是不是真的要下去？”总司令在那里问道。

　　统帅听到了，也不说话，去是看着胡昊。

　　“老总，我不下去不行的，我不下去，东南亚那边将领全都要枪毙，你是知道的！”胡昊看着总司令说道。

　　“放屁，我不枪毙他们，谁敢枪毙他们？你会枪毙他们吗？”总司令瞪着胡昊骂道。

　　“老总，法律是我制定的，你说，我会枪毙他们吗？我不想枪毙他们，所以我把这个责任担起了，其实，我也是在利用民心，只不过，这个我们损失是最小的！如果我这次还是继续在这个位置，我敢说，以后，百姓虽然还是会支持我们，可是以后再出了什么大事情的，我们不用指望百姓能够原谅我们了，人心只能利用一次，第二次你还能利用的到吗？不能！老总，你是清楚的！”胡昊看着总司令再次解释了起来，总司令听到了，直接就地下了头，正如胡昊说的那样，他是清楚的！

　　到了这个位置，谁能看不明白这个事情！要不，今天中午的时候，统帅部也不会那么为难！

　　“那你想要我们撸掉那些职位？”统帅低着头问道。

　　“全部吧！”胡昊坐在那里说道。

　　“那不行，不可能撸掉你全部，这个我是坚决不答应的，二愣子。你别说，你听我说！”统帅一听胡昊说撸掉全部，马上就不同意，而胡昊刚刚想说清楚一下，就让统帅给打断了。

　　“我必须要给你保留一些职位，否则，我以后还怎么启用你，你是一个百姓，我直接就给你启用到副统帅来，那不有授人手柄吗？不行，这次我们撸掉一下表面上的职位，不过重要的职务，我们还是要给你保留的，而且还要给你增加一些虚职，以后好上！”统帅再次说了起来。

　　“恩，这个我同意，主要的职位可以撸，也是给外界一个信号，我们已经处理了你了，不过还是要给你其他的职位的，这样，以后好上来！”副统帅也点头说道。

　　“军队里面，副总司令我给你撸了，不过，元帅军衔保留，职位就给你一个参谋部的普通参谋一职！特战队你还是监管，反正我们部队是没有意见的，而且百姓也不知道特战队是怎么管理的，特战队现在有两个大队长，对外也是最高指挥官了！你就管这个！”总司令看着胡昊说对，这个是他想到的办法。

　　“恩，行政院这边，副院长你是不能当了，印度那边估计也不行了，不过我会让你在外事部那边挂一个副部长的职位，你看呢？”副统帅看着胡昊问道。

　　胡昊听到了，也不说话，就是看着他们。

　　“我这边，一个是让你当我的秘书处秘书，另外，兵工厂那边，你还是自己管理着，我们不会，让其他人来管，我们也不放心！”统帅也说了他现在的安排。

　　“我说，你们可是真的很胆大啊，这么大的事情，你们还敢给我保留职位？”胡昊看着他们，非常无奈的说了起来。

　　“必须要保留，你小子还想借着这个机会，真的开溜了不行，你开溜了，我们怎么办？”统帅马上对着胡昊骂起来。

　　“可是你们认为合适吗？百姓也不是傻子，如果有心人利用一下，更加麻烦？”胡昊看着他们问道。

　　“我知道，你不是说回家种地吗？我们同意了，种一年的地作为惩罚，这些职务，我们先不会对外宣布，除了保住你们的元帅军衔，其他的我们都不宣布。而检查院那边，检查长也说了，给你挂一个法律研究办公室的主任一职，都是保密的，等我们启用你的时候，就给你那些职务了，再说了，军队那边是绝对忠诚于你，你怕什么，我们慢慢给你升就好了！”统帅看着胡昊问道。

　　“行，反正你们自己看着办吧，不过，我是不太想的，我还真的想回家种地去的！”胡昊无奈往沙发上面一靠，看着他们说道。

　　“你想的美啊，我也想回老家种地去呢？”总司令鄙视的看了胡昊一眼说道。

　　“嘿嘿！”胡昊听到总司令的话，就笑了起来。

　　“对了，二愣子，刚刚你说，你准备对付米国那边，是怎么一回事？来，说说，有什么计划，说说！”统帅对着胡昊就问了起来。

　　“恩，我们中国有句古话，叫做，想他亡，先让他狂！我就是用这个来对付米国的，米国今年肯定会开始打美洲的，不过，按照美洲其他国家现在的实力了来说，挡住一年就不错了。我的计划是这样的，第一个，我们现在开始给美洲所有的国家输出武器装备，派出我们的人，去那些国家训练部队。第二个，如果可以，登陆阿拉斯加州，作为威慑，也就是说，一个给米国那边威慑，牵制他的部队，一个给美洲其他国家希望，让他们和米国使劲磕。第三个，就是我们一旦占领阿拉斯加以后，我们空军就该出动了，把能够轰炸到的地方，全都轰炸一遍，包括城市，给米国那边造成恐慌，让他的百姓开始逃亡，另外就是乘机消耗米国的战机，给其他国家争取更多的时间，让米国继续消耗下去。另外一个，也是我的最终目的，我要搞到五十一区的东西，如果真的有外星的科技，那么我们一定有弄到手，不管付出什么代价！我们一定要弄到！”胡昊在那里对着统帅说了起来。统帅他们听到了，也是开始想了起来，大概有十多分钟以后，统帅才开口问道。

　　“之前你说的，我很同意，不过，有2个我问题，第一，我们要不要对米国那边使用原子弹？第二，五十一区的东西真的有那么重要？”统帅看着胡胡昊问道。

　　“恩，原子弹的话，看情况，一旦我们前线打不赢了，可以使用一个，不过，不能使用多了，这个东西，一个是威力太大，而且还是后患无穷的。另外就是，打出去比不打出去更有威慑力。第三个也是最重要的一个，我不知道米国那边是不是也有，如果也有，那就麻烦了！至于五十一区里面东西，我们是一定要弄到手，现在我们之所以不动，就是还没有确定下来，所谓的外星科技，到底有没有，是不是米国那边放出来的一个烟雾弹！所以我也在等，等米国战场上面能不能出现一些新的武器！”胡昊看着统帅说道。

　　“可是，如果有，就一定要搞？”统帅再次问道。

　　“必须搞回来，我说了，不惜任何代价，哪怕是伤亡1000万部队，我们都要搞回来，一旦搞回来了，以后，我们中国在这个地球上，不敢说是不的还有战争，但是肯定没有外敌入侵了！”胡昊坚定的看着统帅说道！


第2161章 全屏胡帅做主

　　统帅听到了胡昊说的话以后，在那里想一下，再次怀疑的问道。

　　“那个科技真的有那么发达不成？”

　　“统帅。你想想看，现在我们连最近的月球都没有去过，现在外星的科技已经到了地球。你说先进不先进呢？”胡昊看着统帅说到。

　　“也是啊，如果是这样的话，那么还真的弄回来才行！”统帅听到了胡昊的话，点了一下头说道。

　　“恩，那个是可以的，我也看了不少关于五十一区的情报，现在确实是不知道是不是真的，不过看起来还是很像的，不过，如果是真的，我们是要不惜代价把那个五十一区的东西给搞回来的！”总司令也在一旁点头说道。

　　“恩，那好，那你说的前面的那些部署有什么要注意的地方没有？”统帅听到总司令都这么说了，明白了这个事情，是必须要做的，就问胡昊其他的问题。

　　“恩，对于我们打阿拉斯加州，一定要等米国对其他的国家动手了以后打，一个是提升其他国家的士气，另外一个，也是让打米国一个措手不及！其他方面的，没有什么有注意的，除了歼三还有导弹，另外就是我们的原子弹不能卖以外，其他的，我们都可以卖了！”胡昊看着统帅说道。

　　“那行，那我们就知道了！”统帅听到胡昊说的，也是点了点头，现在就是要米国那边打起来，只要打起来了，那么一切都好说了！

　　“还有一个事情，英国的乔治六世和德国古德里安已经到了我们这边了，他们一直希望能够见你，你看，你是不是尽快把这个事情给处理了？”副统帅看着胡昊问到。

　　统帅他们也是看着胡昊，胡昊当然知道他们是什么意思的，胡昊现在位置可能很快就保不住了，如果现在不处理，那么等被撸了以后，在处理，一个是百姓们可能会有看法，另外就是德国和英国那边买不买账也是一个问题。

　　“恩，晚上我去看看吧，争取今天晚上就把这个事情处理完了，明天早上你们就把我给撸了吧！”胡昊点了一下头说道。

　　统帅他们听到了胡昊说明天早上就把他给撸了，也不说话，不过，胡昊也不问，这个事情是躲不了的，拖一天两天也没有意思！

　　接着，胡昊和统帅他们的办公室那边聊了一会以后，胡昊就好统帅他们一起，去食堂那边吃饭了。

　　等吃完了饭，胡昊召见古德里安和乔治六世了，他们已经在会议室那边等着胡昊了，而胡昊过去了以后，他们两个也全都站了起来。

　　“尊敬的胡帅，很高兴见到你！”古德里安站了起来，对着胡昊敬礼说道。

　　“胡帅，我一直都是非常仰慕你，这次麻烦胡帅了！”乔治六世也是看着胡昊把手放在了胸前，微微鞠躬说道。“欢迎你们来到中国，我也很高兴见到你们！”胡昊笑着说道。说着胡昊就和他们两个握手。

　　“来，坐，我们坐下说！这些天我也是比较忙，不过，你们一直要求见我，可能，我要让你们失望了，估计过了今天晚上，我就要下台了，所以，我不知道你们是不是继续要和我谈！”胡昊微笑的看着他们说道。

　　“胡帅，我们知道，这个事情很严重，不过责任也不在你这边，只要你现在还能够代表中国，我还是希望胡帅你能够替我们英国做主！”乔治六世马上说道。

　　“是的，这个我和他是一样的意见，我们相信胡帅，也相信中国！”古德里安也是连忙点头说道。

　　“很好，那么既然这样，你们说吧，把你们各自的条件说一下！”胡昊听到了他们两个这么说，笑了一下，让他们继续说下去。他们两个听到了，都是互相看了一下，谁也不先说！

　　“哈，古德里安将军，你们德国那边是入侵国家，你们说说你们的条件吧！”胡昊看到他们两个这样，就笑了一下，让古德里安说道。

　　“胡帅，现在全世界的人都知道，我们德国缺粮食，我们也是没有办法，只能从英国那边获得粮食，我想，胡帅你也是能够理解的，现在英国在那边烧粮食，我们只能继续发动进攻，甚至不怕胡帅你看不起，如果有必要，我们会屠杀英国的百姓！”古德里安听到了胡昊让自己说，马上就开始说了起来。

　　胡昊听到了，微笑的点了一下头，示意他继续说下去。

　　“胡帅，我们要求很简单，我们需要3亿人，6个月的粮食，英国那边有，只要他们给我们，我们肯定会撤军的！我们就这个要求！”古德里安继续说道。

　　“恩，我知道，你们确实是缺粮食！不过，屠杀是不行，其他的，你还有补充的吗？”胡昊点了一下头，开口说道，而翻译也是很快翻译了起来。

　　“恩，如果英国愿意给我们粮食，我们同意撤军，而且撤军的方式，请胡帅为我们作主！”古德里安想了一下，再次说道。

　　“好，国王陛下，你呢，你的要求的是什么？”胡昊看着乔治六世说道。

　　“尊敬的胡帅，我们是受害的国家，当然，我们也知道，我们国家的军事实力不过，我们是深知的，不过，这个不是被德国入侵的理由。但是现在他们居然为了粮食，来开启两个国家的战端，我们是愤怒的，不过，我也不希望我的子民继续伤亡下去，所以，我才同意来中国，请求中国做主，我没有任何条件，但凭胡帅做主！”乔治六世看着胡昊说道。

　　胡昊听到了，感觉非常的意外，全让自己做主？于是就怀疑的看着乔治六世！

　　“胡帅，我知道你不相信我刚刚说的，不过，我还是强调一下，我们全凭胡帅你做主，我们相信胡帅！不会让我们英国百姓吃亏！”

　　乔治六世看到胡昊望着自己的时候，再次说了起来。“哈，好吧，感谢陛下的信任了，那既然这样，古德里安将军，国王陛下，我想，你们两个国家冲突的理由是很简单的，无非是为了粮食，那么我说说我的方案。

　　第一，现在德国控制好了的粮食，归你们德国，你们德国必须在一个月之内运输完毕！

　　第二，德国的军队，在十天以内，撤出80%，英国的部队，不能和德国撤退的部队发生冲突，我们也会派出观察团过去，希望你们能够约束好自己的部队。

　　第三，德国剩下的部队，从签订了合约起，一个月之内，必须全部撤出。

　　第四，德国那边算一下，你们还需要多少粮食，差额是多少？

　　差额的粮食，你们按市场价格购买英国的，英国那边的负责把粮食运送到港口，你们派出运输舰过去运送粮食！

　　第五，英国这次作为受害国，我们中国保护英国2年，只要英国那边不对德国那边发动攻击，那么德国就不能进攻英国，如果英国擅自进攻德国，那么我们中国的保护期限作废，两位你们看看有没有要补充的？”胡昊说完了，就看着他们两个说了起来。

　　“我没有意见！”乔治六世马上表态的说了起来。

　　他本来以为自己国家还要免费送粮食给德国的，没有想到，德国那边还有掏钱买，而且中国还承诺，保护英国2年，2年对于英国来讲，那是非常关键的，英国需要重新组建部队！

　　“我也没有大的意见，就是有2个小的意见，第一个，购买粮食的钱，我们可能没有，能不能分几次付给，第二个，我希望胡帅能够给出一个明确的时间，我们购买英国的粮食，英国必须要在什么时候之前，交给我们粮食。胡帅，你也知道，粮食这个东西，是一天都不能缺的，我们希望越快越好！”古德里安看着胡昊说道。

　　“恩，这个我知道，不过，你们没有说你们还需要多少粮食，所以，这个时限，我没有办法去估计！至于钱，国王陛下，你认为呢？”胡昊说着就看着乔治六世。

　　“恩，胡帅，我有一个请求，我们英国需要大量的武器，我想用这些钱来贴现购买你们中国的武器！”乔治六世想了一下说道。

　　“恩，可是，怎么个贴法？”胡昊想了一下问道。

　　“国际惯例是5个点，我们愿意掏出7个点出来，作为感谢！”乔治六世想了一下，对着胡昊说了起来。

　　“行，这个我答应了，稍后说这个事情！那么，德国钱就是给我们中国了，我同意你分期支付！”胡昊点了一下头，看着古德里安说道。

　　“谢谢胡帅，这个是我们现在控制到的粮食，我们现在控制了110万吨粮食，不过我们还缺160万吨粮食，按照中国的粮食价格，一吨小麦的价格是100中国币，那么160万吨就是1.6亿中国币，第一期我们支付6000万。第二期，我们在今年的7月31号之前支付5000万，第三期，我们在今年的12月30号之前支付尾款！”古德里安算完了以后，对着胡昊说了起来。


第2162章 唬住德国

　　胡昊听到了古德里安的话以后，就看着乔治六世，乔治六世发现胡昊看着自己，明白胡昊是想问自己，这个价格英国那边接受不接受！

　　“胡帅，粮食的价格没有问题，而且我们英国也有那么多粮食，不过，我们运输到港口的话，还是需要时间的！”乔治六世看着胡昊说道。

　　“大概需要多长时间？”胡昊看着他问题。

　　“估计需要1个月左右，现在我们英国那边的车辆还是不够的，1个月的时间，我们也是要调集很多车辆过去！”乔治六世马上说道。

　　“那好，那就一个月吧，支付方式没有问题，我们中国同意了，为了保证你们两个国家能够正常的实现和平，我们中国会派出一个观察团到英国去，监督你们实施这个合约，有问题吗？”胡昊听到了乔治六世这么说的时候，看着他们两个问道。

　　“没有问题！不过，胡帅，这个事情结束以后，我想和你单独谈谈，我们英国还有很多地方需要你们中国方面的帮助，不知道胡帅你有那个时间吗？”乔治六世看着胡昊问道。

　　“好，等会我们谈，现在如果我刚刚说的没有问题的话，我就让人起草合约了，可以吗？”胡昊再次问道。

　　“没有问题！不过，胡帅，我也想找你谈谈，我们德国那边也有很多事情需要你帮忙！”古德里安看着胡昊说道。

　　“可以，不过，我很奇怪，你们应该知道我马上要下台了，你们还和我谈，不怕我们谈的那些的东西，一点作用都没有？”胡昊微笑的看着他们两个问道。

　　“不怕，中国是一个讲信用的国家，而胡帅，您这次，也是为了承担国家的责任，不过，我想，你们中国的百姓是不会让你下台了。他们需要你这样的领导人，今天我从住的地方过来的时候，也是看到了沿途很多地方，都挂满了条幅，我问了我的翻译，他说，条幅上面都是挽留你的话，我想，不管胡帅你下不下台，至少你在中国的影响力，还是一直存在的！”乔治六世看着胡昊，认真的说了起来。

　　“哈哈，谢谢你的夸奖，不过，这次我是真的要下去了，我们国家必须要向百姓承担这个责任，不过，你们放心，我现在还是中国副统帅，我签订的合同，还是有效的！”胡昊听到乔治六世说的话以后，笑了一下，然后对着旁边喊了一句：“去起草合同！”

　　“是！”旁边一个外事部门的秘书，马上就点头，然后出去安排了。

　　“你们两个都找我有事情，那么，我该怎么会你们谈，是在这里谈，还是说，我们在换一个会议室谈，一个一个来？”胡昊看着他们两个问道。

　　“我看，还是换一个会议室谈吧！”古德里安想了一下，对着胡昊说道。

　　胡昊听到了，也是点了一下头，然后开口说道：“那么谁先谈？”

　　“让古德里安将军先吧，我正好和贵国的外事部门还有一些事情要谈！”乔治六世开口说道。

　　“那好，古德里安将军，请跟我来！”胡昊听到了，笑了一下，然后站了起来，往外面走去，而古德里安也是连忙站了起来，跟了过去。

　　到了旁边一个笑的会议室以后，工作人员送来了饮料和小吃以后，就出去把门给关上了，会议室里面就剩下胡昊和古德里安，还有2个翻译！

　　“胡帅，之前的事情，我们德国表示抱歉了，我们之前是知道米国的部队在移动，不过他们许诺给我们粮食，我们就去同意了，胡帅，你也知道，我们德国是急缺粮食的，希望胡帅你能够理解！”古德里安站了起来，对着胡昊鞠躬说道。

　　“恩，我能够理解，这个事情过去了就过去了，你还是说，你找我有什么事情吧！”胡昊微笑的点了一下头，看着他问道。

　　“是，胡帅，我们德国还想采购一批设备还有钢铁，我们德国那边重建，需要很多的设备和钢铁，现在只有你们中国这里才能够出口给我们了！设备方面，这个是清单，里面包含了种类和数量！还有钢铁的需要量，这个钱，我们会一次性支付的！”古德里安从那个翻译的手上接过一个文件。

　　递给了胡昊，胡昊听到了，就拿了起来，然后打开文件，仔细的看了起来，十多分钟以后，胡昊也是把那些设备的名字全都看完了，点了点头说道：“没有问题，这个设备和钢铁量，我们中国是可以出口给你们的。不过，古德里安，现在你应该是被希特勒给培养成为接班人了，我有个事情想要问问你！”

　　胡昊把文件盖了起来，然后微笑的看着古德里安问道。

　　“胡帅，你请问！”古德里安马上说道。

　　“恩，你说，中国和德国，以后还有仗打吗？”胡昊看着古德里安问道。

　　“这个，我们德国是不会再进攻你们中国的，我们德国的领土面积已经很大了，现在最重要的，就重建我们欧洲！我们欧洲城市在之前的那一仗，损失的巨大的，所以，现在我们已经没有了扩展疆土的心了，以后估计也不会有了，中国崛起，全世界都能够看到出来，米国那边估计也知道，以后如果中国崛起了，我们德国就更加不可能去和你们中国起冲突，如果没有崛起。我想，胡帅，这个事情不用我说了，你也清楚！”古德里安听到了胡昊的话，愣了一下，不过还是跟胡昊说了起来。

　　而古德里安话里最后的意思也是很清楚，如果中国挡不住米国那边的攻击，那么，德国肯定也不会放过这个机会。

　　“恩，是实话，不过，我也要告诉你，如果你们德国挡不住米国的进攻，我们德国也会挥兵西进的，不过，现在我们两个国家最大的威胁是米国，你们德国海军不行，我们中国的也不行。所以，米国才敢肆无忌惮发展，威胁我们两个国家，这个我想你是知道！所以，我们共同的敌人，是米国！这个我也希望你转告你们的元首，米国不倒，德国不成！”胡昊微笑的看着古德里安说道。

　　“哦，胡帅，请你详细的说一下！”古德里安看着胡昊，感兴趣的问道。

　　“米国有英国在欧洲，现在欧洲的很多流亡人士也在米国，而且你们的人种也是差不多的，米国一直希望能够再次瓜分你们德国。这样，他能够控制住整个欧洲，米国虽然对我们中国有威胁，不过只要我们中国不去打他，那么他不敢来挑衅我们中国，毕竟，东南亚已经在我们中国的控制之下了，而我们还能够威胁到米国的阿拉斯加。而你们不一样，米国那边只要找到了机会，肯定会再次进攻你们德国的，这个是毋容置疑的，所以米国不倒，你们德国占领的那些土地，都是虚的，早晚会被瓜分掉！”胡昊看着古德里安说道。

　　“那你中国呢，米国也可以进攻你们中国，他们那边可是把你们中国当做头号敌人的！而且米国那边一旦军事实力上来了，也会对你们中国动手的！”古德里安看着胡昊反问到。

　　“不会，米国不敢，哪怕是他控制了整个美洲，他都不敢主动来挑衅我们，米国那边知道，一旦挑衅我们中国，那么，就是一场持久战，米国那边打不起的。所以，在打我们中国前，他一定会解决你们德国再说，只要控制了全世界大部分国家，米国才敢和我们中国扳手腕！”胡昊微笑的说道。而古德里安听到了胡昊的话，也是坐在那里一动不动的想着，他也不知道胡昊说的是不是真的！

　　“你也不要想了，回去把我的话原话转给你们元首，他是能够知道的！行了，这个采购合同我同意了，我也希望你们德国那边尽快的发展起来，这样的，你们才有实力和米国对抗！希望你们好自为之！”胡昊笑了一下说道。

　　“谢谢胡帅能够同意，还有，感谢你的提醒！”古德里安站了起来，对着胡昊感谢的说道。

　　“好了，如果没有事情的话，明天白天你们和我们的外事部门的人谈吧！”胡昊说着也站了起来，等会还要见英国的乔治六世。

　　送走了古德里安以后，乔治六世就被工作人员带了过来。

　　“感谢胡昊给我们英国主持公道！”乔治六世到了会议室里面，就再次对着胡昊感谢了起来。

　　“恩，不用谢，我们也不希望这个世界一直就是打仗！来，坐！”上火微笑的说了一下，然后示意乔治六世坐下来说。

　　“谢谢！胡帅，这次我过来，不单单是谈判，还有就是希望能够在你们中国采购更多的武器的设备，包括你们中国的歼二，还有就是火箭筒，火箭炮和41式主战坦克还有直升机！另外就是采购设备！工业设备！”乔治六世看着胡昊认真的说道。

　　现在时间也不早了，能够见到胡昊一面不容易，而采购那些东西，其他的国家也知道，必须要有胡昊的同意，所以他看到了胡昊，就迫不及待的说了出来！


第2163章 英国带来的震惊

　　胡昊听到了乔治六世说采购那些东西以后，就奇怪的看着乔治六世：“我很奇怪，你们英国和米国的关系一直都是很好的，你们采购我们的飞机我能够理解，毕竟我们中国歼二比米国现在飞机要强不少。你采购其他的武器我也能够了理解，我们中国其他的武器，不比米国的差，可是你想采购我们中国的设备，这个我就不理解了，米国那边的设备也是很多的，而且他们也希望能够出口到其他的国家去，你们和米国的关系那么好，你怎么不去米国那边采购？”胡昊说完了就看着乔治六世。

　　其实胡昊那里不知道是为什么，他现在是故意这么问的，想要知道乔治六世会怎么回答这个问题，胡昊也好从乔治六世的回答当中，来判断英国和米国的关系是不是真的交恶了！

　　而乔治六世听到了胡昊的话，马上就苦笑了起来。“胡昊，其实你是知道的，米国现在已经不是以前的米国了，现在的米国，考虑的是他们自己国家的利益，而且侵略心是很重的。我们英国，早就被他们米国给放弃了，杜鲁门现在一心想要和你们中国作对，根本就管不上我们欧洲那边的事情了。我是之前是向米国那边申请采购武器的，但是因为之前的误会，米国那边根本出去不出口那些武器给我们，就是设备，他们也不卖给我们，现在我们英国还面临一个大问题，你也知道，加拿大是我们英国的土地。而这次，米国很可能会出兵打我们的加拿大，如果米国出兵打了我们的加拿大，那么，在澳大利亚的日本，也会把另外一半的土地给占领了，我们在那边根本就没有多少士兵。而日本在那边，虽然没有多少人口，可是他们还有几十万士兵，所以，一旦米国那边出手打我们加拿大的话，那么不但加拿大那边我们是保不住，但是日本那边我们也可能保不住。我们英国本土，有一个最大的敌人，德国，我想你也是知道的，现在我们英国也是没有办法了，只能靠我们自己，所以，我才要到你们中国来，采购尽可能多的武器弹药。还有就是设备，一个是武装我们本土，另外就是武装澳大利亚和加拿大，我不能把这些土地给丢了，一旦丢了，我们英国将会亡国，所以，这次，务必请胡帅您能够答应我们的请求！”乔治六世认真的看着胡昊说道。

　　“嘶，米国还会打你们的加拿大，可能性应该不大吧？”胡昊听到了这个消息以后，也是很吃惊，他还真的没有想到这个问题，胡昊知道米国会对美洲其他的国家动手，但是不认为米国会对加拿大那边动手！

　　“会的，我们加拿大盛产粮食，还有各种矿石和石油，而那边的人口不多，米国不可能不动心的，而且之前我也说了，米国早就放弃了我们英国，他们不会看在我们英国的份上，放弃攻打加拿大的，所以我必须要在那里武装起足够多的部队！”乔治六世苦笑的对着胡昊说道。

　　“恩！”胡昊听到了，点了一下头，就在那里想了起来。

　　如果真的如乔治六世说的那样，那么英国确实也是危险的，而且米国那边一旦拿下了加拿大，确实对他们米国有巨大好处，还真的如乔治六世说的那样，米国是不会放弃那么好的地方！

　　“胡帅，现在能够帮我们英国的，也只有你们中国了，100多年前，我们的祖上对你们中国的行为，我们也感到抱歉，因此，我们也是付出了代价，不过，这次，希望胡帅你能够帮我们！”乔治六世看到胡昊不说话，再次说了起来。

　　“既然你都这样说了，那我肯定要帮的，不过，你说的那些武器，可不便宜啊！”胡昊看着乔治六世说道。

　　“我知道，胡帅你放心，我们这次会付现的，就是希望胡帅你能够同意卖给我们就行，这个是我们采购的种类还数量，胡帅你看看有没有问题，如果没有问题，我们现在就可以谈采购的事情。”乔治六世说着就拿出了一份文件递给了胡昊，胡昊拿起来，就打开了开始看了。

　　“我说国王陛下，你们需要采购那么多？”胡昊看了一眼以后，吃惊的看着乔治六世问道。

　　“是的，我们国家的工业体系已经被完全摧毁了，我们只能采购了！”乔治六世苦笑的说道。

　　而胡昊看着那个采购清单，心里是相当的高兴，这次，英国那边采购歼二战机2000架，直升机300架，41式主战坦克4000辆，汽车5000辆，火箭筒2万具，火箭炮500辆，各类火炮2000门，步枪100万支，重机枪1万挺！各类弹药都是以亿为单位来计算的！

　　还有各种设备，让胡昊看的眼花缭乱的，总的采购价值超过500亿中国币！

　　“你说，你采购那么多，全是付现？”胡昊看着乔治六世不敢相信的问道。

　　“是的，不满您说，这个钱，是我们祖上给我留的，现在为了保护好祖上给我的土地，我只能把这些钱拿出来！”乔治六世有点悲痛的说道。

　　而胡昊听到了乔治六世这么说的时候，也是开始想了起来，如果这个单成了，那么对于中国的经济的促进作用有多大，胡昊是相当的清楚，直接就能够讲国家的复兴计划提前很多年！

　　“胡帅，胡帅？”乔治六世看到胡昊在那里想问题想的入迷的时候再次问了起来。

　　“你先等等，我需要认真的考虑一下！”胡昊听到了乔治六世的话以后，微笑的看着他说道，然后自己就在那里想了起来。

　　而乔治六世听到了胡昊说要想一下的时候，心里也是沉了下去，他真的怕中国这边不答应，如果不答应，那么英国就真的完蛋了。

　　过了十多分钟以后，胡昊也是从自己沉思当中醒了过来，看着乔治六世问道：“国王陛下，我有2个问题要问你，第一个问题，你们采购这些武器，主要用在什么地方。我之前说了，我们中国会守护你们英国2年，也就是说，如果德国敢在2年之内对你们英国开战的话，那么我们中国就会对德国那边开战！而你采购那么多武器，如果是放在英国本土，我是不相信的！第二个问题，你们采购我们这么多武器，我有一个担心，是不是替米国那边采购，米国那边现在也缺少武器，这个我是知道的，这个我需要你给我一个解释！”胡昊看着乔治六世，非常认真的问道。

　　而乔治六世听到了胡昊的问话以后，直接就站了起来说道：“胡帅，至于第二个问题，我现在就可以回答，我们英国是不可能给他们米国采购武器的，这样对我们英国是一点好处都没有，现在米国那边已经放弃了欧洲，我们现在全靠我们自己。甚至说，我们英国很快就要和米国那边成为敌人，所以，我不可能去给米国采购武器，至于第一个问题，这些武器弹药，大部分是放在本土，最少是要有一半的，虽然我们有你们中国的守护，可是我们也怕德国给我们来一个闪电战的，德国的这个战术，我想你也知道，所以我们不能不防！第二个就是放在澳大利亚，也许加拿大那边我们保不住，但是澳大利亚我们一定要保住，我不能让日本把我们英国的土地给占领了。最后一部分，主要是步枪，我准备发给加拿大，胡帅，你是全世界最优秀的将军之一，你也知道，我们加拿大，是不可能挡住米国那边的进攻的，可是就这样拱手让给他们。我不甘心，我必须要武装我的子民，学你们中国，和米国打游击战！加拿大，只能是我们英国的，我们可以让他独立，但是不能让他被米国给占领了！”乔治六世站在那里激动的说了起来。

　　“恩，你不要激动，坐下说，坐下说，我想，我能够这么问，你是能够理解的，对于米国那边，我不得不防！”胡昊看到他们这么激动，立刻就劝了起来。

　　“是的，我能够理解，这次东南亚的事情，米国那边是要承担主要责任的，所以我才说，米国已经变了，变得非常具有侵略性！”乔治六世点头说道。

　　“恩，我有一个主意，你可以听听，看看看你能不能同意，我想，如果我们中国和你们英国结成军事同盟，我们中国替你们英国那边守卫你们的本土。我想，如果真的是没有守护的话，德国是不敢对你们英国下手的，当然，你们也可以在英国那边继续武装你们的部队，不过，我希望你们能够在军事实力上面，对加拿大那边做出倾斜！而澳大利亚那边你不用担心，日本的部队，我们中国会对付，甚至说，你们现在就可以开始撤出澳大利亚的百姓到英国去，只留下部队。而我们，也会运输一部分部队到澳大利亚去，你们英国主要防御就是在加拿大，如果你们愿意，我们中国可以给你这个守护！”胡昊想了一下，就把自己的目的告诉了乔治六世！


第2164章 英国真有钱

　　胡昊对乔治六世说希望能够和英国那边结成军事同盟，而乔治六世被眼前的这个消息给惊住了，他没有想到，胡昊居然会告诉他这样一个好消息。

　　“胡帅，请问，请问，请问我们英国需要做什么？”乔治六世此时激动不知道该如何说了，不过他知道，天下没有免费的午餐，胡昊这么说，肯定是需要他们英国做一些事情的。

　　“恩，确实，我们是需要你们英国做一些事情的，这个是肯定的，我们希望你们英国能够在加拿大那边，抵抗米国那边的进攻，是全力的抵抗，米国现在想要控制整个美洲，我们中国自然是不希望看到米国这样，一个控制了整个美洲的米国，对于我们中国来讲，是十分的危险的，而且对于确全世界来讲，都是一个非常危险的事情，我想你是知道的，我们的目的就是这个，而你，也是希望能够守护好加拿大，我们两个国家有一个共同的目的，所以，我们两个国家结成军事同盟，或者说，不结同盟也没有关系，我们中国可以帮你守护你们英国本土，让你们没有的后顾之忧，有我们中国的守护，给德国十个胆子，他们也不敢对你们英国下手！”胡昊看着乔治六世说了起来。

　　当然，他的目的也不止这些，胡昊还看中了英国的钱，英国那边有钱，他们的国家积累了那么多代的财富，现在才开始放出来来，而英国其他的殖民地，每年也会给英国那边提供源源不断的财富，胡昊也需要这个，所以，胡昊希望英国和米国也去拼消耗去，最终，英国那边肯定还是要向中国这个购买更多的武器弹药！

　　不过乔治六世，此时也是慢慢的醒悟过来了，对着胡昊为难的说道：“我本人和英国全体的百姓，也是希望能够和胡帅你结成同盟的，可是我们不敢！”

　　“不敢，此话何解？”胡昊听到了这个话以后，看着乔治六世不解才问道。

　　“胡帅，你也知道，米国以前也是我们的殖民地，现在米国的两个党派，都有很多倾向我们国家的人，而且米国那边的白人，大部分都是我们英国人的后代，我们如果和你们中国结盟了，那么我们在米国那些支持者，会对我们英国很失望的！虽然我们会在加拿大那边对抗米国，可是这个对抗不涉及到其他的国家，那么，米国那边还是会有很多人站在我们这边的，甚至说，在关键的时候，这些人可以发挥巨大的作用，我们不能因为和你们中国结盟，而让很多米国的百姓失望，结盟的事情，我们不敢也不能做，希望胡帅你能够理解！”乔治六世坐在那里给胡昊解释了起来。

　　胡昊听后，点了一下头，表示理解，乔治六世说的也是实情，不管米国和英国那边怎么交恶，米国那边还是有很多人支持英国的，所以这就保证了，米国再怎么打，也不会入侵英国本土，如果一旦和中国结盟了，那就不好说了，加拿大和澳大利亚肯定是保不住的，而且英国的本土也会很危险。

　　“谢谢胡帅的理解，我知道，你们也不希望米国那边尽快的完成对美洲的控制，德国那边也是一样，而我们英国那边也是一样的，加拿大是我们的，我可以给胡帅你一个承诺，加拿大那边，我会拼死守护的，而且如果以后武器不够，我们也会再次向你采购那些武器的，希望胡帅你能够同意，不过，如果可以，我希望你能够派出1个师的部队，到我们英国去，我们花钱请你们帮忙！”乔治六世看着胡昊说道。

　　“一个师的部队，也起不了什么作用的！你们要一个师的部队作什么用？”胡昊不解的看着你乔治六世问道。

　　“胡帅，我们其实是有自己的目的的，如果你们中国有一个师在我们英国，那么，德国就不敢轻易的动手对付我们，另外一个，我希望聘请那些部队里面的士兵，来训练我们的部队，我打算用你们的武器来装备我们的部队，而只有你们中国，才能够发挥这些武器的最大的性能，另外一个，我也是希望你们能够给我培训我们的游击队，我们在加拿大那边，不可能和米国的正规部队作战，我们不是他们的对手，不过游击队就可以了，对于你们中国发明的游击队，我们英国是非常推崇的，而且也是非常适用于我们英国，所以我们一直想学！这个我也希望胡帅你能够答应！”乔治六世看着胡昊认真的说道。

　　“恩，如果这样的话，也不是不可以，我知道，你们希望能够利用我们的部队作为一个护身符，德国那边看到了我们的部队在英国那边，也不敢对你们动手，不过，我还有一点疑问，那就是，我们派出一个师给你们英国那边，训练正规部队我们可以理解，可是训练游击队，你说是在加拿大那边，难道你们还要从加拿大那边运送你们的士兵到英国本土去不成？”胡昊马上就问了起来。

　　刚刚乔治六世提的意见，胡昊是非常感兴趣的，而且心里也是希望能够促成这个事情，当然，胡昊是希望自己的部队到加拿大那边去训练的！

　　“恩，也是，那么，我们聘请2个师，一个在英国本土，一个在加拿大那边，你看成吗，所以的费用我们承担，并且我们掏出1个亿作为聘请这两个师的费用，一年一个亿，胡帅，你看可以吗？”乔治六世听到了胡昊说了以后，想了一下，再次问起了胡昊。

　　“如果去英国本土，我们是没有问题的，那边的危险更低。不过去加拿大那边的话，我们的部队危险就大了，米国那边随时可能对加拿大那边发动攻击的，而我们中国和米国现在处于宣战的状态，所以说，一旦米国进攻加拿大的话，我们的部队就会非常危险，不过，我可以在我们中国召集志愿兵，类似于雇佣军的形式，这样你看如何？”胡昊看着乔治六世问道。

　　“好，很好，谢谢胡帅，如果此事能够成，我们全体英国百姓，都会感谢你，感谢中国的！”乔治六世听到了胡昊这么说，非常高兴的说道。

　　“那行，那么，我同意了，这个采购单，具体的细节，明天会有专门的人去和你们谈，而只要派出部队的事情，明天也会有司令部的人和你们谈，你看如何？”胡昊看着乔治六世问道。

　　“可以，谢谢胡帅！”乔治六世连忙点头说道，等送走了乔治六世的时候，胡昊到了统帅的办公室，他也知道，统帅他们肯定是在那边等着自己的，所以胡昊刚刚到了统帅部的时候，发现不但统帅，副统帅，总司令在，就是李宗仁和邓院长都在。

　　“你们两个什么时候回来的？”胡昊看着他们两个问道。

　　“都是刚刚回来，胡帅，哎，我老邓服你了，打心眼里服你！”邓院长站了起来，对着胡昊叹了一口气，然后开口说道。

　　“是啊，民族之福啊，让我李宗仁服的人，没有几个，你是一个！胡帅，如果可以，你看，是不是就不要从辞职了，百姓也是希望你能够继续的带领大家走下去！”李宗仁也是站了起来，对着胡昊说了起来。

　　“没有用的，理由我已经和统帅他们说了！”胡昊苦笑了一下说道，而邓院长和李宗仁听到了胡昊说的以后，心里也是叹气了一声。

　　“没事的，二愣子估计也消停不了几年，你们就当我给二愣子放假了，这些年，二愣子也是忙坏了，休息休息也挺好的！以后还是能够继续带领我们国家走下去的，现在二愣子这样做，一个是树立起我们国家的法制的理念，另外一个，也是希望能够提前解决这个问题，这个问题是盖不住的，如果现在不解决，以后历史会怎么写我们，都不知道，现在解决了也好，最起码，我们还能够定个几年的，让二愣子好好休息一下！”统帅对着他们几个说道。

　　然后拍了拍自己旁边的位置，示意胡昊坐下说。胡昊也是笑了一下，坐了一下。

　　“听说德国和英国那边的事情已经谈成了，而且德国和英国人也是单独和你谈过，谈的怎么样了？”统帅看着胡昊问道。

　　“那，这个是德国那边的采购清单，价值30亿，给现钱的，而你看看这个，英国的采购清单，400多亿，也是现金，他娘的，英国是真有钱啊，国家被打成了这样，还能够拿出这么多钱出来！可见他们祖上去抢了多少东西了！”胡昊说着就把德国和英国的采购清单给你了统帅。

　　“多少，400多亿？”总司令还没有等统帅看呢，先把清单给抢了过来，之前统帅说了，卖武器的钱，全归部队的！

　　“你抢什么啊，我们还没有看呢！”副统帅马上不乐意的喊了起来，现在他也是需要钱，而这次如果真能够卖400亿的话，也是能够解决国家不少的困难！


第2165章 地照种，事照管

　　总司令听到了副统帅说的话以后，瞥了他一眼，然后说道：“这个钱和你们地方上有什么关系，是我们部队的钱，最多那些卖设备的钱给你们，我看看，不多，这里就是20多亿！”总司令边说边翻看了一下那个文件！

　　“我说，老总啊，这是400多亿，不是40多亿，你们的军费我们已经支付足了，连你们今年可能要打仗的钱，你们自己也准备的差不多了，你要那么多钱做什么呢？”副统帅看着总司令问道。

　　“哼，我今年想打米国，这个钱正好合适！”总司令马上说了起来。

　　“今年打米国不现实，我们现在去和米国拼，只会便宜了德国，不合适！”统帅在一旁开口说道，总司令听到了，看了一下胡昊，胡昊也是点了一下头，现在打不合适，米国的实力是还在的，现在打米国，太不合适了！

　　“给你们一半，够了！”总司令看着副统帅说道。

　　“不行，你们最多留50亿，今年东南亚那边那些难民估计要花不少钱的！”统帅再次说了起来。

　　“哎，我说，我这个钱是我们卖武器的钱，当初就说好了的，卖武器的钱，归我们部队，我们部队要准备打仗，怎么又变卦了？”总司令听到了只给五十亿的时候，非常不乐意的说了起来。

　　“你自己说，你们部队现在有多少钱，要不我说出来，你们都留了那么多了，现在我是到处在找钱，没有把你们部队的钱抠出来，我已经算是对得起你了，现在还给你们50亿，而我们地方上面，根本就不够钱，再说了，给了我们地方上，我们的经济发展了，对你们也是有好处的，你也知道！”副统帅非常不乐意的说指责总司令来了。

　　“那之前说的话还算吗？”总司令根本就不看副统帅，而是看着统帅问了起来。

　　“不是说不算，是这次太多了，而且你们部队也有钱，不缺钱，地方上面缺钱，你就拿出来啊，到时候缺钱，我给你补上行不行？”统帅看着总司令说道。

　　“老总，不用担心，美洲那边的马上也要采购武器了，所以钱方面，你不用担心！”胡昊在一旁马上说道。

　　“恩，也是，不过，二愣子你跟我，这个钱是已经到手的钱，而那边的钱，还是一个未知数，我需要估计大概有多少！”总司令看着胡昊问道。

　　“哈，老总，英国只有一个国家，而美洲有那么多国家，米国进攻美洲那边，已经是势在必行的事情了，所以，那些国家的采购，只会多不会少，估计最少是这个数的两倍吧，不用担心没有钱！”胡昊微笑的看着总司令说道。

　　“什么，2倍，二愣子，你确定？”统帅听到了，也是动心了起来，如果真的有那么多钱进来，那么国家很多的计划就可以展开了，这个对于中国来讲，太重要了！

　　“确定，肯定只会多不会少的，他们需要挡住米国，没有足够的武器，他们怎么挡住！”胡昊点头说道。

　　“恩，要是这样的话，那么今年就好过了，不过，还是你厉害，这个消耗米国的战略，不但消耗了米国，入而且还能够壮大我们中国的实力，好！二愣子，我们只要2年的时间，只要2年的时间，我们国家经济最少要翻一番，百姓的收入也会翻番，到时候如果要打米国的话，我是一点都不担心的！”副统帅此时是非常的高兴，如果真的如胡昊说的那样，那么国家还真的不用担心没有的钱用了。

　　“这个只是开始，后续，只要那些国家挡住米国那边第一波攻击，那么，他们的采购量还会增加，我们国家不怕没有钱，不过，统帅，副统帅，总司令，我呢，希望你们警醒一个问题，那就是尽量不要让米国那么快占领美洲，钱是一回事。如果后期，美洲那些国家没有钱，我们甚至可以赊账卖给他们，我们需要那些国家给我们挡住米国的发展，另外一个，我刚刚和英国那边谈了，我准备放了2个师到英国去，一个是去英国本土，帮他们训练部队，另外一个就是放到加拿大，必要的时候，我们的部队直接可以展开某个战略行动，你们说呢？对了，英国那边也会给我们掏钱，一年一亿，我们的部队就是帮他们训练部队！”胡昊看着统帅他们说道。

　　“可以，没有问题，英国本土的部队，危险不大，加拿大那边的部队虽然有危险，不过，我认为是值得的！”统帅听了胡昊说的，自然是知道胡昊说的那个战略是什么，也是同意了起来。

　　“恩，所以对于去加拿大那边的部队，我对外宣称的志愿部队，和我们无关，不过，事实上面，我们还是要做好一切后勤方面的工作，他们也是我们的部队！”胡昊看着统帅说道。

　　“你的目的是什么？”总司令一听到胡昊这么说，马上就问了起来。

　　“我需要安排特战队的士兵进去，所以，不能调我们现在的建制部队过去，我打算是抽调营级的建制来组建这个部队，为了掩护特战部队能够潜伏在里面，我准备从几个战区里面抽调！”胡昊看着总司令说道。

　　“恩，如果这样，也可以！我同意了！”总司令听到了胡昊的解释，想了一下，点头说道。

　　“具体的事情就你们安排和德国还有英国那边谈了，我呢，就不在插手了，明天早上，我就该下台了，交接方面的工作，统帅，你看什么时候开始？”胡昊看着统帅他们问道。

　　“交接什么？”统帅看着胡昊问道。

　　“什么交接什么，我的要下去了，那些工作不要交接啊？”胡昊一事不明白问道。

　　“不用交接，只不过对外宣布你下台而已，但是那些事情还是你管，刚刚邓院长提醒我了，你只不过是明面上的下台，不过，该你管的事情，还是你管，当然，你不能京城了，你不是说回老家那边种地吗？那就回去种地去，事情还你是管，我们会在那边给你配齐所有的工作人员，该你处理的还是你处理，不用交接！”统帅笑着说了起来。

　　“什么？”胡昊吃惊的看着统帅问道。

　　“这么吃惊做什么，还是邓院长想的明白，我们之前都被这个事情给吓糊涂了，职位拿掉，事情照管，部队那边你不用担心，没有人会泄露出去的，不过，行政院那边，你也没有管过什么事情，印度那边，邓院长有什么事情，还是继续问你，不过检查院那边，之前统帅和检查长打了电话，和他说了这个事情，检查长也很高兴！直夸邓院长聪明！”总司令在那里高兴的说了起来。

　　“恩，是的，邓院长说了，他的这么安排的，等你去种地以后，只会让下面那些靠得住的人和你联系，其他的人不知道，这就可以了，我们现在暂时把你给雪藏，不过，雪藏不代表不用你，只不过不让外面的人知道，你还是继续管理那些事情的！”统帅笑着点头说道！

　　胡昊听到了，用一种怪异的眼神看着他们，然后看着邓院长：“你想出来注意？”

　　“恩！怎么样，请我喝酒？哈哈！”邓院长得意的说道。

　　“我还请你吃饭？”胡昊非常气愤的喊道。

　　“恩，怎么？你什么时候变得这么小气了？行，我请你吧！”邓院长看到胡昊这样，还是在那里得意了起来。

　　“屁，你太坏了我跟你说，我回家种地，就是想好好休息一下的，你倒好啊，还给我出那么一个损主意，我一边种地还有一边管那么多事情，不干，哪有你们这样的！”胡昊说完了就坐在那里生闷气了，而统帅他们好像是商量好了以后，根本就不搭理胡昊。

　　“我看啊，英国这个生意做的好，给现钱不错，你们说呢！”统帅在那里开口说道。

　　“恩，这样的生意要多做才是！”总司令也是点头说了起来。

　　“不是，你们是什么意思啊，我是回家种地的！”胡昊看到他们这样，马上就喊了起来。

　　“恩，我看啊，要是美洲那边还是这样给现钱，那就好了，我们国家的经济就不用担心了，哎，好啊！”副统帅也是在那里感慨了起来。

　　“你们，你们！我不干了，好不容易找到一个机会，好好休息一下，你们居然这样，还有你，你回来干啥啊，尽搅和我的好事！”胡昊说着就站了起来，然后指着邓院长说道。

　　“不怪我，真的，他们想到这个主意是早晚的事情！”邓院长马上就笑了起来。

　　“不用搭理他！他不请你吃饭，我请你吃饭！京城的馆子随便你挑！”统帅在那里笑呵呵的说道。

　　“哎，行，知道你最近发了一文章，又弄到了不少钱了，我可挑最贵的啊？”邓院长一听统帅在旁边挺自己，马上就笑了起来。

　　“小钱，随便吃，不够我找二愣子借去，那个小子有钱！”统帅再次在那里说了起来，把胡昊气的是七窍生烟啊！看着他们几个，气的都说不出话来了！


第2166章 一个都不能跑

　　胡昊从统帅部那边回去以后，就看到小欣和伯母都在客厅里面坐着。

　　“伯母，小欣你们怎么还没有睡？”胡昊看着他们问道！

　　“胡昊回来了，没事了吧？”伯母看到胡昊回来了，站了起来问道。

　　“能有什么事情的，伯母你不用担心，我也希望借着这个机会好好好休息一下，伯母，放心吧！”胡昊连忙说了起来，他知道，伯母肯定在为自己担心了。

　　“恩，没事就好，天杀的外国佬，就知道到我们的百姓动手，打不赢我们的部队，就拿老百姓动手，算什么本事！”伯母还在那边愤愤不平的说了起来。

　　“没有办法，他们就是这样，伯母，时间不早了，你也去休息一下，伯父估计也马上回来了，放心吧，没有大事的！”胡昊笑着劝着伯母说道，而胡昊则是和小欣一起往楼上走去。

　　到了房间里面以后，小欣在后面紧紧的抱紧了胡昊。胡昊在前面感觉到了小欣的身体在抖动，知道她在哭泣，于是转过身来，先是和小欣拥抱了一会儿，然后双手搭在小欣的双肩，看着小欣哭着的脸，心疼极了，用手拂去小欣脸上的泪水：“让你担心了！没事了！”

　　“恩，没事，我们回家种地也行，反正我们现在的钱也够我们好好过上一辈子了！不用天天操心那么多事情！”小欣抽泣的看着胡昊说了起来。

　　“嘿嘿，丫头，记住我一句话，我敢娶，我就能养！我就是种田，我也把你养的好好的，没事的！”胡昊听到了，笑了起来说道。

　　“恩！”小欣认真的点头说道。

　　“怎么，你今天怎么不说我吹牛了？”胡昊继续笑着问道。

　　“你从不吹牛，他们都是以为你吹牛，其实你只要说出来的，就可以做到！”小欣看着胡昊，微笑的说了起来。

　　“恩！”胡昊听到小欣的话，也不多说什么了，就是抱紧了小欣。

　　过了半响，小欣问道：“我们什么时候回去啊，南方那边马上要开春了，我们现在连我们家地在那里都不知道呢！”小欣靠在胡昊的胸前问道！

　　“估计要过几天吧，哥要我们去北平那边的住一段时间的，所以回老家之前，我们要去大哥那边的一趟！”胡昊抱着小欣说道。

　　“恩，去大哥那边也好，之前我和嫂子通了电话，他们都很担心你！”小欣点头说了起来。

　　“钟锍这个小子呢，又去伯母那边的睡了？”胡昊此时才发现自己儿子不在床上。

　　“恩！”小欣点了一下头说道。

　　“哎呦太好了，总算是有了自由的时间了，老婆，来，咱们给钟锍这个小子弄个弟弟妹妹出来！”胡昊听到了，马上就笑了起来。

　　“呸，去洗澡！”小欣听到了胡昊的话，马上就打胡昊的一下，然后就推胡昊去洗漱间去了。

　　到了第二天早上，胡昊睡到了7点多才起来，洗漱完了以后，就到了楼下去早餐，此时，副统帅也在那里坐着了。

　　“今天上午，统帅要开一个新闻发布会，统帅要我在问问你，是不是真的要这样！”副统帅饭桌上面对着胡昊问道，而一旁的小欣和伯母，也是紧张了起来。

　　“不这样还能够这么样，200多万人，又不是2万，20万，没有人站出来承担责任怎么可以？”胡昊苦笑了一下说道。

　　“恩，哎，也好，到了老家那边，你也要好好休息一下，虽然还是有那么多是要你忙，不过相对现在的话，是要轻松很多的！”副统帅听到了胡昊的话，停了一下，然后点了一下头说了起来。

　　“伯父，不是我说你们，你们太坏了，哪有你们这样的，我都被处分了，还给安排那么多事情做，太过分了，你说，就这样，我还怎么种地了？”胡昊无比郁闷的说了起来。

　　“哈哈，你小子是会想，想要什么事情都不管，那是不可能的，你不管事，以后国家怎么办，你不知道，昨天统帅看到你发的明码电报以后，一个人在办公室里面痛哭，你要知道，你身上寄托了我们太多的希望，我们希望国家能够崛起的希望，所以，你就手累点吧！我们都老了，以后国家还是你们的，你现在撒少不管，那等我们走了以后，这个国家怎么办，所以说，现在你回老家去休息一下，也是可以的，你还年轻，不能一下就把你给累坏了，我们现在也能够分担一些，其实现在也没有大事情，今天我们和英国那边签订完了采购合同以后，国家也有钱了，估计这几年的日子，要比之前要好过的多！”副统帅笑着看着胡昊说了起来。

　　而一旁的小欣听到了，感觉有点不对劲，之前胡昊发的明码电报她也看到了，胡昊是要请辞所有的职位的，但是现在胡昊好像根本就没有被放弃。

　　“伯伯，二愣子以后还能够上来，不是全都被撸了吗？”小欣在一旁问道，而胡昊则是从地上把钟锍抱了起来，给他喂饭。

　　“被撸了！也是被撸了，不过是明面上的，暗地里，二愣子的权限的可是一点都没有减少！你也太小看二愣子的本事了，他一身的本事，国家怎么可能会放弃他，只不过现在是没有办法，我们国家必须要把这个责任承担起来，否则，以后国家的还怎么管理！”副统帅笑了起来说道。

　　“哦，这样啊，吓死了，二愣子，昨天你为什么不说？”小欣听到了，心里也放松了起来，马上就问胡昊，之前为什么不告诉她。

　　“这个有什么好说的！我们还是要回家种地！”胡昊笑着说完了，就继续个自己儿子喂饭。

　　“儿子，你老子我带你回去种地去，你小子要是没有出息，那么家里的地，就是你的了，现在我带你回去适应一下！”胡昊在那里笑着对着钟锍说道。

　　“你瞎说啥，我儿子，肯定比你有出息！”小欣马上不乐意的说了起来。

　　“切，比老子有出息，他还真的没有这个本事！虽然一代要比一代强，但是他，哎，一个是就没有那个机遇，第二个，他们以后日子肯定比我们过的好，以后他向我这么大的时候，他估计还在大学里面读书呢！”胡昊笑着说了起来。

　　“那也比你厉害啊，好歹比你这没有上过大学的强啊！”小欣继续和胡昊抬杠说道。

　　“切，我是没有上过大学，可是我是大学教授，他比的了吗？”胡昊听到了，鄙视的看着小欣说道。

　　“儿子，过来，别理你爸了，你爸他鄙视你！”小欣眼看说不过胡昊，就开始给自己拉盟友了。

　　“不要！”钟锍马上说道，说完，还是继续要吃饭。

　　“看到了没有！”胡昊此时更加得意了。

　　“臭小子！有了老子往了娘！”小欣笑着骂了起来。

　　“哈哈！”副统帅也是笑了起来，每次副统帅看到了家里的几个人都在一起的时候吃饭坐着聊天的时候，副统帅心里就很高兴，人也是放松了很多！等吃完了早饭以后，胡昊和副统帅也是到了统帅部那边，此时，统帅也已经到了，看到了胡昊过来，就扔了一根烟给胡昊，胡昊接了过来，就点了起来。

　　“二愣子，等会我们要开新闻发布会了！”统帅问道。

　　“恩！”胡昊点了一下头说道。

　　“对了，这个你看看，到昨天晚上凌晨2点为止，我们一共救了170万人，而现在的伤亡还在上升，之前我们的估计是不足的！”统帅说着就拿着一封电报递给了胡昊，电报是从东南亚指挥部那边发过来的。

　　胡昊接过来看了一下，手都在发抖，而统帅也坐在那里抽烟，看到了这封电报以后，统帅也是连长抽了几根烟了。

　　“我要给前线打电话！”胡昊看到了这封电报以后，立刻对着统帅说道。

　　“好！”统帅点了一下头，胡昊说着就喊自己的警卫进来，拨通了前线杜垏明的电话以后，胡昊拿起电话就说道：

　　“我不管你用什么办法，整个东南亚那边岛屿，只能留下妇女和10岁以下的小孩，以上的，我一个都不想看到，还有，如果妇女也抵抗，杀了！”胡昊拿起电话以后，直接说道。

　　“是，现在我们已经在做了，不过，我们现在还是营救为主，其他的事情，还是要等大部队推进过去了才行！”杜垏明对着胡昊说到。

　　“还有，不要让那些国家的统治者跑了，这些人的人头我要了，那是要给那些冤死的百姓祭拜用的，跑了一个，你自己拿你自己的人头去祭！”胡昊在那里，面无表情，而语气让人听到了，发寒！

　　“放心昊哥，他们跑了一个，不用你说，我跪在指挥部门口，给那些人的祭拜！昊哥，我需要更多海军方面的支援，我不能让岛上的人跑了！”杜垏明马上说道。

　　“好，我们海军，最早会在今天晚上到，最迟会在后天到你们那边，到了那边，临时归你指挥！”胡昊点了一下头说道。

　　“是！”杜垏明马上说道。胡昊听到了，也是寒着那张脸，把电话挂了！


第2167章 给你2年

　　胡昊挂了电话以后，统帅还是坐在那里，胡昊也是坐在那里。

　　过了半响，统帅问道：“东南亚那边，把人杀完了以后，怎么办，岛上留下都是妇女，儿童，能不能吃饱饭都不一定的事情，这样做不行啊！”胡昊听到了，也不说话，就是在那里坐着。

　　“二愣子，杀人是要杀，可是不能杀完了，一旦杀完了那就是死仇，以后没有办法安定下来的！”统帅看着胡昊说道，胡昊听到了，点了一下头不说话。

　　“我来下这个命令吧，现在将士们都在火头上面，先杀一部分再说吧，不杀不足以平民愤，可是那边，我们也是要长期管理的，以后那些百姓，也是我们国家的百姓，如果一旦那些百姓对我们没有好感，那边肯定是好不了的，我们总不能年年派出部队去打仗去，这样我们国家的消耗也大！哎，实在是那个地方太重要了，控制了我们国家的航道，要不然我宁愿放弃那个地方，或者直接杀光，可是杀光太违天和了，这个事情我们不能干，也是干不得的！”统帅坐在那里叹气的说道。

　　“我知道，可是不杀怎么办，那么多华裔被杀，我们不为他们做主，那么，以后我们国家的百姓会不会感到心寒，还有就是，哎，我也想过这个问题，我开始是想杀光的，女人小孩都不留，我知道，留了小孩就是给自己留了一个祸害，可是真的要杀，我也不能去下这个命令，这里面以后肯定是能够我们国家最动乱的地方，不过，不要紧，我需要一个这样的地方！”胡昊抽着烟说道。

　　“恩？”统帅不解的看着胡昊问道。

　　“到了以后，估计没有仗打了，可是，我们的国家部队，需要历练，将军也是需要锻炼出来，以后，那个地方，就作为我们国家练兵的地方吧，那边，我会修很多军事基地，我们只要控制关键的地方就好了，其他的，我们不管，他们要反，我让他反，我就派兵去打，一个国家的军队，必须要时常出战才行，否则慢慢就会失去战斗力，训练再好，都没有用的，八旗当年多厉害，但是入关百年以后，八旗还有战斗力吗？没有了，就是因为不怎么打仗了！所以，哎，有了这么一个地方也好，如果没有这个地方，我们还需要去找其他的国家打去！现在我们能够做的就是，好好管理那边，那边听话的话，那就皆大欢喜，如果要反，我也好练兵！”胡昊坐在那里说道，统帅听到了，想了一下，点了点头。

　　“也好，现在热兵器时代，不像以前，就是要入侵一个国家，速度也慢，给敌人一年的时间，完全可以练出兵出来对抗，现在，敌人是不会给你那个时间的，有了一个地方能够拿来练兵也不错，虽然是残忍点，不过，怎么选择就像你说的，看他们怎么选择了，如果好好过日子，那么自然是没有事，如果非要闹，那就杀！”统帅此时也明白，一个部队，必须的要经常见血，才能够称之为部队！

　　“走吧，我们也出去吧，估计那些记者现在都已经到了！”统帅说着，就站了起来，胡昊也是跟着站了起来。

　　“二愣子，你给我记住了，我只给你2年的时间，这两年，你好好休息一下，2年以后，回到这里了，继续管理这个国家！这么大一个国家，我们这几个人，管起来是很累的，很多东西都是新的，我们以前根本就没有预料到的，我们也老了，学起来也慢，有你们这些年轻人过来帮忙是最好的！”统帅站在那里说道。

　　“我知道！”胡昊点了一下头，统帅带着胡昊就出去了，而整个办公楼。

　　几乎所有的人都已经出来了，目送统帅和胡昊去新闻发布会的现场！很快，胡昊他们就到了那个会议室里面了，而整个会议室里面，足足坐了上千个媒体记者，他们看到统帅和胡昊过来，全都站了起来，也没有鼓掌，就是这么安静的站着。

　　“坐下吧，都坐下！”统帅到你主位以后，压了一下手，让那些记者坐下，自己也是坐了下来，然后就把烟拿了出来，递给了胡昊一根，自己拿了一根放在嘴上，胡昊拿出了自己的打火机，给统帅点上，然后也给自己电话，那些记者看到了这一幕以后，心里也是开始活络了起来，尤其是中国的记者，心里也是感觉还有希望。

　　“我很不高兴啊，非常不高兴！”统帅开口说道，那些记者也是异常安静的听着。

　　“为什么不高兴呢！3个事情，一个是因为我们太仁慈了，我们也想到米国人居然能够干出这个事情出来，第二个呢，是为我们那些遇难的通报感到伤心，第三个呢，你们也知道了，米国在战场上面，没有打败过我们的胡昊，在国际外交上面，也没有打败过我们的胡昊，可是在屠杀上面，他们把我们的胡昊给打败了。不过，我要说的是，我们的胡昊，不是输给了米国人，是输给了我们自己，或者说，是因为我们还有一丝理性，我们是一个负责任大国，我们是一个为人民着想的大国，我们也是一个为了子孙后代考虑大国！我们是输在这些事情上面，不是输给了他们米国，米国，我从来不放在眼里，一切反动派都是纸老虎！他只敢拿那些手无寸铁的百姓开刀，他们也只有这个能耐！有本事就来打啊。不要撤退啊！米国，我站在这里说，这里有全世界各个国家的媒体，你们作证，我在这里说，你想要打我随时跟你打，我就怕你打不起！中国，岂是你这等国家惹的起的！”统帅在上面非常激动的说道，下面的那些米国的记者，也不敢站起来反驳，他们不敢，上面坐着的可是中国最有权威的那个人。

　　“我们中国，只有输给自己，这次也是一样，不过，我不承认是输，他是赢了，赢在那里，赢在了我们让百姓看到了，我们国家的管理人员，是能够肩负起所有的责任的！”统帅再次说道。

　　说完了这句话以后，统帅抽了一口烟，下面的人，也是只能等着。

　　“我知道，你们米国人，最希望我宣布，解除胡昊所有的职位，因为你们被胡昊给打怕了，不过，你们也不要高兴的那么早，胡昊，他还活着，他还是中国人，只要我们国家人民需要的时候，他一样还是能够带领我们国家的人民和你们打，不过，你们还不够那个资格，不用胡昊，我们国家一样也能够打败你！”统帅此时是用非常平静的语气对着下面的那些记者说着。

　　而说完了以后，统帅就坐在那里不说话了，那些记者也只能在那等着，直到统帅抽完了烟以后，才开口说道：“根据我们国家的法律法规，解除胡昊为中国副统帅的职位，解除胡昊作为中国副总司令的职位，解除胡昊作为中国副行政院长的职位，解除胡昊作为印度行政区行政院长的职位！即可生效，好了！”。

　　统帅说完了，就站了起来，而下面的那些中国的记者，全都是吃惊的站了起来。他们没有想到，统帅还是同意了解除胡昊的那些职位。

　　“统帅，统帅！”很多记者看着统帅要走的时候，纷纷喊了起来。

　　统帅听到了，停了下来，看着会场里面那些记者，看到了他们希翼的眼神，也看到了他们着急神态。

　　“不说了，不说了，就这样吧，你们不用怕！米国，还奈何不了我们中国！”统帅说着时候，还摆着手，说完就往外面走了，而胡昊也是在和面跟着。

　　而此时，很多中国的记者，全都发蒙的坐在那里，虽然他们之前已经预料到了这个消息，可是真的宣布出来时候的，那些记者还是感觉接受不了，胡昊是谁，胡昊有多大的本事，全国的百姓都知道，而且他们也希望能够继续被胡昊带领着，建设好自己的国家，可是现在，统帅还是把这个消息给发布出去了，而那些国外的记者可不管这个，他们着急的离开了发布会现场，他们大部分都要给国内那边传递这个消息，胡昊的大名，全世界的大部分的国家都知道了，现在全世界的人，也在关注这个事情，所以这个消息发出去了，肯定会有很多人看的。

　　“走吧，哎！那些该死的米国佬！”一个老记者站了起来，叹了一口气，还不忘骂了起来。其他记者听到了，也是无奈的站了起来，他们要把这个消息发布出去，半个小时以后。这个新闻出来了，而在中国这边。

　　全中国的人也知道了，统帅解除了胡昊的那些职位，很多人看到了或者听到了这个消息以后，就往自己所在城市的行政院那边走去，慢慢的，路上的人越来越多，都是往行政院那边赶去，他们去那边都是为了一个目的！


第2168章 游行

　　很快，人群就听到了远处传来喊声，一群学生穿着校服，大声的喊着：“我们要胡帅！”

　　“我们要胡帅！”其他的人听到了，也是和那些学生汇合到了一起，跟着那些学生喊着口号：“我们要胡帅！”

　　这种情况在全国各个地方都是同时发生，不管是苏联行政区还是中东行政区，不管是在印度行政区还是东南亚的行政区，那些人们都是高喊这个我们要胡帅的口号。

　　此时，已经身在武汉那边陈寿亭看到了外面的人群以后，马上对着自己旁边的秘书说道：“发明码电报，所有游行用的条幅的布，我们大华包了！给全国各地你大华店铺发电报，拿出我们的布出来，给学生们做条幅！”

　　“好的！”那个秘书马上就去办了。

　　而与此同时，在学生们游行的路上，一些酒楼也是抬出了热茶，游行的人都可以喝，而一些商人，找到了沿途的包子铺，直接把包子全都包了，要那些人把包子摆到路上去，沿途的行人都可以拿着吃。

　　“我们需要胡帅在，只要胡帅在，我们国家才有希望，我们才能够赚到更多钱，我们国家的产品才能够卖到全世界去，我们在国外做生意的时候，其他的国家也不敢欺负我们！”一个商人在捐出了200元，购买了那些包子以后，认真的说道。

　　“我们需要胡帅，只有胡帅，才能够带我们报仇，只要胡帅，才能让我们所有的学生安静的坐在校园里面读书，只有胡帅，才能够让我们中国成为一个教育强国！”一个北平的老教授站在那些学生的中央大声的喊起来。

　　对于其他的人，他们可能不会站出来说话，尤其是那些大师们，他们都不会参与进去，可是胡昊要下台，他们可不同意，胡昊重视教育的事情，全国的都知道吗，哪怕是国家没有钱，但是教育的钱，胡昊肯定是要弄出来，从来就没有穷过教育。

　　在中国传统的控制区，现在90%的小孩，都已经走进了学堂，而且对于老师，国家也给了非常高的工资和荣誉！这些那些老教授都是看着眼里的！

　　很快那游行队伍就到了各地行政院大楼里面，在那里，所以参与的人，都是站在那里喊着口号，没有人敢去乱来，他们都知道，胡昊不希望他们乱来，也喜欢看到他们乱来。

　　而各地的行政院的院长，看到了这个情况也是头疼，学生们的要求，他们根本就满足不了，这个是最上面的事情，他们那些人怎么可能能够决定的了呢。

　　在西安那边也是一样，很多学生不去西安的行政院那边，而且去统帅部那边游行，不过，他们不冲击那些几个，只是在外面大声的喊着。

　　这一切，就是统帅开完了新闻发布会半个小时以后发生的事情，此时的胡昊正在统帅的办公室里面和统帅，总司令他们聊着天。

　　“统帅，各地发生了游行，几乎是同时发生，学生，工人，农民，退伍军人，全都参与，现在都是在各地的行政院那边情愿，就是喊一句话，我们要胡帅！”副统帅拿着很多电报到了统帅的办公室里说道。

　　“什么？给我看看！”统帅听到了，吃惊的问道。

　　胡昊和总司令他们也是很吃惊，他们也没有想到，还能发生这样的事情。

　　“统帅，你看，这个事情我们必须要个那些百姓一个答复，根据我们情报机关发回来的报告，这个游戏根本就没有组织，是那些人听到了胡昊被解除了那些职务以后，自发的走上了街头，慢慢的汇集起来的！”副统帅看着统帅他们说道。

　　“恩，二愣子，你说，这个事情该怎么办，我可是很想满足他们的！”统帅看到了这些电报以后，微笑的看着胡昊问道。

　　“别，别，他们不知道，难道你们还不知道了吗？”胡昊听到了，苦笑的说道。

　　“那你说说该怎么办啊，民心可用啊！”总司令看着胡昊问道。

　　“我知道民心可用，可是我们不能用，也不敢用，这个的民心，用了几次以后，就再也没有了！”胡昊点了一下头，看着统帅他们说道。

　　“那还是说说吧，该怎么办？现在全国的都爆发的，他们也不提其他的要求，就是一句话，我们要胡帅！你说，我们怎么来回应他们，我去告诉他们，你们口中胡帅，现在是不能出来的，那百姓会听我的吗？”统帅看着胡昊笑着问道。

　　“报告，我们统帅部外面全是人，他们在高喊我们要胡帅的口号，你看！”此时，统帅的一个秘书匆匆忙忙的推开了门，着急的说道。

　　“恩，我们知道了，你先出去吧！”统帅点了一现在头说道。

　　“二愣子，现在你说说，我们该怎么办吧，百姓可是希望我们给出一个肯定的答案，不给他们答案，你说，他们会不会冲击我们各地的行政院？”统帅看着胡昊说道。

　　胡昊听到了，坐在那里想了一下，对于百姓这次的行为，胡昊心里是非常的感动的，他感觉自己以前的做的那些事情，值了，虽然老百姓丛来不给自己表功，也不会说夸自己的做的好，可是百姓心里都有一杆秤，他们知道，自己以前做的事情，是为了他们好了！

　　而今天，百姓的行为，也让胡昊看到了，自己做的那些事情，百姓其实都知道的，只不过以前不说而已，现在他们感觉胡昊有难了，就全都站了起来，他们想要用这种方式来支持胡昊，也是肯定了胡昊以前做的那些事情。

　　“二愣子，不要让百姓失望！”总是看着胡昊认真的说道。

　　“恩，我知道！”胡昊坐在那里点头说道。

　　“二愣子，你要知道，自古的帝王，我估计都没有几个有你那么高的声望！所以，我也希望你能够认真的考虑一下，不要让百姓们失望！”统帅也在那里劝着胡昊说道。

　　“我知道，其实我让不让百姓失望，不要紧，我们现在做的，只不过不希望以后我们的后面的人，让百姓失望了，所以，这次，我！”胡昊说到了这里的时候，停了下来，看着统帅。

　　“你还是坚持以前的选择？”统帅有点吃惊的看着胡顺问道。

　　“其实我别无选择！”胡昊苦笑了一下说道。

　　“怎么能说别无选择呢，百姓和我们，都是尊重你的选择，而且也认可你的选择，怎么就成了别无选择了？”统帅不高兴的看着胡昊问道，他心里还是希望胡昊能够满足百姓的要求。

　　“统帅，如果我答应了，那么，我们的法律要来合用！法律需要有自己的准绳，犯错就是犯错的，哪怕你有千般理由，你都是犯错了，这个是事实，谁都不可以去改变的，我们虽然可以改变结果，但是统帅，现在其实我们已经改变了结果了，如果我胡昊不是有那么多功劳在身，如果不是因为我胡昊，有那么多人支持我，这次，我必死无疑！再说了，如果不是我们几个来承担，而是杜垏明他们来承担，你说，他们会不会被枪毙，我敢说，肯定要被枪毙，百姓不会原谅他们，他们现在是原谅了我胡昊，可是并没有原谅这个事情，而我胡昊，站出来惩罚，那是最好的，百姓不会在追究了，而我胡昊要是退缩了，你们知道，百姓肯定还会追究这个责任的，统帅，如果这样，我们要不就是杀那些在有功在身的将领，要不就是失去民心，统帅，你说，我能怎么选择？”胡昊坐在那里，看着统帅，非常激动的说了起来。

　　统帅听到了，低下了头，他当然知道胡昊说的是对的，他也早就想明白了其中的事情，可是他还是抱着一丝希望，希望胡昊能够完美的解决这个事情，可是，世界上那里有那么多完美的事情。

　　“统帅，我去一趟我们的广播中心的吧，我要在给百姓们做一个演说，让百姓们知道我为什么要下去，劝百姓们散去，不要耽误生产和学习！”胡昊说着就站了起来。

　　统帅听到了，点了点头，站了起来说道：“我送你去！”

　　“我也送你去！”

　　“我也一起去吧！”总司令和副统帅两个也开口说道。

　　“不用了，多大的事情啊，你们费用搞从那么悲壮，好像是天大的事情一样！”胡昊突然笑着说了起来。

　　“你小子，走你的，不送你过去，我心里不是滋味！娘的！”总司令对着胡昊说道。

　　“那行，那就一起去吧！”胡昊听到了，摸了一下后脑勺，也只能同意了。

　　而就在胡昊他们去广播中心那边的路上的时候，副统帅也是安排了人去发明码电报，告诉全国的百姓，胡昊会在半个小时以后，发表电报演说，而广播中心那边也接到了通知，他们也是对其他的广播中心发去了电报，到时候全国统一播报，等胡昊到了广播中心的时候，广播中心那边，已经占满了人，全都是广播中心的工作人员！他们都是在那里安静的站着！


第2169章 演说

　　等胡昊到了广播中心那边以后，广播中心的人，全都出来了，他们也希望胡昊能够的答应那些百姓的要求。

　　“统帅好，各位首长好！”广播中心的人看到了统帅他们过了的以后，都是走了过来打招呼！

　　“恩，都安排好了吗？”统帅点了一下头问道。

　　“都已经好了，9点40的时候，胡帅开始发表演讲，倒是的全国的广播都会转播！”那个负责人的点头说道。

　　“恩，那就好，现在都已经是9点30了，我们进去吧！”统帅看了一下时间，对着那个负责人说道，说完了就往里面走了，等到了里面以后，很多工作人员都在长廊里面等着。

　　“统帅好！”那些员工都是对着胡昊喊了起来。

　　不过在各地行政院外面，很多工作人员搬出了大喇叭，直接和电台那边接通，而其他的工作人员也是告诉那些游行的百姓，9点40的时候，胡昊会发布全国演说，让大家听听，那些人听到了，都是安静了下来，他们也希望能够听到胡昊的声音！

　　而在广播中心，胡昊已经到了演播室里面了，里面的工作人员也是帮胡昊把那些东西准备好了，并且交待了胡昊该怎么用！到了9点39的时候。

　　“全国的听众，这里是核心广播电台，这里是核心广播电台，今天，我们敬爱的胡帅马上要发布全国演讲，希望大家能够好好听听！好了，现在我们有请胡帅！”一个核心广播太的播音员在说完了以后，就示意胡昊可以说了。

　　“全国的百姓们，海外的侨胞们，大家好，我是胡昊！”胡昊坐在那里，拿着拿着话筒说道。

　　而此时在外面游行的队伍全都安静了下来。

　　“我知道，现在大家有很多人都是行政院门外坐着，你们希望我能够站出来，带领你们建设好这个国家，对此，我胡昊非常感谢，感谢你们，能够在这个时候还能够支持我，我胡昊何德何能，让大家如此惦记和支持！大家都知道，我胡昊，现在的待罪之人，我们国家在东南亚那边，遇难的同胞可能超过300万！300万啊，都是手无寸铁的百姓啊，我真的不知道那些国家人怎么能够下的去手！”胡昊说到了这里的时候，双眼都已经红了，他感觉自己的情绪也是波动比较大，就停了一下，才平复了一下自己的心情，而那些听到了胡昊广播的人，拳头都是握的紧紧的，他们听到这样的消息，也很的愤怒，不过，现在他们要听胡昊的演讲。

　　“全国的同胞们，海外侨胞们，我胡昊这一生犯错不多，尤其是在军事上面，我胡昊几乎从来不犯错，但是这次，我因为考虑到，米国的那些士兵在东南亚那边防御我们，也是送死，我就同意他们撤退了，因为撤退了，我们在登陆的时候，也不会遇到那么大的阻力。所以，这样我们的部队的伤亡也不会那么大，可是，我没有想到，米国在走的时候，居然干出如此人神共愤的事情！让我们在那些国家的同胞们，遇难了那么多人，这个数量，比我当兵打仗以来，带领部队作战，加起来的伤亡都多！”胡昊说到了这里的时候，又停了下来，外面的人还是安静的听着。

　　“这个错误，是我犯的，我太仁慈的，是因为我的疏忽，我们的同胞才会有那么大的伤亡，所以，这个责任我是必须要承担的！我知道，你们能够站出来，希望我出来，继续带领你们建设好这个国家，是你们原谅了我，我真的很感谢，你们这样，让我心里稍微好受点。不过，我胡昊，还是犯错了，按照我们中国的法律，我犯的这个错，很大，如果不是因为我是胡昊，可能要枪毙，但是统帅他们，念在我胡昊为国家立了那么多功劳，功过相抵，剥夺我的职位，我胡昊非常感激，你们希望我出来，统帅他们也希望我出来，他们跟我说，百姓们已经原谅你了，你就继续出来，带着我们国家继续前进！我说，不行！”胡昊拿着话筒说道，外面的人听到了胡昊说的以后，全都把心提了起来，因为胡昊说了不行！

　　“为什么不行，因为，我，胡昊，犯了错，犯了错，就必须要承担自己的错误，如果现在大家要我出来，原谅了我的错误，我就不用承担，那么，以后其他的人犯了错误，百姓们原谅了，是不是也不用承担了，不。必须要承担，用功劳，但是不能掩盖你犯的错误，全国的百姓们，你们记住了，我们中国要成为一个法制的国家，何为法制，那就有错必纠，有错必罚，虽有法外开恩一说，可是，首先他还是要承认犯了错误，我胡昊，作为中国三军的副总司令，作为全国的副统帅，就必须要有承担错误的勇气，如果我都没有那个勇气，那么以后，中国的法律，谁还会遵守，谁还会执行！同胞们，你们原谅了我，我感谢你们，可是法律不能原谅我，我是法律的制定者，如果我都不能遵守法律，那么，全中国谁还在乎我们中国法律了。同胞们，我谢谢你们，可是我不能出来，我知道，我出来了你们也不会说什么，可是我们中国不用20年就要再次亡国，我胡昊不是危言耸听，一个国家，如果失去了法度，那么，这个国家肯定会很快的消亡，我胡昊下去了没有什么，我胡昊下去了，国家照样运转，我胡昊下去了，同胞们一样可以过好生活，我胡昊下去了，军队一样可以打胜仗，所以，我下去了没事事情的！同胞们，我也希望你们能够记住一句话，我们中国，是一个法治的国家，我也希望你们尊法，守法，用法律去保护你们自己的！”胡昊在里面继续说道，而统帅在外面还是点着头，他非常赞同胡昊说的，国家必须要有自己的法度。

　　“同胞们，你们都散了吧，不管你是工人也好，农民也好，学生也好，都回去吧，国家现在在建设时期，很多地方都是需求你们出力的，你们只要把自己的工作做好，就是在为我们国家的做贡献，也就为了我们国家的富强增了一份力。另外我还要说一个事情，就是你们这些学生，我知道，你们支持我，我再次感谢，可是我希望你们能够用更多的时间，去学习，你们要知道，我们国家还需要很多的人才，这些人才就是在你们这些学生当中，我是一个大老粗，我们军人只会搞破坏，而建设，我们不太懂，所以我们都把希望寄托在你们这些学生身上。未来，让中国富强的重任也是要交到你们身上，所以，我希望你们能够抓紧时间学习，打仗，现在我们来，我们不管做出多大的牺牲，我们都会守护你们，让你们有一个安全的环境读书，但是建设国家，得你们来，这个责任也只有你们能够承担，我胡昊承担不起，其他军人也承担不起，我们唯一能够承担就是握紧我们手中的枪，站在你们前面，和敌人做殊死搏斗！所以，同学们，回到教室去，好好学习，学到了一身本领，好为国家的建设做好贡献！”胡昊在演讲里面，还特意说了那些学生，他希望那些的学生能够好好的去学习！

　　“都回去吧，都回去，我不会出来的，我出来了，我们国家就完了，我需要为我自己犯的错误，接受相应的惩罚！”胡昊在广播里面继续劝着那些人的，很多百姓听到了，慢慢的站了起来，心里还是有一点失望，不过更多的是希望，胡昊的话，他们刚刚也是听明白了，国家以后是法治的，法治的国家，更加的公平！

　　而那些学生，心里也是多了一份希望和责任，为了国家的富强，必须要学好知识！而那些知识分子听到了胡昊话，不由的叹气，但是心里对于胡昊是更加佩服，以身作则，守法！

　　“好了，今天的演讲就到这里了，都回去吧，我胡昊以后和你们一样，就是一个普通人了！但是，我们的国家，不会普通！”胡昊继续在广播里面说道，越来越来多的百姓站了起来，准备听胡昊的话，回去！

　　而此时，在广播中心里面，统帅也是推开演播室的门，到了里面，示意自己要说话！

　　那个播音员愣了一下，之前根本就没有接到通知，统帅也要做演讲的，不过看到了统帅的示意，那个播音员马上说道：“下面有请，中国统帅发表演讲！”胡昊一听，愣了一下，回过头来，吃惊的看着统帅。

　　而统帅笑了一下，示意胡昊把手中的那个话筒给他。

　　胡昊不知道他想做什么，只能把话筒给他，而在外面的那些人，本来是要回去的，可是听到了广播里面传来声音以后，马上就站住了，他们没有想到，今天统帅也会发表演说！


第2170章 累了

　　统帅说他要话要说，胡昊听到了很奇怪，之前没有听说统帅要说话的，不过现在统帅要说，胡昊也不能阻止的！于是就把自己手上话筒递给了统帅。

　　“大家好，我是统帅！”统帅拿过了话筒以后，立刻就说了起来，霸气十足！

　　“哦～”外面的人听到了，全都欢呼了起来，对于统帅，他们也是足够的尊敬的。

　　“今天，我很伤心，因为因为米国屠杀我们同胞的事情，我们的胡昊，不得不站出来承担这个责任，而胡昊对于我们国家的左右，我想我们全国的百姓是非常清楚的！而今天我也很高兴，我为什么高兴，因为我们的百姓，能够站出来，为我们的胡帅撑腰，胡昊有你们的撑腰，我们不怕任何国家，在这里，我要宣布一个事情，那就是，胡昊最多在地方上面，最多待上2年，这2年一个为那些遇难的同胞承担责任。另外一个，我也希望胡昊能够好好休息一下，说时候，胡昊真的很累，你们不知道，但是我知道，胡昊以前是什么样子！现在变成了什么样子，你们可能不清楚，以前的胡昊，天不怕地不怕，但是他现在知道了怕了，你们知道他怕什么吗？他怕自己辜负了百姓的期望，他怕自己完成不了百姓赋给他的使命！所以，从我们国家建国到现在，胡昊很累，真的很累，我也知道，胡昊过的一点都不开心！所以，我才同意胡昊去休息2年。2年以后，胡昊还会回来，他还是我们国家的副统帅，我们国家的副总司令，还是我们国家副行政院长，同胞们！希望你们能够理解一下，让你们心中的胡帅，好好休息一下。他现在需要休息，需要调整一下自己，调整好了以后，他能够带领我们国家的走向更高辉煌！”统帅拿着话筒在那里激动说着。

　　而胡昊听到了，此时的眼泪都快要下来了，他没有想到，统帅也知道自己很累，而且还在这里对着百姓说了起来。

　　“同胞们，胡昊现在才23岁，还年轻的很，年轻人，犯错误不要紧，我们这些老骨头还在，还能帮他顶着，等我们的胡帅，成长了，成熟了，我想，世界上任何一个国家，看我们中国的眼神，都必须要敬仰，因为我们国家是胡帅带领的国家，我们有信心让自己的国家的富强，我对胡昊的有信心，总司令对胡昊有信心，副统帅对胡昊有信心，检查长对胡昊有信心，我们全国的军队，对胡昊有信心，同胞们，你们有没有信心？”统帅在那里大喊了起来。

　　“有！”全国的百姓，此时听到了统帅的问话以后，全都大声的喊了起来，就是在广播中心里面，那些工作人员也是大喊了起来。

　　“我知道你们肯定也有信心，那我们还怕什么，2年的时间，我们全国的同心协力，还撑不住吗？就算是撑不住了，我们还有胡昊，我们怕什么，全国的同胞们，让我们，为胡昊，撑2年，让他好好休息2年！”统帅继续在那里大喊了起来。

　　“撑2年！撑2年！”全国的百姓此时也是全都挥舞着拳头，喊了起来。

　　“好了，同胞们，你们一定要做的各司其职，做好自己的事情，我们中国，不怕任何国家，没有哪个国家能够让我们亡国，我们有足够的手段去对付我们的地方，不管他如何强大，在全中国人民面前，再强大的敌人，都不够我们看的！同胞们，做好你们自己的事情！”统帅在那里大喊起来。

　　“好了，散了吧！好好去做好你们的事情，让我们的胡昊好好休息一下！”统帅说完了，对那个播音员示意自己说完了，那个播音员听到了，也是给外面打了一个手势，外面的人，立刻就切了。

　　“统帅！”胡昊看着统帅，两眼通红的。

　　“二愣子，好好休息一下，我们知道你也是累了，不过，休息好了，立刻到西安来，你也要让我们休息一下！”统帅微笑的看着胡昊说道。

　　“恩！”胡昊认真的点了点头。

　　“走！”统帅拍了一下胡昊的肩膀说道。

　　“好！”胡昊跟在统帅的后面，出了播音室。

　　“统帅，我发现，你今天特别有气质，不对，不能这么说，要怎么说呢？”总司令看到了统帅出来了以后，马上就说了起来。

　　“霸气！”副统帅马上说道。

　　“对，对，就是这个！”副总司令马上说道。

　　“不对，不对！”胡昊在一旁连忙摇头说道。

　　“恩，怎么不对了？”总司令和副统帅不解的看着胡昊。而统帅也是想要听听胡昊为什么说不对。

　　“王者之气，舍我其谁！”胡昊笑着说道。

　　“哦，对，哈哈，这个形容是最贴切的！对！”副统帅听到了，愣了一下，但是一想，确实是这样，舍我其谁！

　　“对，这个用的好，舍我其谁，这个好！”总司令也是笑着点头说了起来。

　　“你小子也会拍马屁了？”统帅笑着看着胡昊问道。

　　“不是我拍马屁啊，事实啊！”胡昊认真的说道。

　　“你小子，走，今天我放你假，不过，你现在今天晚上要好好弄一桌菜，检查长今天下午也会回来，晚上，我们去你家吃饭去，走吧，好好休息一下！”统帅笑着说道。

　　“统帅，放心吧，保证让你吃了还想吃，别的不行，真的要让我弄吃的，我肯定是这个！”胡昊听到了统帅这么说的时候，得意的对着自己竖起了自己的大拇指！

　　“哎，这个小子，才刚刚开始，就开始吹牛了，统帅，你确定给他放2年假是好事！”总司令看到了胡昊这样，笑着问着统帅。

　　“怕啥，感觉不对劲了，把他们弄回来就行了，他还能够蹦跶到了那里去！”统帅不在乎的说道。

　　而胡昊听到了，也是幽怨的看着总司令，不过此时，在全国各地，那些参加游行的人，此时也是笑着离开了行政院这边，因为他们听到了统帅的话，2年以后，胡昊会再次回来，所以他们不是很担心，只要胡昊回来，还是可以继续带领他们建设好国家的。

　　胡昊从广播中心那边回来以后，就自己去了自己家里，而小欣看到他回来了，吃惊了一下，怎么就回来了，因为从现在开始，胡昊算是被解职了。

　　“二愣子，好好休息一下，没事的！”小欣对着胡昊劝道。

　　“嘿嘿，没事，我今天还要准备做饭！”胡昊笑着说了起来。

　　“啥？”小欣一时没有听明白！

　　“统帅他们晚上要到我们家里来吃饭，要我亲自掌厨，所以，嘿嘿，你带着我们儿子啊，我要开始准备了！”胡昊解开了自己的外套说道。

　　“啊，哦，行！”小欣看到了胡昊那么高兴，不像是强颜欢笑，心里也是开始糊涂了！

　　“没事，媳妇啊，你看着啊，看看你老公的本事！”胡昊笑着说了起来，然后就开始拿出了一张纸写着一些食材，让自己的警卫去统帅部供应站那边去买。

　　在中午的时候，在下午的时候，胡昊就开始在厨房里面忙活了起来，任何人都不能进厨房了，就是小欣和伯母两个人，胡昊都不让进，在下午4点的时候，他们在客厅里面就闻到了阵阵菜香，但是就是不知道胡昊在做什么，只看到了胡昊一个人在里面忙活着，到了下午5点半的时候，统帅他们也到了胡昊家里了。

　　“二愣子，二愣子呢！”统帅一到了胡昊家里就喊了起来。

　　“在里面呢，一个下午都在里面！”小欣听到了，马上站了起来说道。

　　“不是吧，那个小子还真的自己做啊，这个也太让人意外了！”统帅一听，感觉奇怪了。

　　“二愣子，还没有好啊，该上菜了！”检查长对着厨房那边就喊了起来，他知道，胡昊是能够听到了。

　　“马上就好了，你们坐一会，5分钟！”胡昊在里面喊了一下，然后拿起了小白菜就开始炝炒了起来，这个也是今天最后一道菜，几分钟以后，胡昊打开了厨房的门，开始端着菜到了客厅里面，看到了邓院长也在，胡昊白了一眼说道：“我恨你！”

　　“哈哈，没事，套用你的那句话，恨我的人那么多，不差你一个！”邓院长笑着说了起来，他也知道胡昊是在开玩笑的，而统帅他们此时已经围到了饭桌上面了。

　　“这个是真是胡昊烧的？”统帅指着桌子上面的2个菜，问着其他人。

　　“我那里知道啊，不过，看这个情形应该是，以前家里没有出现过这些菜！”副统帅马上说道。

　　“全是二愣子做的，我作证！”伯母听到了，笑呵呵的说了起来。

　　“他还真的会啊？”统帅他们吃惊问道。

　　“恩，我也是第一次知道！”伯母马上说道。

　　“会的，以前在山西打仗的时候，大哥有时候忙就他自己坐着吃了，不过，从那以后，就没有见他做过了，今天还邪门了，能够在厨房待一个下午！”小欣在旁边马上点头说道。

　　“如果这些菜好吃的话，那个小子，真的可以去当大厨了！”检查长看着那些菜说道。

　　“尝尝不就知道了？”统帅说着就拿起筷子，夹起了一块鸭肉就吃了起来。


第2171章 安排

　　统帅夹起了一块鸭肉吃了以后，马上点头：“恩，不错，真的不错，想不到这个混球还有这个本事在身！”

　　“真的！”那些人听到了，也是拿着筷子开始夹了起来。

　　“嘿嘿，不着急，还有很多，今天我给你们准备了11个好菜！”胡昊此时从里面再次端了2个菜出来。

　　“这个是什么菜？”统帅马上问道。

　　“这个是九转大肠，这个叫花鸡！下午我就开始弄了，你们尝尝！我进去端其他的菜！”胡昊笑着说道，说完把菜就放下了，自己继续去里面端菜，15分钟以后，菜全都上齐了，胡昊拿着白酒，就给他们倒了起来。

　　“来，我们干一杯，感谢二愣子亲自给我们弄了一桌子菜，不容易啊，要不是今天，我们都不知道他还会做菜！”统帅看到了酒全都满了以后，马上说道。

　　“对，这个我们还真的不知道！你小子藏的够深的！”总司令也是笑着说了起来。

　　“我会的还多着呢，这个都是小的！”胡昊得意的说了起来。

　　“恩，来，吃菜，这些菜看着就开胃，今天酒不多喝，菜全都要吃完，都是好菜！”统帅喝完了以后，马上招呼说道，胡昊他们也是开始吃了起来。

　　酒足饭饱以后，胡昊和统帅他们也移步到了胡昊的书房里面，胡昊此时亲自给他们几个泡茶喝。

　　“二愣子，到了老家那边以后，2个地方的事情你要重点关注啊，一个是兵工厂那边，一个是海军那边，这两个职位，统帅可是没有给你拿掉的！”总司令对着已经忙完了，刚刚坐下的胡昊说道。

　　“没有拿下，怎么可能？”胡昊听到了，吃惊了一下！他还真的记不起来，这两个职位有没有被拿下，于是马上就看着一旁的统帅。

　　“我只说解除你的副统帅，副总司令，副院长，印度行政院长的职位，其他的我没有说，所以，就没有解除！”统帅端着茶慢慢的说道。

　　“什么？”胡昊听清了统帅说了的以后，郁闷看着统帅问了起来。

　　“这两个地方，我能够给其他的人吗，那边总要人去管理吧，你也不是不知道海军和兵工厂那边的重要性，尤其是兵工厂那边，那边的权力那么大，每天的现金流水账都过亿的，而且里面的东西都是高科技，要保密的，我能够给其他的人吗？”统帅白了胡昊一眼骂道。

　　“也是！不过，海军那边呢？”胡昊点了一下头，再问了海军那边事情。

　　“那边我之前忘说了，既然忘说了，那就算了，再说，你当海军的总司令也不错，最起码海军那的装备是没有问题的，你哥也还训练海军部队，前几天我看了你哥递上来的海军发展报告，很不错，你哥也是一个干臣！做的很好，现在你哥对海军也有自己的理解了！”统帅马上说了起来。

　　胡昊听到了统帅说是因为忘了的话，不由的郁闷了起来，这么重大的事情，统帅居然能够忘了，打死了胡昊都不信，统帅他就是故意的！

　　“什么时候走啊？”统帅也不管胡昊郁闷不郁闷了，再次问了起来。

　　“明天下午吧，明天下午去我哥那边走走，然后去一趟兵工厂那边，我要弄一些东西！”胡昊对着统帅说道。

　　“恩，好，那明天我们就不送你了，反正重要的事情，都会通知你一份，想回来，你回来就是了！”统帅点了一下头，对着胡昊说了起来。

　　“好的！”胡昊也是点了点头，晚上的时候，小欣也是开始给胡昊收拾东西，小欣这次就不跟胡昊过去，等胡昊在老家那边安排好了，小欣带着钟锍再过去，再说，现在胡昊也是有事情的，而小欣这边也是有其他的事情！

　　到了第二天上午，胡昊来到了自己的指挥部里面，此时廖耀湘到也是拿着文件过来了，开始给胡昊装箱一些东西！

　　“廖耀湘，等等，我们谈谈！”胡昊看着廖耀湘在忙的时候，马上就喊了一下，廖耀湘听到了，不解的看着胡昊，不过还是听了下来，他也不知道胡昊到底找自己有什么事情。

　　“胡帅！”廖耀湘到了胡昊身边，问了一下说道。

　　“坐下说，不用那么正式，你又不是第一天跟我，随意点！”胡昊指了他前面的位置笑着说道。

　　“哎！”廖耀湘听到了胡昊的话，也是马上做了下来。

　　“你也知道，我要离开西安了，估计，2年之内，我是不会回来了！”胡昊笑着说道。

　　“为什么，如果国家需要呢？”廖耀湘听到了胡昊话以后，愣了一下问道。

　　“我好不容易出去了，还想让我回来，那里会有那么简单，再说了，国家那里有什么大的事情，有大事情，我最多给一个意见，具体我肯定不会做决策的！”胡昊马上笑着说了起来。

　　“哦！”廖耀湘听到了，点了点头，表示自己懂了。

　　“所以说，对于你的安排，你有什么要求没有，有的话你说，现在我给你安排，我现在安排你还是没有问题的！”胡昊微笑的看着廖耀湘说道。

　　“不是，胡帅，你的意思是，不需要我了？”廖耀湘此时才是明白了，胡昊在找他谈，是要给他安排工作了！

　　“也不是这么说，你想啊，我要回去种地了，你难道跟我回去种地去，再说，你也不是种地的人啊？”胡昊笑着说了起来。

　　“可是，可是，你不是还要秘书吗？”廖耀湘马上问道。

　　“恩，我是要，不过我怕耽误你，你现在是少将了，这次我给你安排之前，肯定还是会给你的恢复到中将的，如果你愿意，我让你到东南亚战区的那边去当一个军长，同时任东南亚战区那边的副参谋长，到了那边，如果好好打几仗，为以后升上将，累积战功！”胡昊看着廖耀湘，说了自己打算对他的安排。

　　廖耀湘听到了，只是坐在那里低着头，听着！

　　“如果你跟我，最起码，你2年之内是升不到中将的，而且以后升上将，可能会因为战功不够，而错失很多的机会，所以，我希望你能够考虑清楚！”胡昊看着廖耀湘说道。

　　廖耀湘坐在那里低着头点了点头。胡昊也不说话了，他看着廖耀湘。

　　“胡帅，我要跟着你，虽然我不会种地，但是帮你干点苦力还是没有问题的，而且我也可以学！”廖耀湘抬起头了，坚定的看着胡昊说道。

　　“哦？”胡昊疑问的看着廖耀湘。

　　“胡帅，以前在来这里之前，我廖耀湘谁都不服，哪怕是我的长官，我感觉他们不比我强，可是到了你身边以后，我知道自己，自己和其他的人差了多少，不说和胡帅您比了，就是和杜司令比，我也比他差远了，战略方面的布局，大的战术的布局，我还差太多了。而我，最多只是就是在战术方面稍微强一点，但是这个强，我们国家的很多的军人的都不会比我差，甚至说，他们在战术布局方面强的话，在战场上面，我也不是他们的对手！而这段时间，我也分析胡帅你做的很多的决定，开始的时候，感觉这个命令就是一个命令，可是过了一段时间，把那些命令联系起来以后，发现是布了一个局，可是等结果出来以后，发现根本就不是一个局，那些事情，就是必然要做的，只不过其他的人，或者说，我们的敌人，正好迎了过来，所以中枪了，这个我非常的佩服，我自认为我做不到。所以，我还要学的东西太多了，胡帅，我要在你身边，不要说升不上中将，就是把我将会准将，我都愿意！”廖耀湘看着胡昊，认真的说道。

　　“哈，好，有这个认识很好，你很聪明，也很有指挥天赋，不过，以前你的天赋也害了你，我以为你会选去东南亚那边，我也给你安排了一个好的职位，没有想到，你现在对自己认识的那么深了，不错，很不错！”胡昊看着他，非常满意的笑了起来。

　　“胡帅，那？”廖耀湘还是担心的说道。

　　“回去跟你夫人说一声，你要跟我去种地，2年！”胡昊看着廖耀湘说道。

　　“谢谢胡帅，谢谢！”廖耀湘听到了胡昊这么说的时候，也是激动的站了起来，对着胡昊敬礼说道。

　　“回去通知吧，下午我们就要走了，你夫人，估计要等我们在那边安排好了，才能够接过去了！我老婆也是这样！”胡昊笑着说道。

　　“知道了，小事！”廖耀湘高兴的说道。

　　“那回去吧！”胡昊笑着说道。

　　“是！”廖耀湘马上就回去了。

　　而与此同时，胡昊的几个秘书处的人，此时也是很担心，他们希望能够继续跟着胡昊，不过，他们也不知道，胡昊会不会带他们过去。

　　胡昊在统帅部秘书处的一个主任看到了廖耀湘出去了，就在外面喊道：“报告！”“进来！”胡昊在看着一份文件，头都不抬的说道。

　　“胡帅！”那个主任到了胡昊前面，喊了一下说道。

　　“恩，有事？”胡昊抬起头来看了一下问道。

　　“胡帅，我们想跟你去赣省！”那个主任马上说道。

　　“哈！”胡昊听到了，就笑了起来。


第2172章 带他去

　　胡昊听到了那个主任的话以后，就笑了起来。

　　“胡帅，你，你笑什么啊？”那个主任不知道胡昊为什么发笑，不过，他知道，胡昊此时的心情还是不错的，不是那种冷笑，要是冷笑就麻烦了！所以他才敢问胡昊为什么笑。

　　“你们有多少人想跟我过去的？”胡昊笑着问道。

　　“胡帅，全部，不单单我们那个秘书办的人，还有你在司令部，在检查院和行政院那边秘书处的人，都想跟你过去！”那个主任马上说道。

　　“哦，都想去，少唬我啊，想去他们怎么不过来说啊？”胡昊谈谈的问道。

　　“我是代表，真的！我们四个主任打赌，我输了，所以我就来了！”那个主任再次说道。

　　“哦，还输了啊，行，跟他们说，想去的都去，不想去的，把名单给我，我给他们安排一下职位，毕竟也是跟了我那么长时间了，我要走也要安排一下！”胡昊笑了一下说道。

　　“没有不去的，你放心吧！”那个主任马上说道。而胡昊一听，有点不高兴了，从这里到赣省去，不可能每个人都想去的，不说其他的，每个人都要自己的家庭，不可能不为自己的家庭考虑的。

　　“我跟你说啊，我允许不想去的，每个人都有自己的事情，我能够理解，我胡昊也会给他们安排一个相对比较好的职位，如果你敢替他们做主，敢瞒着我，我告诉你，有你苦受的，不要说是你，就是我，都没有权利去替他们做主，听到了吗？”胡昊对着那个主任严厉说道。

　　“明白，我知道了！”那个主任听到了胡昊的警告的时候，心里也是在发虚，他之前本来是想和自己办公室里面的那些人说，每个人都必须去的，现在听到了胡昊的警告以后，他也不敢再这样干了。

　　“下去吧，和那些人说清楚，必须是要自愿去，不想去的，我也会给他们安排好的！”胡昊看着那个主任说道。

　　“是，我现在就去！”那个主任马上点头就走了，而胡昊也是继续看着文件，到了下午的时候，胡昊和张庭伟还有廖耀湘带着警卫就往北平那边飞去了，到了北平那边的机场以后，张德彪也是在机场那边接了。

　　“哥！”胡昊下了飞机以后，对着张德彪喊道了，张德彪也是用一只手和胡昊拥抱了一下。

　　“没事就好，老子开始听到了这个消息的时候，下的都不行了，不过一想，人是安全的，也就慢慢放心了下来，只要人没有事，就可以了！”张德彪看着胡昊笑着说道。

　　“恩，能有什么事情，不过，这次我确实是被米国人坑了！”胡昊笑着说了起来。

　　“娘的，说到了这个，我就来气，居然和日本人一样，怪不得和日本那边走的那么近，都是畜生！”张德彪听到了胡昊的说了话以后，马上就骂了一句说道。

　　“恩，不说这个了，这个指挥的事情，全都交给彭司令和杜司令了，我也不管了那边了，现在我就管理海军就行，统帅居然还给我保留了海军的职务，哎！种田都种的不安心，真是没有办法！”胡昊苦笑了一下说道。

　　“行了，你小子，统帅对你真的可以了，走，回去，罗政委还在福建那边，他在那边视察船厂的事情，我呢，就先回来了！”张德彪看着胡昊说道。等到了家里的时候，杨博士已经在家里准备了丰盛的晚餐了。

　　“叔叔！叔叔！”远航看到了胡昊进了院门以后，立刻就从里面冲了出来，胡昊听到了，笑着弯下腰，把张远航给抱了起来。

　　“想叔叔没？”胡昊笑着问道。

　　“恩！”张远航点头说道。

　　“他啊，天天念着要去你家那边玩呢，过年的时候，在西安那边玩疯了，开始回来的时候，还不习惯了呢！”张德彪笑着说道。

　　“二愣子过来了，快进屋，饭菜马上就好！”此时杨博士也是从屋里出来了，对着胡昊打着招呼说道。

　　“哎！”胡昊也不客气，直接去抱着张远航就进去了，等到了里面以后，张远航就拉着胡昊，要胡昊赔他玩，胡昊逗了他一会儿，边和他玩，边和张德彪聊起天来。

　　“二愣子，你真的要在老家那边的待上2年，真的种地去？”张德彪看着胡昊在陪着自己儿子的玩的时候，抽着烟问了起来。

　　“那你说了，不种地，我做什么去，惩罚也要有一个惩罚的样子啊，总不能让我去兵工厂干活啊，全国的百姓，我以前就是兵工厂的老大，现在到了那边，那还能惩罚的我什么，我估计什么都不用干，那些工人都是欢迎的，那你说，这个还叫惩罚吗？”胡昊笑着问了起来。

　　“恩，也是啊，不过，你种地，确定不会颗粒无收？浪费那些土地？”张德彪再次问了起来。

　　“我说哥啊，你给点信心行不行啊！要不，你跟我回去种去？”胡昊翻了一下白眼问道。

　　“嘿嘿，我才不去呢，现在这样很好，再说了，我就一个胳膊，你也好意思让我跟你回去种地？”张德彪听到了胡昊这么说的时候，得意的笑了起来，他很想看看，胡昊是不是真的能够种出粮食出来！

　　“对了，二愣子，商量个事呗！”张德彪突然想到了什么，奸笑的看着胡昊问道。

　　“啥事啊？”胡昊不解的问了起来。

　　“嘿嘿，那个小子，你给我带走！”张德彪指了指张远航，笑着说道。

　　“啥意思，带走，咋了，不要了！”胡昊没有明白这是什么意思，不解的问了起来。

　　“放屁，老子就这么一个儿子，我能不要！”张德彪马上笑着骂了起来。

　　“那你什么意思啊，我带走，不是，哥，你不是让我带吧？”胡昊说着时候，就想到了这里了，马上提高声音问道了起来。

　　“脑子真的很灵光！”张德彪对着胡昊竖起了一个大拇指说道。

　　“屁，你少给我戴高帽，不带，我那么懒的人，我还给你带小孩，你放心，我都不放心，那天把他给饿死了，我找谁交待去？”胡昊马上就喊了起来。

　　“没事，你要是真的敢饿死他，也算你有本事！咋样，那个小子挺粘着你的，你就给我带走嘛！”张德彪还是笑眯眯的看着胡昊说了起来。

　　“不是，哥，你干嘛不给他外公外婆带啊，我一个大老爷们，还要给你带小孩不成，不像话啊哥！”胡昊非常不乐意的说了起来。

　　“你又不是不知道，小倩他爸爸妈妈都是教授，现在一天到晚那么忙，怎么带他，我看你啊是最合适的，你看啊，你回家种地，我敢打赌，你现在肯定会很闲，你有那么多警卫，还用你干活，你当我不知道，放你回去，就是让你回去休息的，不过，我感觉你现在肯定不会那么简单，我感觉这里面有什么事情是我不知道的，你说有没有？”张德彪说着用怀疑的眼神看着胡昊。

　　“哥，你想多了吧，我都回家种地了，还能有什么事情啊？”胡昊心里咯噔了一下，马上笑着说了起来。

　　“不对，肯定有事，二愣子，这个小子你给我带走，不带走，肯定就有事，要是你没有其他的计划，那么你带一个小孩完全是轻轻松松的，根本就不是事儿！”张德彪认真的看着胡昊说道。

　　“哥，你少唬我，当我傻啊，用这个来坑我，我不带！”胡昊马上不上道的说了起来。

　　“不带，哼，敢不带试试！”张德彪鄙视的看着胡昊说道。

　　“哥，你什么意思吗？你叫我一个二十出头的小伙，给你带儿子，而且不是带一天，估计要带很长时间，你感觉合适吗？我胡帅啊，一天的事情那么多，你说，统帅和副总司令知道了我在那边带小孩，你说，他们会不会气的弄死我？”胡昊试着去说服张德彪。

　　“别跟我说没有用的，现在就你最闲，你不带谁带？”张德彪完全不听胡昊说的那些理由，就是要让胡昊去带他的儿子。

　　“哥，那是你儿子！”胡昊郁闷大喊了起来。

　　“也是你侄子！”张德彪笑嘻嘻的说道。

　　“你们两个带一个小孩都带不了吗？”胡昊不甘心的问道。

　　“你知道，我呢，部队要忙，你嫂子呢，医院那边也要忙，而且现在也是有身孕，你说，我们两个谁有空管他，正好你去农村，你就给我带个一年半载的，等你嫂子生完了，你再给我送回了就好了，怎么样！这个总可以吧？你要是不跟我带他，我就去提醒总司令，说你肯定有计划，虽然我现在还不知道是什么计划，但是我敢说，你肯定有！”张德彪指着胡昊威胁了起来。

　　“我没有！你少威胁我！”胡昊梗着脖子喊道。

　　“哼，没有，你啥德性哥还不知道，你一撅屁股我就知道你拉什么屎，别让我打听出来，否则有你好受的！”张德彪还是很鄙视的看着胡昊说了起来，他非常坚信，胡昊去老家那边种地，肯定是有自己的计划的，但是现在张德彪跟本就不知道！所以他打算让自己的儿子去缠着胡昊，这样让胡昊做事情的时候，也不能放开手脚！


第2173章 兵工厂

　　晚上，胡昊张德彪家里面吃完了饭以后，就在张德彪家里的客房里面开始看一些东西，而此时的张远航也是做在胡昊床上，玩着他的玩具，也不吵也不闹！

　　胡昊看完了那些重要的电报以后，就拿了一张纸，还有尺子，铅笔什么在白纸上面画了起来！

　　再回老家之前，胡昊需要先去一趟兵工厂那边，需要那边帮忙弄一些东西出来，还有就是胡昊需要到那边去，做一下调查，兵工厂毕竟是家大业大的，很多事情，是法律管不到的，而且有些人也是不会去在乎法律的，所以，这个需要胡昊到那边去调查一下！

　　到了第二天的时候，胡昊去了海军司令部那边，和那边将领聊了一下，并且详细的了解了海军的发展的现状，这些都是听张德彪和其他的将军做介绍，胡昊就是在那里听着。

　　在北平那边待了3天以后，胡昊坐着飞机就去了兵工厂那边，刚刚到了那边的时候，兵工厂的那些负责人全都过来了，胡昊下来看到了王厂长他们以后，也是笑着下来了。

　　“我说老王啊，你也注意休息的，你看你现在，比我当初见你的时候，老多了，你才50出头啊！”胡昊和王厂长握手的时候，对着王厂长说道。

　　“哎，我说胡帅啊，这次是怎么回事啊，怎么说撸就撸，这次你没有惹事啊！不对劲啊，以前你惹事的时候，都不会给你撸了，这次你没有惹事，还能够给你撸了，有点不像话，再说了，你真的回家种地啊？”王厂长关心的对着胡昊问道，其他的人，都是站在那里，不敢插嘴。

　　“还是叫我二愣子啊，叫胡帅，你是没有什么，我听到了，心里不舒服！”胡昊也没有直接回答王厂长的话，而是笑着说让王厂长还是喊自己为二愣子。

　　“得，你小子，不想说就算了，我等会给统帅那边发电报去，他们不要，我要，你到这里来接替我，那是最好的了，我啊，是心力不济了，哎，兵工厂的事情，太多了，我一个没有读过书的人，要我管那么多事情，我也而管不了啊！”王厂长听到了胡昊不回答自己，马上就威胁的看着胡昊说了起来。

　　他可不像其他人，在胡昊面前，他什么都敢说，他也知道，胡昊不是那种记仇的人，而且就算是说的不对，也没有大问题，不过，其他的人，可不敢那么说了！

　　“行了，你再担任几年吧，现在可不是你撂挑子的时候！”胡昊笑了一下说道。

　　而其他的几个人听到了胡昊这么说，心里也是暗淡了一下，他们知道，几年之内，是不要去想那个位置了，现在他们都是副厂长，他们都想上到王厂长的那个位置，可是胡昊不点头，他们就是没有机会，只能干等着。

　　“你们也不错，去年一年，我们兵工厂取得的成就还是很大的，我们兵工厂里面，还是研发了不少的好东西，不错！”胡昊和其他的人握手是时候，对着他们去年的成绩表示肯定。

　　“谢谢胡帅，我们也是做好自己的事情就可以了，这些都是我们的科学家的功劳，我们可不敢居功！”王振勋笑着对着胡昊说了起来。

　　“是啊，是那些科学家们，没日没夜的研究，才有那些成绩，我们只是做好后勤方面的工作！”另外一个副厂长刘伟也笑着说了起来。

　　“不错，有这个认识很好，走吧，去兵工厂那边！”胡昊笑着点头说道，坐车的时候，胡昊和老王做到了一辆车上。

　　“我说老王，你怎么老的这么快啊，我给你配了5个副手啊，你还有那么多事情要做，你自己做好监督的方面的工作就可以了，有必要那么累吗？”胡昊对着坐在旁边的王厂长说道。

　　“哎，我也不知道怎么说，你说，人怎么就怎么爱权力呢，为了那点权力，一点点小事都会开始争起来，一点点同事的之间的友情，战友自己的友情都没有，哪像我们那个时候，我们那个时候多和睦啊，你看看现在，都是盯着那一点权力去斗，有什么好斗啊！”王厂长在那里抱怨的说了起来。

　　“你是意思是说，那些人现在就开始斗起来了？”胡昊听到了以后，有点不满的看着王厂长说道，当然，不是对王厂长不满！

　　“恩，一开始就在斗，现在是越来越严重了，为了那个所谓的副厂长排名，都是争个你死我活的，恨不得一下就把对方给弄死！我一天啊，就是劝着他们，做一个和事老！有的时候，他们之间互相争，很多项目都是没有办法快速的拨款，那些科学家就找到了我来，只能我来批，哎！那些人也不想想，我就指望他们来干活呢，他们倒好啊，因为这个事情，我干的活就更多了，也不想想，我这个老头子就是认识几个字而已，哎，有时候我恨不得一下把他们全都拍死了，省心！我说二愣子，实在不行你回来吧，我真的不行了，干不动了！种地有个屁用啊，再说了，就是种地也不用回家啊，我们山西还没有地给你种啊，我们兵工厂这里也有地，你要多少，我划给你一片，你先种着，就当是租给你的，你看行不？”王厂长用希翼的眼神看着胡昊，希望胡昊能够答应下来。胡昊听到了，也不说话，就是在那里想着。

　　“哎！”王厂长看到了这样，知道胡昊肯定是不会来的，不由的叹气了一声！

　　“老王啊，我是不能到这里来种地的，有些事情你不知道，我只能回老家那边去，不过，你说的那个事情，我们肯定是要解决的，老在让他们过来是干事的，不是争权夺利的，娘的，不收拾他们，他们就不知道自己是几斤几两了！”胡昊劝完了王厂长以后，就在那里说了起来。

　　“收拾他们？哎，我说二愣子啊，恐怕不行啊，我的年纪那么大了。你把他们给收拾了，谁来接我的班啊，啊！你以为我不想收拾啊，我也想啊！你不会想要把他们全都拍下去了，再给我弄一批人上来吧，我告诉你，还是一样的，兵工厂的里面的权力有多大你也知道，而作为厂长的权力有多大你也知道，他们也知道。我这个年纪了，没有文化，全靠你在背后撑着，要不，我早就下去了，哪还能当这个厂长，而且他们还清楚，那就是，下一届的厂长，肯定还是从他们五个人里面选出来的。所以他们必须要争啊，之前我是不懂的，后来一个科学家看到了这个情况以后，让我去看康熙年间的历史，我还真的去看了，我看不懂，我就让我孙子给我解释，可他娘的不就是一样啊，就是为了这个位子在拼吗？哎！”吴王厂长说到这里的时候，再次叹息了起来。

　　“哟，你还开始看历史了。不容易啊？”胡昊打趣的说了起来。

　　“少给老子阴阳怪气的，老子就是上你个二愣子的当了，要不我才不干这个什么厂长呢！”王厂长白了胡昊一眼，骂了起来。

　　“你怕个屁啊，那个跳的凶，你给他弄下去，在弄一个人的上来，以后谁还敢跳，再弄一个下去，然后弄一个上来，你自己不敢下决定你还怪我了，权力我已经给你了，你不会收拾他们，就知道做和事老，你还说我来了！”胡昊坐在那里，笑着骂着王厂长说道。

　　“屁，你个混蛋你就是站着说话不腰痛的主，你来哦，你说弄一个下去就弄一个下去啊，那些人工作上面有没有大错，你说，我弄谁下去，弄了一个就要弄全部，否则，下去的那个他会服气，你说的简单，有本事你来啊？”王厂长此时也不管胡昊到底是什么官了，反正把不满的情绪全都往胡昊身上发就是了，他也知道，胡昊是不会和他计较的！

　　“少来激我，我还真的不吃这套了，我要是到了兵工厂来，统帅和总司令他们，能够弄死你，你信不？”胡昊白了王厂长一眼，笑着说道。

　　“弄死就弄死，照现在这样下去，我也活不了几年了！”王厂长非常光棍的说道。

　　“行了我不是来了吗，我来给你收拾一下，放心啊，这次给你收拾一下，最少可以管半年的，这半年，你就好好休息一下！”胡昊笑着说道。

　　“我说你就不能一劳永逸啊！还管半年的！你行不行啊？”王厂长看着胡昊说道。

　　“他娘的，这个跟行不行有毛关系，你也看了历史了，从康熙到现在几百年了，不要说是从康熙年间了，就是从先秦时代就已经是这样了，那个人不争权夺利啊，我还能管的了那么多，那些有名的皇帝都解决不了这个事情，你认为我能够彻底的解决了吗？我不是神！”胡昊听到了老王问自己行不行的时候，就激动和王厂长喊了起来。

　　“切，少来忽悠我，你知道我没有读过书！”王厂长还是不信的看着胡昊说道。

　　“这他玛德和读书多少没有一丁点关系！”胡昊大吼了起来。


第2174章 小心点吧

　　胡昊和王厂长的车在前面行驶，而其他几个副厂长坐的车，则是在后面跟着，“哎，你们说说，老王和胡帅在一起，会不会把我们之前的那些事情全都说出来啊，要是说出来，胡帅会不会收拾我们啊？”李涛看着其他的几个问道。

　　“谁知道呢，这段时间老王的火气比较大，我估计他肯定是会说的，我看我们这段时间还是不要争了吧，等胡帅走了再说，现在争，对我们可是没有好处的！”周子誉在那里提议起来。

　　他们那些人是非常怕胡昊，他们能不能上去，全是胡昊说了算，胡昊要是不点头，他们就没有任何的机会，所以，当他们知道胡昊要过来兵工厂这边视察的时候，他们的心也是全都提了起来。

　　“恩，我同意，我说小王啊，你认为怎么样，我们这段时间还是不要争的好，虽然胡帅是比较看中你，不过，如果你让胡帅失望了，我想胡帅也不会放过你吧？”孙志红推了一下坐在旁边的王振勋说道。

　　在兵工厂，那些人称王厂长为老王，而称王振勋为小王！

　　“少来威胁我，你们不来惹我，我会和你们争吗？”王振勋不满的说道。

　　“什么叫我们惹你，都是工作上的事情，不是工作上面的事情，我们也不会去烦你啊，要不什么事情都不管，那我们自然就不会去找你了！”刘伟马上说道。

　　“哼，反正你们都小心点吧，真的要是让胡帅生气了，把你们弄下去了，那还是小事，真的把他气着了，我估计他能够把我们几个从兵工厂楼上给扔下来，胡帅的脾气你们不清楚，我是清楚的很，所以你们还是好自为之吧！”王振勋冷哼了一下说道。

　　他心里其实也是很忐忑的，不过，也是没有办法的事情，到了这个位置，就是不争都不行，所以，他也怕胡昊知道了他的那些事情以后，会收拾他！

　　“对了，你和胡帅关系那么好，你肯定知道胡帅的脾气的，来跟我们说说，让我们不要去惹到胡帅，否则，到时候牵连出来的话，你也是没有什么好处的！”刘伟看着王振勋笑着说道。

　　“胡帅的脾气，哈哈，全国的人的谁不知道，还要我说吗？反正的，大家这段时间还是用心点工作吧，现在也不知道胡帅是什么时候走，所以各自保重就是了！”王振勋听到了刘伟那么问的时候，马上就笑着说了起来，其他的那些人也是跟着笑着，至于心里是怎么想的，那就没有人知道了！

　　等胡昊他们的车队到了兵工厂的办公大楼以后，胡昊下了车来，脸上的表情也是那笑的，王厂长看到了胡昊这样，知道那些人是要挨收拾了，胡昊这么笑，那是要给他们下套子啊！

　　不过王厂长也不说，反正之前他们也是闹，还不如让胡昊的去收拾他们一下，这样的也好自己管理，要不然，自己会活活被气死的。

　　“走，各位，我们上去坐坐！听听你们的工作汇报，现在我想知道我们兵工厂这边的事情到底做的如何了！”胡昊笑着对着那些副厂长说了起来。

　　那些人看到胡昊这么的高兴，心里放松了起来，他们估计，王厂长应该是没有对胡昊说什么的！虽然现在是要去听他们做工作汇报，不过，也是正常的，胡昊来这里视察，不可能不听他们汇报的。

　　等到了办公大楼以后，胡昊坐在那里，端着一杯茶水，就开始听他们汇报起来，期间，胡昊也没有去打扰他们，也不说好不好，就是点头，很满意的点头，那些人看到了胡昊这样，心里就更加放松了，心里想着，胡昊都点头了，那就说明，胡昊对他们之前的工作的满意的，是持肯定的态度的！

　　到了晚上的时候，胡昊和他们以前吃了一个饭，然后就去实验室里面转悠了，实验室大部分都在地下，胡昊到了实验室以后，那些老专家看到了胡昊过来，那是高兴的不得了！

　　“我说，二愣子，你小子够意思，我来到这里以后，确实是天天有实验做，不缺我的实验，不过，就是审批有点慢！”一直材料专家看到了胡昊出现在化学实验室的时候，高兴的把胡昊给拉住了，对着胡昊就说了起来。

　　“那是，我还骗你，我都跟你说了，到我的兵工厂来，保证你想做什么实验，我就让你做什么实验！”胡昊得意的说了起来。

　　“不过，你说的那个审批比较慢是怎么一回事啊？”胡昊得意完了以后，对着那个专家就问了起来。

　　“那个胡帅，不是我们审批慢，是现在审批项目那么多，我们需要找那些科学家去评估，所以这个才耽误了，现在我们每天就有70多个项目立项，多的时候，一天好几个百个，我们也是用最快的速度去审批！”一旁的刘伟听到了，对着胡昊就解释了起来。

　　“哦，这样啊，那个是这么回事吗？”胡昊听到了，点了一下头，就问那个专家了。

　　“屁，你小子忽悠老子呢，我告诉你，要是不是看着老王的面子上，那天我就拿着硫酸去找你去了，你小子卡了我们多少项目？恩？审批慢，我也没有见你加班，我们那些老人都加班了，你下班完了就跑了，你还给我说项目多，你看看人家老王，虽然是不太懂，可是你看看人家，人家是几点下班的！”那个专家马上就冲着刘伟骂了起来。

　　那些专家可不怕这里的管理者，他们是可以和胡昊直接发电报的，所以说，就是得罪了这里的管理者，他们也不怕被报复，只要你报复了，哪怕是当事人没有办法给胡昊发电报，那么其他的人，也会给胡昊发去电报的，到时候肯定会下来查的！

　　“不，不，不这么回事的，胡帅，我们已经用了最快的速度去审批了，我是没有怎么加班，这个我承认，我以后会注意的！”刘伟听到了那个老专家在胡昊面前这么说时候，心都在打颤啊，要是胡昊真的对他不满意了，那么就该自己倒霉了。

　　“不加班也没有关系，白天忙了一天了，不加班是正常的，现在我们是9小时工作制，其实已经也很累了，没事的，提高效率就好了！”胡昊还是没有去批评他们，就是在哪里微笑的说着。

　　“二愣子，我跟你说啊，你小子真的挺够意思的，我们实验还真的没有缺过经费，这个真的不容易，我可是知道啊，我们国家在搞大建设，到处都是在缺钱的，你能够保证我们有经费做实验，真的不容易！”那个老专家也不管刘伟是怎么想的，还在那里继续夸着胡昊。

　　“这个我早就保证过的，你们放心就是了，现在我们这边还有其他的问题吗，比如实验方面的问题？”胡昊笑着问了起来。

　　“还真的没有多少问题，现在我们在研发很多种不同的合金材料，这里开销是最大的，还有就是核物理部门一起研发新的导体材料，现在也是取得了成就！”那个老专家说道。

　　“恩，和好，这样就好，只有我们的材料发展起来了，那么我们国家其他的工业，也是能够发展起来了，你也知道，材料对于我们国家有多重要的，所以说，您老还得受累了，不但要做好研究，还有带好学生！”胡昊听到了，连忙点头说道。

　　到了第二天的时候，胡昊就去机械实验室那边，把自己之前画的几张图纸交给了他们，并且在那边和那些老专家讨论了一个白天，把王振勋他们都搞蒙了，不知道胡昊到底要做什么，晚上的时候，胡昊继续去其他的实验室里面看，听听那些科学家对于兵工厂工作的意见，完全的和那些老专家打成一片了。

　　“我说，就这点我们就要佩服胡帅，你看看，我们去找他们的时候，挨骂都是轻，你看看胡帅，居然还能够和他们勾肩搭背的坐在一起聊天，而且昨天在材料实验室里面也一样，真的厉害，为什么我们就做不到呢？”孙志红看到了远处胡昊和那些老专家聊天时候，就问着其他的几个人了。

　　而一旁的刘伟最郁闷的是他怕那些老专家们还会说他的坏话，那么自己在兵工厂这边的工作也算是到了头了，所以现在他也是心不在焉的！

　　“那些老专家是胡帅亲自去请过来的，当然和胡帅好了，我们，虽然是他们的上司，但是只能管审批这一块，其他的我们都管不了，所以，他们搭理我们也是正常的！”李涛也是在那里说了起来。

　　“我说老刘啊，你干嘛了，一天都是心不在焉的！”一旁的王振勋感觉到了刘伟不对劲以后，马上就问了起来。

　　“啊！哦，没事，昨天晚上没有休息好！”刘伟听到了，连忙的遮掩的说了起来。

　　“不是因为胡帅过来了，把你给吓着了吧？”李涛马上接了过来，笑着说了起来，而一旁的王振勋在那里笑而不语，他们不知道胡昊的耳朵有多灵，但是自己是知道的！

　　有些事情让他们自己说出来，让胡昊听到，那么对于自己还是有利的！


第2175章 怨声载道

　　胡昊在那里和那些老专家们一起聊天，而王振勋他们则是在远处站着，胡昊没有让他们过去，不过，他们说的，胡昊全都能够听到！而且，胡昊也是故意不让他们过去的，就是想要听听他们到底会说什么。

　　刘伟看到了胡昊在和那些专家聊的那么好的时候，心里也是越来越紧张，他们之前因为互相斗的事情，可是没有少耽误那些科学家们申请的项目，虽然最后还是审批了下去，可是时间方面也是耽误不少的，如果那些老专家都这么说的话，那么他们几个就要倒霉了。

　　“我说，你怎么头上冒汗了，你怎么了？”孙志红看着刘伟问道。

　　“我没事，昨天晚上没有睡好！”刘伟再次掩饰的说道。

　　“不是因为我们胡帅过来了，你吓着了吧？”周子誉在哪里打趣的说了起来。

　　“你们，哎，我说，你们也要小心点，还有就是我们以后不要斗了，我估计我们的事情，胡帅肯定是知道了！”刘伟听到了他们还在取笑自己的时候，马上就说了起来。

　　“你瞎说什么啊，我们斗什么啊，都是工作！”王振勋一听到了刘伟这么说的时候，马上就对着刘伟压低了声音喊了起来。

　　他可是知道胡昊的耳朵有多灵的，本来自己还想人他们说说他们自己的那些破事，可不是希望他们在这里乱说的，要是被胡昊知道了，那么自己也是要跟着倒霉的！

　　“就是，我们怎么斗了，再说了，不斗能行吗，不斗你会把你自己手上的权利拿出来，大家都想要坐上那个位置，现在老王坐在上面也是尸位素餐，他什么也不懂，就是靠着之前是这个兵工厂的老人，就是认识几个字而已，就掌管了这个兵工厂，你们服气啊，我是不服的！他凭啥啊，这个是国家的，不是他个人的，他什么都不懂！要是懂，那我肯定没有意见！”李涛也是在胖旁边说了起来。

　　“恩，老王虽然是有功劳，可是，现在他已经更不上了，兵工厂现在需要的是我们这些有文化的，不是他这种大老粗，我们不可能不争，不争，上面怎么知道我们的本事，刘伟，我看你是被下坏了吧！你还怕老王啊！”周子誉在一旁也是取笑的说了起来。

　　“我不是这个意思，反正，我是感觉胡帅是不希望我们争的！”刘伟再次解释了起来。

　　“哈，胡帅肯定是不希望我们争的，他自己也不争，那是因为胡帅不喜欢的当官，你敢说你不喜欢？”孙志红再次说道。

　　“我喜欢，可是我感觉在这里争不对！胡帅是不希望我们在这里争，其他的我也说不上，反正你们自己看着办吧，我刚刚也是说的个人的意见，我以后是不会争了，你们想要争你们自己争吧，我只做好我自己的事情就可以了！”刘伟再次说了起来。

　　胡昊到了这边以后，给刘伟带来了很大的冲击，尤其是看到了胡昊和那些老专家，科学家们打成一片以后，刘伟就感觉哪里不对了。

　　之前他们那些人，除了老王，还没有谁有那个本事和那些老专家打成一片的，他们去了实验室那边，都不被那些科学家们喜欢，就是来找他们审批的时候，那些人看到了自己都是黑着脸，唯独在老王面前要好一点，他们还会和老王聊聊其他的事情，而在他们聊天的时候，自己根本就是插不上话的！

　　“我说你今天到底是怎么了？”李涛感觉刘伟今天是太不对劲了，再次怀疑看着刘伟问了起来。

　　“我没事，你们还是听听小王说吧，你跟胡帅熟，你说，胡帅希望我们争吗？”刘伟说完了，就看着王振勋。

　　“他？哈，你看他争吗？那次事情，他不和我们争，胡帅肯定也是希望我们争的！”李涛看了王振勋一眼，冷笑的说道。

　　“你瞎说啥，你们不和我争，我会和你们争，那些重要的项目，哪个不是我先签字的，都是你们卡的！”王振勋听到了李涛这么说的时候，马上就火了，如果真的让胡昊听到了，那就麻烦了。

　　“说的好听，你先签字的，那些老专家骂你骂少了！”孙志红鄙视的看了王振勋一眼说道。

　　“你！”王振勋听到了他的说的话，想要反驳。

　　他看了胡昊那边一眼，发现了胡昊还在那边聊天，马上再次压低声音说道：“你们没有挨骂，你们挨骂的次数少了？”

　　“是啊，所以说，刘伟，你不用问他，胡帅跟本就不会管这个的！”李涛立刻对着刘伟说道。

　　“不，事情肯定不会那么简单的，我总感觉我们那里做的不对！”刘伟摇头说道。

　　不过在里面的胡昊，确实是能够听到他们说话了。

　　听到了他们说的以后，胡昊想了一下，然后看着眼前的几个老专家问道：“哎，我说，你说那些管理人员做的事情咋样，你们有什么意见没有啊？”

　　“恩？他们？不咋样！”其中一个老专家听到了以后，摇了一下头说道。

　　“一般般，就是知道争权夺利的，根本就不会去想我们那些研究的事情，也不会真的去研究，我们的那些项目的重要性，尽耽误我们的项目上马的时间，虽然他们也会批，但是拖的时间太长了，现在我们都是提前几个月就写好项目的申请，等他们审批，不过就是这样，很多的项目都拖几个月的！”另外一个老专家也是说了起来。

　　“哎，我说，二愣子，你就不要去管那些部队的事情了，到兵工厂来多好，你还能够给我们提供很多的建议，他们，哼，屁都不懂，不就多读了几天的书，很多项目的重要性，他们根本就看不出来，所以我说，你还是回来这里干吧，不当什么大官了，弄好了这里，对国家的贡献太大了。他们啊，我看都不合格，现在我们是能够和你联系，也不怕他们不批，如果以后你不管这里了，我们都不知道，这里会变成什么样子的，哎！不过，这些我也不想了，我都那么大岁数了，我也对的起国家，后面的事情，他们自己去弄，我们也管不上，也管不了了！”其中一个老专家说道。

　　“别啊，你们是管不了，我不行啊，我的弄一个好的接班人啊，你们还是说说！”胡昊听到了，就笑着说了起来。

　　“少来，二愣子，当初你把我们忽悠到了这里来，自己却不见了，现在是要实验做，如果没有实验做，我会去西安那边找你骂一顿去！”一个材料方面的专家对着胡昊骂着说道。

　　“这个应该不会吧，如果真的发生了，你们放心，我肯定会过来的！”胡昊苦笑了一下说道。

　　这里面很多的专家，都是胡昊亲自去请过来的，他们都是某个领域的顶级专家，兵工厂能够发展到现在，他们是功不可没的，尤其是现在，他们不单单要搞研究，而且还要带学生，培养更多科研人才，所以，在胡昊的眼里，这些人是真正的国宝。

　　“我说二愣子，你真的还得自己来，我对他们是不看好的，哎，权力，有时候会害死人的，没有几个人像你那样，不爱权的！”另外一个老专家，看着胡昊建议了起来。

　　“哎！”胡昊听到了，也是叹息了一声，不过，也不去再说这个事情了，从昨天到现在，胡昊已经听到了很多老专家的抱怨了。

　　而且那些老专家都不看好那些副厂长，而老王，确实是老了很多，不管是精力还是能力，都已经跟不上兵工厂的发展了。

　　而胡昊自己来，就算是自己同意了，统帅他们也不会同意了，想到了这个，胡昊就发愁了，到了第二天，胡昊还是去那些实验室里面转悠去了，和那些老专家们一起交谈，而那些副厂长们，让胡昊给赶了出去，胡昊让他们去坚守自己的岗位，不要跟在自己身边！

　　就这样，胡昊接下来就是去实验室那边，一边是关注自己画的那个图纸的研究的情况，另外一个，就是和那些科研人员们聊天，除了和那些老专家们聊，胡昊也会很那些刚刚到实验室的学生们聊，询问他们是不是要什么困难！

　　不过，在办公楼里面的那五个副厂长，心里可是一直都忐忑不安的，胡昊就是第一天和他们交谈过，往后，胡昊都不和他们聊，全是在实验室里面，他们现在也不知道胡昊到底是什么态度，就是王振勋，现在也是发愁了。

　　他也不知道胡昊对自己的工作到底有什么看法，这几天晚上，王振勋都想去胡昊住的地方拜访一下，可是每天去的时候，都是被告知，胡帅还没有回来。

　　而等到胡昊回来的时候，都已经晚上10点多了，胡昊也不见他们，这天早上，他们五个副厂长都不约而同到了老王的办公室里面，想要从他这里，听听老王有什么看法！

　　“你们大清早怎么还到我这里来了，不去忙你们的事情呢？”老王看到他们过来，吃惊了一下，马上就问了起来。

　　“王厂长，我们有点不明白，想要向你请教啊！”李涛笑着对着老王说道！

　　“不明白的事情？因为胡帅过来的事情？”老王一听，想了一下，马上问道！


第2176章 给你们半年时间！

　　那些人听到王厂长的话以后，都是看着他。

　　“你们怕了？”王厂长笑着看着他们问道。他们都是有点不好意思的看着王厂长。

　　“你们啊，不懂，真的不懂兵工厂到底是一个什么机构，你们也不知道你们到底要做什么，就知道争啊争！”王厂长说到了这里的时候，叹息了一声。

　　那些全都面面相觑的看着王厂长，不知道他这么说是什么意思！于是再次看着他。

　　“我本来的是不想告诉你们的，想等到你们自己悟的，你们到这边，都有半年的时间了，这半年你们都做了什么，你们应该都知道了，不要说你们审批了那些项目，只要是一个人，比我有点文化的人，都能够做那些事情的！”王厂长看着他们说道。

　　“啊，老王，那按你这么说的话，要我们来这里做什么啊？”李涛不解的看着王厂长问道，其他的人也是看着他！刚刚老王说的，可是直接否定了他们之前的所有的功绩了！

　　“怎么，不服，哎！不服，说明你们是真的不懂！”王厂长看着他们这样，再次叹息的说道。

　　“王厂长，我有点懂了，可是不知道正不正确！”刘伟想一下说道。

　　王厂长一听，眼神稍微一亮，看着他鼓励的说道。

　　“我们那些人，其实最大的目的是鼓励那些科学家做研究，让他们发挥最大的本事，不知道是不是这样？”刘伟看着王厂长问道。

　　“你是怎么得出这个结论的？”王厂长此时不动声色的问道。

　　“我是看到胡帅和那些科学家还有老专家打成一片以后，想到的，这几天，胡帅一共审批了42个项目，都是那些科学家当场提出来的，胡帅立刻点头同意了，而且还和他们展开了讨论！”刘伟想了一下说道。

　　“还有其他的吗？”王厂长看着他问道。

　　“没有，我就想到这些！”刘伟马上摇头说道。

　　“恩，不错，我还以为你们谁也想不到这个呢！”此时，在门口，传来一个声音。

　　那些人一听到了这个声音的时候，全都转过头看着，发现胡昊带着自己的警卫进来时候，全都站的笔直的朝着胡昊敬礼！

　　“胡帅好！”

　　“好！”胡昊回礼道，完了以后，就朝旁边的位置走了过去，坐了下来。

　　掏出了自己的烟，扔给老王一根，然后自己拿了一根，剩下的那一包扔给了刘伟。

　　刘伟接了过来，连忙给他们几个发了起来，而其他的几个人都是看着胡昊，然后看着刘伟，尤其是王振勋。

　　此时，他心里相当不是滋味，他是胡昊从部队那边挑过来的，可是这次，应该是让胡昊失望了！

　　而胡昊不管他们是怎么想的，而是点好了自己的烟，看着老王说道：“这些人要不要换了？”

　　“哈，你想累死我你就直说，他们才来半年，刚刚才真正接手这里的事情，让他们在锻炼一下，以后再说！”老王听到了胡昊的话以后，苦笑了一下说道。

　　他也知道，胡昊是在给自己树立威信，而且也是告诉那些人，只要王厂长点头，这些人，胡昊可以全都换掉，而他们听到了胡昊的话以后，头上全都冒汗了，他们都没有想到，胡昊已经到了要把他们全都换掉的心思！

　　“恩，你呀，就是知道给他们机会，可是你看看你自己，这几年，白头发都出来了，上次你去统帅部那边汇报工作，统帅都说你今年老多了！”胡昊看了老王一眼说道。

　　“少说那些风凉话，你咋不来当呢，当初你刚刚到兵工厂的第一天，我就说要把这个位置给你，你个混球，可是压根就不同意，气死我了！”王厂长听到了胡昊的话，笑着骂了起来。

　　“我！我不行，我可坐不住，还是你来的好，你看他们谁行，你到时候报上来就好了，我批就是了，不过现在不行，在我眼里，他们都是不合格的！”胡昊摇了一下头说道。

　　“我知道，要不然我愁啥啊！”王厂长听到了胡昊的话，再次叹息了一声说道，他也知道眼前的那些人是不合格的，远远不够格！

　　而眼前的5个人听到了胡昊的话以后，后背全都是汗了，他们没有想到，自己在胡昊的眼里，是不合格的。

　　“你们几个，让我很失望，也让王厂长很失望，你们看看，王厂长今年才50出头，头发都已经半白了！为啥啊，你们真的是以为老王是因为工作上的事情？我告诉你们，工作上事情，老王甚至可以完全不用管，这里都可以照样运作的起来，没有你们，还有下面的人，还有我，重要的项目，我会亲自过问，老王都不用管那些事情？你们知道他在愁啥吗？”胡昊看着他们问了起来。那些人都不说话。

　　“你们还说老王在这里是尸位素餐？他要是尸位素餐的话，你们就是更是了！老王不是霸着拿个位置不放，而是在等，在看，看看你们当中谁能够接替他的位置的，他在这里就是考察你们的。你们倒好啊，不但没有应有的尊重，还在暗地里非议老王，哈！按照我的意思，全都给你们换了，让你们到外面的兵工厂附属工厂去。不过，老王不愿意，他还是希望我能够给你们一个机会，让你们成长的机会，不过我也想了一下，确实是要给你们一个机会，你们也没有犯什么大错，不给你们机会，好像也说不过去！”胡昊看着他们几个说道，他们几个都是低着头。

　　“老王，他们就交给你了，好好教育一番吧，我过来是跟你说一声，我下午就要走了！”胡昊看着老王说道。

　　“下午就走，你的东西都弄好了？”王厂长吃惊的看着胡昊问道。

　　“恩，弄好了，我还在农研所那边弄了不少的种子，嘿嘿！”胡昊笑着说了起来。

　　“不是，你干嘛非要回老家种地啊，我这里有地，我给你包一块不行吗，那里种地不是一样吗？”王厂长听到了胡昊真的要走的时候，再次劝了起来。

　　“这里是不行的，有些事情没有办法跟你说清楚的，如果真的要种，我在西安也可以种啊，那边有我们部队那么多的农场，不过不行，我必须要回家种！”胡昊笑着说了起来。

　　“那这次，你要带那些东西回去？”王厂长听到了胡昊的话，想了一下，点了点头，然后再次问了起来。

　　“恩，要带回去，我要做实验，如果可以，我们兵工厂这边，有多了一个进项，最起码，一年也能够弄个几亿的！”胡昊听到了，点了点头说道。

　　“恩，行，我知道了，什么时候的飞机啊？”老王听到了，马上就问了起来。

　　“下午吧！”胡昊说道。

　　“那中午在我家吃饭，我给你老嫂子打一个电话，到家里吃！”老王马上说道。

　　“好！”胡昊也没有拒绝，点了点头说道。

　　“那行，你去训他们的吧，我不想训了，我要是训的话，就是直接给扔下去了！”胡昊对着老王说道。

　　老王点了点头，胡昊就站了起来，看着他们几个说道：“再给你们半年的时间，这里的重要性你们都知道的，不像在其他的地方，这里的厂长，必须要懂得，在兵工厂到底是要做什么，不懂，从那里来，回那里去！而且你们也不要怪我，这里和其他的地方不一样，在其他的地方，我能够允许你们犯错误，但是在这里不行，而且这里，不犯错误不代表就合格了，好好听老王的吧。我先去一趟实验室那边，要和那些老专家谈一下显示方面的技术！”胡昊说完就走了。

　　“中午记得到我家来！”老王在后面喊道。

　　“知道，忘不了！”胡昊点头说道。

　　而等胡昊走了以后，老王看着他们，他们此时一个个都在那里擦汗。

　　“哈，你们啊，还有半年时间，好好做，虽然兵工厂的厂长只有一个，不过，你们只要做的好，哪怕是调出去了，也会升职的，就算不调出去，你们在这里，也会活的很好！”老王看着他们笑着说了起来。

　　“王厂长，我们。我们是真的有点不懂，请王厂长明示！”王振勋吞吐的说道。

　　“明示，没有，自己去悟，自己去做，我要说了，那你们就不知道怎么去改变自己了，好好想想吧，兵工厂不是你们争权斗利的地方！”王厂长马上说道。

　　到了中午的时候，胡昊也是从兵工厂那边出来，到了老王家里，和老王一起吃了个饭。

　　饭后，胡昊和王厂长也是在院子里面坐了起来，此时，这边还是很冷的，不过有太阳，还是好了不少。

　　“那些人，如果不合格，你该开除就开除，不要拖拖拉拉的，没有意义，他们那些人，根本就不懂！”胡昊看着老王说道。

　　“会懂的，不是每个人都像你那样的，他们多少是会有权利心的，不过，有权利心也没有问题，前提是要懂的在兵工厂该做什么，如果不懂，我会开除的！我也知道不能拖，拖的时间长了，更加不好搞，哎，二愣子，老子算是被你可坑苦了！早知道我就不该答应你，让你自己来兼任这个厂长！”老王苦笑了一下说道！


第2177章 好自为之

　　中午胡昊的在老王家吃饭的时候，两个人聊了很多，他们几个也想过来。但是不敢过来，他们也知道，胡昊和老王肯定是聊一些兵工厂里面的事情的，所以不敢过去打扰，等胡昊从老王家里面出来的时候，他们几个也跟着去机场那边相送。

　　在上飞机前，胡昊本来想要直接上机走的，不过看到他们一个个面色沉寂，而且不敢多说话的时候。

　　胡昊想了一下，站住了，然后对着他们几个说道：“用点心，权力虽然要争，可是要用正途去争，不要给对方使绊子，这里是国家的，不是你们个人的，你们要争，也要的工作上面争。以后不管是谁上去了，你们也能够心服口服，而且你们也知道，如果是靠能力去争，哪怕你们失败了，也不会你遭到别人的清算，所以说，聪明点，眼光放远点，好好做事情才是硬道理，其他的都是无用的！好了，你们也好自为之，如果按照我个人的脾气，你们一个个我都扔出去的，不过老王也累了，我也希望你们几个，能够快速的成熟起来，不要就在窝里斗！”

　　胡昊站在那里，背着手看着他们几个说道。

　　“是，胡帅我们会好好检讨自己，回头我们会给你送一份检讨！”李涛站在那里说道。

　　而胡昊则是用异样的眼神看着他说道：“检讨？我要检讨做什么，那个东西没有用。要检讨，也只有你们自己清楚的认识自己的不足，才有用，其他的，检讨一点作用都没有，我胡昊不需要那些东西，你看，我带兵打仗以来，主动让谁写过检讨啊。最多就是在特战队的时候，为了给外面一个说法，让他们写一下！其他的，我不需要，我胡昊从来不喜欢来虚的，你们真的有决心改变，不用检讨，没有改变的心，天天给我写检讨都没有用！”

　　胡昊说完了就往飞机上面走了，而李涛在那里，冷汗都下来了！

　　他没有想到，胡昊会这样说！

　　等胡昊上了飞机，关了机舱的门以后，老王在一旁说道：“胡帅是真的不需要检讨，你们有是用心办事，犯了错误，胡帅，会给你们扛，就像这次东南亚，胡帅一个人把责任给扛了！在他的手下干活，只要你把心摆正了，哪怕是出了错误，胡帅都会想办法保你们，如果是心都没有摆正，那么不用其他人来处理，胡帅就先处理了，所以，摆正你们的心态吧！”

　　“是！”王振勋在那里连忙点头说道。

　　他自己也清楚，自己这次是确实让胡昊失望了，想到了这个，他并没有的去恨胡昊，胡昊是什么样的，全军都知道，更何况自己还是胡昊老部下了，非常清楚胡昊的性格。

　　自己这次确实是没有做好，让胡昊失望了。

　　“你们要记住，跟在胡帅后面，是你们福气，真的是你们福气，抓住这个机会吧！你们想想，胡帅在部队为什么有那么多人支持，可以说，全军都支持胡昊，就是因为胡帅能够秉公办事，能够一心为国，而且也能够照顾好大家，这样的将帅，谁不服气啊！你们都还年轻，希望你们能够好好珍惜！”老王再次对着他们说了起来。

　　“我们知道了，谢谢王厂长！”刘伟带头说道。

　　而此时，胡昊坐的飞机已经在开始往跑道那边的滑行过去了。

　　到了下午4点多的时候，胡昊的飞机到了北平，没有办法，胡昊必须要把远航给接到老家去，张德彪一天事情太多，而杨博士，现在也是有了身孕，还有工作，根本就顾不了那么多了。

　　张德彪让胡昊的把张远航带着身边，胡昊是拒绝不了，在北平待了一个晚上以后，胡昊带着张远航就开始往赣省那边飞来。

　　“叔叔，你看，那个是白云！”张远航坐在飞机的里面，指着窗户外面的云朵说道。

　　“恩，那个是白云，白云是由水蒸气在天空遇冷，那些水蒸气碰到了小粒子，就结着了云朵了，下雨的时候，就是那些云朵里面水，往下面落了！”胡昊抱着张远航，跟他解释了起来，不过张远航能不能听懂，他也没有考虑那么多！

　　“哦，那人可以站在云上面吗？”张远航马上问道。

　　“不能！”胡昊摇头说道。

　　“你骗人，爸爸说了，孙悟空就能，他有筋斗云！他可以站在上面！”张远航马上扭过头来看着胡昊，非常严肃的说道。

　　“叔叔没有骗人，你想啊，孙悟空是神仙啊，我们不是啊，我们是普通人啊，神仙当然是可以站在云上面了，我们可是站不住的！”胡昊看到他这样，也是笑着说了起来。

　　“哦，那叔叔，我要成为神仙！”张远航再次认真的说道。

　　“这个叔叔帮不了你，叔叔也想成为神仙，可是没有人告诉我怎么成为神仙啊！不多我们作为普通也不错啊，你看，我们现在不也在云上面吗？”胡昊笑着逗着张远航说道。

　　“恩，我还是要成为神仙！”张远航听到了，想了一下，还是继续认真的说道。

　　“好，等你长大了自己去找！”胡昊点头说道。

　　“恩，我要成为神仙，我要打妖怪！吼吼吼！”张远航说着的时候，手脚嘴并用，在那里示意自己要打妖怪。

　　“好吧！”胡昊苦笑了起来，自己以后就是天天要哄小孩了，而旁边的那些警卫看到了这一幕，也是笑了起来！

　　“笑什么啊，我以后有时间看着他啊？你们来！”胡昊白了他们一眼说道。

　　那些警卫听到了，马上就笑不出来了，都是幽怨的看着胡昊！

　　心里想着，你没事把他带过来干啥啊！很快，飞机就到了赣省了。

　　刚刚下飞机，胡昊就看到了自己的叔叔婶婶胡青松夫妇。

　　“叔！婶子。”胡昊抱着张远航下来喊道。

　　“爷爷奶奶好！”张远航也是叫了起来，他也认识胡青松他们两个。

　　“哎，好，来，奶奶抱啊，都长这么大了！”青霞说着就把张远航接了过去。

　　“回到家里来了也好，你这次下来，部队那边对你可是相当的感激！不过，也是休息两年，我之前跟彪子通了电话，他的意思也是这次下来也不错，能够好好的休息2年！”胡青松看着胡昊笑着说道。

　　“我也是想要休息一下的，叔叔，在这边怎么样？”胡昊笑着问道。

　　“还不错，就是没有仗打，虽然心里也痒的慌，可是没有仗打好啊，最起码不用看着那些孩子上战场！”胡青松感慨了一下说道。

　　“行了，你们两个也不要在这里聊了，走，回家，家里的菜我都买好了！回去就做饭！”青霞在一旁说道。

　　“对，回家！”胡青松笑着说了起来。

　　等到了胡青松所在的军区家属院以后，胡昊和胡青松坐在客厅里面聊了起来，不过，很快，在赣省的其他的将军也全都过来了，胡昊回到了赣省，那些将军肯定是要过来拜访了，中午的时候，那些将军也在胡青松家里吃饭。

　　下午，胡昊就带着自己人，开始往老家那边赶了，在下午4点的多的时候，胡昊的车队也是到了老家那边，此时，老家那边早就打好了条幅：“欢迎胡帅回乡！”

　　车队刚刚到了村口，胡昊就看到了村里的人全都出来了。

　　“昊子回来了，昊子回来了！快，点爆竹！”一个年纪稍微大一点的老人，大声的喊了起来，因为这个村里出了胡昊和张德彪两个人物，他们也感到光荣。

　　虽然他们不是胡家和张家的，可是他们的老婆是！而胡昊和张德彪这些年也为了老家做了不少事情，每年过年，都好拿出一部分钱回来，给老家的人购置年货。

　　家乡的路，也是胡昊和张德彪掏的钱，而村里的那些年轻人，不管是在部队的，还是在地方上的，只要用困难找到他们两个，他们都会帮忙。

　　现在胡昊回来，他们当然的也是高兴的，虽然这次胡昊是被贬回来的，可是统帅都说了，是让胡昊休息2年，2年以后，胡昊还是要回京城那边的。

　　“老姑父，老姑姑！你们好啊！”

　　“姑姑好！”

　　“姑姑好，姑父好！”

　　胡昊一路都是和他们打着招呼，而那些老人也是拉着胡昊的手不放，胡家的那些老人拉着胡昊。

　　而张家的那些女人，则是抱着张远航了，尤其是张德彪的堂姐，抱着张远航就是不撒手，这个可是他们老张家下一代的独苗啊，谁要是敢碰，那些女人都会呵斥的！

　　晚上的时候，胡昊带着张远航在自己的堂姑姑家里吃饭，而自己住的地方，现在那些警卫也在收拾，村里人，早就给胡昊，张德彪还有胡青松他们起了房子了，胡昊这次也是住在自己的家里，而那些警卫，则是住在张德彪和胡青松家里，他们此时，已经在开始给胡昊布置警卫了。

　　晚上吃完了饭以后，胡昊也是和村里的那些干部们做到了一起。

　　“那个，老姑父啊，这次我回来是种地的，估计是要种两年！”胡昊坐在火堆旁边对他们说道，此时，赣省的晚上还是很冷的，需要烤火！

　　“种地？我们知道，放心，我们给你的种了，你就好好休息就行了！”胡昊的姑父李大龙马上就说了起来。


第2178章 密杀

　　胡昊说要种田，可是胡昊的姑父李大龙说不用胡昊种，他们那些人会帮胡昊种了。

　　“这个不行，我还得自己来！”胡昊笑着摇头说道。“我说昊子啊，你哪里会种地啊，10岁你就出去了，彪子他会种我信，你，肯定不会。所以说，你就不要争了，那个地我们给你种了，你家的地不就是20多亩吗？我们这里有80户人家，谁家没有受你们兄弟两个的情？再说了，你们兄弟两个在外面，我们整个村的人脸上都有光。而且你这次是怎么回事，我们也知道了，不是你的责任，就算是统帅2年以后不启用了，我们那些老百姓都不会同意，你想想啊，全国的老百姓都指着你呢，都希望能够跟着你过上好日子的。你回来种地了，而且真的要自己种，那么我们村的人，在全国的百姓面前都抬不起头来，我们还能让你去种地，那是不可能的。统帅都说了，放你2年假，是让你的好好休息一下的，以后好更好的带领我们全国的百姓去过好日子的，所以说，这个事情就不要说了，我们是不会同意的，这个地，我们包了，20多亩地，我们一家才分到几分地啊，我们帮你种了，你就好好休息吧！”村里的村长叶贤斌看着胡昊说了起来，他们在胡昊回来之前就商量好了，一定要帮胡昊把地种了！

　　“不是，各位，你们都是我长辈，我也知道，你们是爱惜我，可是这个事我是必须要自己来的，我总不能说到这边就是来玩的吧！”胡昊笑着对着他们说了起来。

　　“不行，你也不会种啊？”胡昊的姑姑胡月娥在一旁说道。

　　“不会种没有关系，其实吧，会不会种不重要，重要的是我要去种，这个才是关键，地我是一定要自己种的，不种不行，不过到时候要你们来给我指导一下，毕竟时节方面的问题，还有如何种的问题，我不是很清楚的，这个要你们来教我！”胡昊那里笑了起来。

　　“哎，那行吧，先种了再说吧，到时候我们去帮忙没有问题吧？”胡昊的姑父再次说了起来。

　　“行，这个行，对了，姑父，还有各位姑姑姑父，姐姐姐夫们，我听大哥说，我们的地都是荒的是不是？”胡昊在那里问了起来。

　　“是啊，现在我们村的人都有地种，要不了那么多地，那边还荒了几百亩呢，你自己挑一个地方种就好了，我们这里，也不缺水也不旱，种哪个地方都可以！”叶贤斌马上就点头说了起来。

　　“有几百亩荒地，这么多？”胡昊吃惊问道。

　　“恩，你也知道，这些年打仗，很多人都逃难走了，要不就是上了战场，没有回来了，所以地也是荒了很多的，你要种直接可以种。而且你是我们村的人，那些地，你只要去登记一下，算是租地，不过不用钱，现在都鼓励开荒，可是大家的劳动力是有限的。你看看，现在哪家不是20多亩地，其中有几亩也是租的，国家不收钱的，倒是人口多了，还是要分下去的，所以那些荒地，大家种了还好呢，不种，也没有办法！”叶贤斌再次说了起来。

　　“恩，也是啊，那么我去租一下！”胡昊听到了，点了点头说道。

　　“租，你还用租啊，你自己就20多亩了，按照我们村现在的讨论的结果，大人是8亩，你和你老婆，2个人就是16亩，你儿子是7成，那就是5亩多了，你们就21亩了多了！”叶贤斌问道。

　　“啊，这么多，小孩也有？”胡昊吃惊的问了起来。

　　“有，怎么没有，男孩是大人7成，女孩是5成，16岁就算是大人了，不过女孩子上了16岁还是五成，嫁出去了就要收回了！”叶贤斌介绍到。

　　“哦，还不错，女孩子的劳动力是有限的，是这样的，当初我也是这么制定的好像！”胡昊听到了，点了一下头说道。

　　“对啊，你自己20多亩，你叔叔那边25亩多，再说，彪子那边也是21亩多，你还租什么啊，你种就是了，他们的地，你都可以种啊！”李大龙看着胡昊说了起来。

　　“嘿嘿，我嘛，要么不种，要么就是种个百八十亩的！”胡昊听到了，笑着说了起来。

　　“多少？百八十亩，你忙的过来吗你，你就一个人，你还种那么多！”叶贤斌听到了，吃惊的看着胡昊说道。

　　“就是啊，彪子，那个种地是要赶时节的，不是你插秧下去了，就可以的，时节就是不到1个月的时间，还要耕地，整地，插秧，这些都要时间的。我和你姑姑加上两个小子，一天也就是1亩多地，现在还好呢，国家的给发了牛，能够用牛耕，以前是人来挖的，一天能够弄3分地就不错了！”李大龙吃惊的看着胡昊说道。

　　“这个你放心，耕地不是问题，插秧也不是问题，我就是不懂的如何去管理，如果知道，那就没有问题，这个你们放心吧。再说了，你们也看到了，我这里带了300多个警卫过来，你们说，我要不要种那么多，是吧，所以说，劳动力不是问题！”胡昊笑着说了起来。

　　“也是啊，你带了那么多警卫回来，是可以种那么多的！”叶贤斌听到了，点了一下头说道。

　　“那行了，我明天就去租地了！是去乡行政院那边是吧？”胡昊笑着问道。

　　“是！我这边给你打一个证明，那边就能够开出来，不过，昊子，开荒是没有任务，不过你要是种了你叔叔的和彪子的就有任务了！”叶贤斌看着胡昊说道。

　　“啊，那这样，那我不是种荒地就可以了？”胡昊马上说道。

　　“荒地虽然没有任务，不过，国家有规定，那就是每开荒一亩地，就必须要卖给国家50斤粮食的，而我们的任务，国家是不给钱的，直接上缴的，只要种地，就必须要按照自己家的地来交任务的！每亩是30斤！”叶贤斌再次说道。

　　“哦，是这样啊，那我知道了，种自己的地，要交任务，国家不给钱的，种荒地，不用交任务，但是必须要卖50斤粮食给国家，是不是？”胡昊听到了，再次问了起来。

　　“就是这样的，所以，你要考虑清楚，是不是不种他们的，就种荒地！”叶贤斌看着胡昊问道。

　　“不了，也不去钻这个空子了，反正是30斤，算钱的，没有多少，才一块多点！”胡昊笑着摇头说道。

　　“那行！”叶贤斌听到了胡昊说的话以后，点头了起来，接着胡昊就开始问种地的那些事情了。

　　一直到了9点多，胡昊才抱着张远航回到了自己的家中。

　　“昊哥，东南亚战区那边发来了电报，我们国家的部队已经控制住了那边大部分的城市，现在那些小地方，我们的部队，也在进攻。不过，我们俘虏了那些国家的统治者，现在杜司令还没有对外公布那些消息，所以，他现在问昊哥你，该如何去处置那些人！”廖耀湘看着胡昊说道。他也是今天才到，现在这边已经在开展部分工作了！

　　“恩，告诉他，秘密杀了，有做到决定保密，交给特战队的人去做，杀了以后，就说他们已经逃到了米国的那边去了！”胡昊想了一下，对着廖耀湘说道。

　　“啊，杀了，胡帅，恐怕不妥吧，要是那些国家的人知道是我们杀的，那么他们可能就会更加的反抗了！”廖耀湘马上说道。

　　“哈，我要的就是他们反抗，不反抗我怎么报仇，不反抗我怎么练兵，再说了，现在他们还是不会知道的，最多就是怀疑，不过，现在最关键的要把所有责任往米国那边推，以后能够用的上！”胡昊冷笑了一下说道。

　　“哦，胡帅，这个也是布局吗？”廖耀湘听到了以后，点了点头，然后想了一下，问了起来。

　　“恩，是布局，为了以后能够打米国，多一个借口，借口越多，越好打！”胡昊点了一下头说道。

　　“是，我等会就去发！”廖耀湘马上说道。胡昊点了点头，不说话，手上抱着张远航，此时，他都已经睡了。“还有一个事情，墨西哥那边看到我们已经同意了英国那边的驻军请求，他们也发来驻军请求。还有就是巴西，哥伦比亚，委内瑞拉，秘鲁，阿根廷他们也请求驻军，现在他们国家的总统或者元首，都是要近期访问我们中国，外事部门那边转告给了统帅和总司令，现在统帅和总司令在问你意思！”廖耀湘再次说了起来。

　　“同意驻军，费用他们掏，我们愿意驻军过去！能够提前登陆到了那边，也是好的，不过，和那些国家的人说，每个国家的驻军不能少于一个师，而且必须是要集中到一个地方，分散了，效果不好！”胡昊想了一下，开口说道。

　　现在胡昊是巴不得能够早点驻军，越多的部队登陆到了美洲那边，就越好，以后能够在美洲那边，牵制米国那边的进攻！

　　“是，他们还有一个目的，就是希望能够让我们的部队去帮他们训练部队！总司令那边想着派出军官过去，不安全，所以要问你的意思！”廖耀湘再次说道！


第2179章 敬畏生命

　　胡昊抱着刚刚熟睡的张远航到了自己的家里以后，廖耀湘就给胡昊汇报统帅部那边发来的消息。

　　“不用派军官去，让我们的士兵去帮他们训练，如果那些国家需要我们帮他们培训军官，就让他们到我们驻军的地方来。让我们帮他们培训，其他的不谈，不可能让我们的军官去，我们现在的那些基层军官，素质都是很高的，而且很多都是有实战经验的，一个我都损失不起！以后国家，还是要靠他们来守卫的！”胡昊对着廖耀湘说了起来。

　　“是，不过，胡帅，现在我们军校也有很多了，基层军官我们应该是不缺的，以后应该问题不大吧？”廖耀湘看着胡昊说道，现在他不管有什么问题不懂，都是问胡昊，而胡昊也是希望能够把他培养起来，所以只要是能够告诉廖耀湘的事情，胡昊都会跟他说。

　　“哈，你说，上过战场的军官和没有上过战场的军官最大的区别是什么？”胡昊听到了，就笑着看着廖耀湘问了起来。

　　“上过战场的军官，他们懂的如何沉着指挥，能够应对一些突发的事件！”廖耀湘看着胡昊，想了一下说道。

　　“也是一部分，不过不全对！”胡昊看着廖耀湘笑着说道。

　　“恩，其他我一时也想不到，也想不到那么深！请昊哥你明示！”廖耀湘听到以后，点了一下头，然后看着胡昊，认真的问了起来，现在他也是和其他的人一样，喊胡昊为昊哥！

　　“敬畏生命！”胡昊看着廖耀湘说道。

　　“敬畏生命？”廖耀湘用奇怪的眼神看着胡昊问道。

　　“自己去想一下，你也是从基层上来的，这些事情都需要自己去想，你以后，最少也是要统领一个战区的部队的，你要了解基层军官的想法，才能够更好统领部队，能够让将士们信服。你也打了那么多年的仗了，也该对自己以前的错误还有优点做一个总结，另外，就是该好好想想如何带兵了，等我回到了京城那边，你就要外放到一个战区去当副司令一级的官员，作为一个战区的司令，不但要有战略的眼光，还要有知微见著的本领！好好想想这个问题！对了，你还有想一个问题，以前你可能从来都没有想过，如何培养自己接班人的问题，以后你肯定也是要选出自己的接班人。如何去选，要看中哪方面的品质，之前你在东北那边那些下属，从能力方面来讲，还是可以的，可是让你宠坏了，那样是不行的，你继续惯着他们，只能把他们废了，正好在这里也有时间，你也该好好想想这个问题！”胡昊微笑的看着廖耀湘说道。

　　“是，确实是，哎，有些时候，怎么说呢，都是战友情给害了，总觉得他们跟着我从战场上面爬过来的，能够对他们好点就对他们好点，哎，确实是把他们给害了，本来他们也是有一个好前程的！不过，这点我真的很佩服你，跟着你的人，犯错误的很少，而且都能够做好自己的本职工作，我也看出来了，你给他们画好了线，那些事情是可以做的，那些事情是不能做的，可以做的，哪怕是犯了错误，你也会给他们一个机会！而我，以前没有这样做过！”廖耀湘苦笑你了一下说道。

　　“恩，能够想到这个，很好，虽然你比我大几岁，可是你以前走的太顺了，不好，人啊，都是要在困境中磨难了，才能够想到很多事情！”胡昊听到了廖耀湘这么说，很满意的点了点头。

　　“是，不过，昊哥，我有一点很奇怪，你也起来的很快，为什么你就没有犯那些错误？”廖耀湘看着胡昊说道。

　　“哈哈，我还快啊，你知道我在最底层待了多少年吗，8年，这12年是怎么过的你知道吗？每天就是保命，就是为了活着！我们在底层的时候，那里会想到做什么大官啊！说出来不怕你笑话，那个时候，我和我哥最大的梦想，就是回到这里，回到这里来种地，我哥那个时候经常说，等打完仗了，我们就回老家种地，哈哈，现在我终于是回来种地了！”胡昊说着就笑了起来。

　　“恩，也是，那个时候我们都是对打的！”廖耀湘听到了，点了一下头说道。

　　“后来我们在山西的时候，没有吃的啊，我哥就喂我红薯，我都吃腻啦，天天吃这个破玩意儿，打嗝嘴里都是红薯味，我不想吃那个玩意了，我就去了鬼子占领的城里面了，那个时候，我记得抢了几包白面，还有一车的军火，我哥知道了，就给了我一包，另外换来了一顿打，我哥怕我死在城里了，没有人给收尸！那个时候，我哥最大的愿望就是让我活着，我哥说，活着，才有希望，死了，什么都没有了！”胡昊在那里低着头笑着说了起来。

　　“恩，这个好像是有这个说法！”廖耀湘听到了胡昊说的，点了点头，之前他也听到老独立团的人说过这个事情！

　　“那个时候，就是为了活着，活着啊！可是你知道我们抗战以来，牺牲了多少人吗？那些人，大部分都是和我们差不多的年纪的，说句不好听的话，可能连女人都没有碰过！在自己的大好年华，献身给了国家，所以，我们必须要为他们做一些什么！哎，可是做再多有什么用，人都已经没有了！做的多，也是希望我们哪天死了，看到了那些老兄弟，能够抬起头对着他们说，兄弟，你的家人我都照顾的很好，没有受委屈，家里的老人孩子，都很好！换兄弟一个理解就够了！”胡昊坐在那里说了起来。

　　“谢谢昊哥！”廖耀湘看到了胡昊这样，而且听到了胡昊说的话以后，也是感触很多！

　　“记住了，一个将军唯一的仁道，不是打了多少胜仗，不是杀了多少敌人，而是你带出去了多少兵，能够带回来多少！我们作为军人，就是杀虐，而尽可能把我们带出去的兵带回来，是我们作为将军仅剩的一点仁道！”胡昊抬起头来，看着廖耀湘说道。

　　“是，我记住了！”廖耀湘看着认真的说道。

　　“去吧，忙你的去吧，我也休息一下，明天还有事情要做呢！”胡昊看着廖耀湘说道。

　　“是！”廖耀湘听到了胡昊说的话以后，敬了个礼，就转身出了胡昊的房间！

　　“敬畏生命！敬畏生命啊！多少人到了将军以后，就把这个忘了！”胡昊感叹的说了一句。

　　然后就站了起来，把张远航放到了床上，看着熟睡的张远航，笑了起来！眼里也全都是希望，这个，才是国家的希望！可是，这个，很多人都不懂！

　　胡昊坐在那里把自己手搭在了张远航的手上，慢慢的把自己内劲渡了过去，用自己的内劲给张远航梳理那些筋脉，小孩子的经脉是没有阻塞的，所以胡昊很快就给渡了一个周天！渡了一个周天以后，胡昊发现张远航根本就没有多少杂质来了。

　　“咦？”胡昊看到张远航没有多少杂质出来时候，奇怪的看着张远航，然后再次渡内劲过去，发现张远航所有的经脉都是通的。

　　“好小子的，哈哈！”胡昊松开了手了以后，笑了起来！

　　他知道，自己的这门功法，自己能不能练到顶层还不知道，可是胡昊知道，眼前的这位能够练到顶层的可能性要比自己高。

　　胡昊坐在那里想了一下，然后就站了起来，到了外面以后，对着张庭伟说道：“给我拨我大哥的电话！”很快，电话就通了。

　　“咋了，二愣子，到了老家，习惯不？”张德彪听到自己警卫说是胡昊的，马上拿起电话来笑着问道。

　　胡昊也知道他为什么这么问，带一个小孩，谁能够习惯的了！

　　“哥，远航这个孩子，交给我培养，行不？”胡昊高兴说道。“废话，你不培养，你让我来培养啊？你嫂子虽然是一个博士，不过她也就是懂得医术，哪里有你懂的多啊！告诉你小子，给我把他培养好了，我不指望他能够做多大的官，但是最起码不能走了歪路，咱兄弟两个做人堂堂正正，他也必须要堂堂正正！”张德彪听到了胡昊这么说，马上大笑的说了起来。

　　“嘿嘿，哥，我告诉你，远航这个孩子，可能能够把我的这些功夫，练到最顶层，我希望我这功夫有人能够继承的！猴子他们现在还是在第三层，第四层的功法我也告诉他，不过，估计他要到40多岁才有可能突破到第四层，而远航这个孩子，我估计在10多岁的时候，就可以，所以我必须要自己来教！”胡昊听到了张德彪笑着说了起来。

　　“啊，那个小子还有这个本事？”张德彪听到了胡昊说的话以后，高兴的问了起来。

　　“恩，不过，哥，这个事情，你不要跟嫂子说，以后也不要跟远航说，我怕他生出了骄傲之心！我希望他以后在我身边，就是一个普通的孩子！我会把我知道的所有的东西都教给他！”胡昊马上说道。


第2180章 收权？

　　张德彪听到了胡昊的话以后，心里是非常的吃惊，当然，高兴也是有的，自己的儿子能够被胡昊看中，心里还是有一份高兴。

　　“我说二愣子，你不是忽悠我吧，就那个小子，他能够把你肚子里面的东西学完？”张德彪笑着问了起来。

　　“学完我不敢说，但是重要的东西，我肯定会教他！”胡昊马上说道。

　　“他有那个本事吗？”张德彪还是怀疑的问道。

　　“哥，那小子我喜欢，而且你不要小看他了，现在我给他梳理经脉，以后学起来就更快了！而且我今天还摸了他的骨也看了一下他的面相，是个有福之人，没有问题的！”胡昊对着张德彪再次说道。

　　“少来忽悠老子，你啥时候会这个了，你小子说起谎来张口就来，你还会看那个玩意？”张德彪听到了胡昊说的话已经，就笑了起来。

　　“嘿嘿，哥，修炼我那个武功，到了一定的层次，很多东西都是通的，反正这个跟你也说不明白！”胡昊听到了张德彪说的话以后，就笑了着说了起来。

　　“少来，我不信，不过本来那个小子就是给你教的，教成啥样我不管，就是不能走了歪路，其他的，做个普通人也是不错的！”张德彪再次说了起来？

　　“对了，哥，你不许去东南亚那边啊，我可是知道，你有那个心思，但是你不能去，你去那边也没有什么用，有不用你去指挥，你去那里干啥，那边的老百姓都有钱，偶然的事情，太容易发生了，不许去啊哥！”胡昊说着就劝张德彪不要去东南亚那边。

　　“你怎么知道的？”张德彪马上问道。

　　“哥，军队里面，就没有我不知道是事情，不要说你的什么心腹，在我这里没用，其他的事情，他们敢给你的办了，但是涉及到你安全的事情，你看谁敢办，我弄不死他！”胡昊说着就得意的笑了起来。

　　“我就想去那边看看，我们肯定是要在那边建立基地的，建基地我还不要去看看？”张德彪听到了胡昊说的话以后，马上就辩解了起来。

　　胡昊刚刚说的他也是知道，其他的事情，张德彪想怎么办就怎么办，就算不是张德彪的嫡系部队，张德彪也是能够指挥的动，而且那些人也会帮忙。

　　可是一旦涉及到了张德彪人身安全方面的问题，他们就必须要请示胡昊，胡昊不点头，没有人赶办，胡昊因为张德彪的事情，可是杀了不少人的，那些军官谁不知道，要是敢瞒着胡昊，就是张德彪没有事情，那些人也是要吃不了逗着走的！

　　“那也不用现在去，那边现在真的不安全！”胡昊再次说了起来。

　　“好的，我知道了！我不去了！下次去！”张德彪听到了胡昊说的话，也只掉是去不成了，估计没有人敢弄自己过去！而胡昊挂了电话以后就去睡觉了。

　　不过，此时在东南亚战区的指挥部里面，杜垏明接到了胡昊电报以后，就和彭司令两个商量了起来。

　　“彭帅，胡帅说，要我们把那些人全都处理了，你说，这样合适吗？”杜垏明看着彭司令问道。

　　“没有什么不合适的，我现在也算是知道了二愣子为什么要这样对东南亚那些国家，第一个，当地的民风彪悍，第二个，东南亚那么多岛屿，如果不杀掉一批，以后估计很多地方要乱了，我们虽然不怕他们乱，可是也恶心不是！第三个，东南亚这边气候条件好，我看了一下，这边的种植都是一年三季的，所以，如果这个地方，利用好了，也是我们国家的另外一个粮仓。第四个，这个地方的地理位置好，控制了这里，可是保我们国家，不会受到其他国家的冲击，这个也和胡昊说的决战境外的战略想法是一样的。所以，东南亚的这些岛屿我们是必须要控制的，而当地有那么的人在，我们就必须要想办法了，如果东南亚这边不屠杀我们的百姓，我们还不会去这样做。现在他们杀了我们那么多华裔，我们要是不报仇，那么以后，我们国家在其他的国家的华裔，就没有安全保障，所以说，杀吧！再说了，那些人也不过是傀儡而已，都是米国那边选出来人，我们关了反而是一个麻烦事，杀了以后，还可以把责任推给米国那边，不杀留着干什么？”彭司令看着杜垏明就分析了起来，杜垏明听到了，抽着烟点了点头。

　　“行，我等会和我们特战队的人联系，今天晚上我们就干掉他们，省的夜长梦多！”杜垏明点头说道。

　　“恩，现在我们在东南亚那边的伤亡也是很大，当地人拥有的武器实在是太多了，这就增加了我们国家控制这个地方的风险，本来我也不同意胡昊说的要屠杀的，不管怎么样，他们都是老百姓。不过，现在他们拿了武器，就是不是老百姓，而是武装部队了，所以，你也不用手软，能够杀多少，就杀多少，哪怕是把一个岛上的人杀光了，也没有事，我们国家还有人，我们可以从国内调集人过来开发这边，放开手去做吧！”彭司令看着杜垏明说道。

　　“明白，放心吧，现在我对他们可是没有仁慈之心的，胡帅这次帮我把事情扛了，而且我们还死了那么多人，不杀到他们心惊胆战的，我是不会放手的！”杜垏明看着彭司令保证的说道。

　　“恩，那就好，先杀吧，以后要反他们就反，我们还真的不怕他们犯，以后，这里，是可以作为我们练兵的场所的，正好让我们部队参加实战！”彭司令冷笑了一下说道，他的想法和胡昊的想法也是不谋而合！

　　作为一个国家的顶尖将帅，他们考虑的不单单是现在要胜利，几十年以后，国家也是胜利的！

　　到了第二天早上，统帅也看到了胡昊那边发过来电报，统帅看了以后，就在电报上面用红笔写上：“按胡帅指示去办！”写完了以后，就让人送到了外事部门去了。

　　“统帅，胡帅现在到了下面去了，但是很多事情，都是需要他来做决定，这样太不方便了！”

　　这个时候，一个刚刚在这里汇报工作的下面部门人，对着统帅说道。

　　“恩，你又什么话就直接说！”统帅看着自己手上的文件，开口说道。

　　“是，统帅，胡帅现在都在江西种地了，而且一时半会也不能回来，而我们这边，很多事情都是要给胡帅那边发电报，询问他那边的意见，而还有一些事情，是需要胡帅来签字了，这样太麻烦了。严重影响到了我们各个部门的效率，现在我们的文件，都是卡在了胡帅那边，本来能够提前就能够做好的事情，非要拖到几天以后来做。所以，统帅，我建议你，把胡帅身上一些决策权暂时给收回来，等胡帅以后上来了以后，你再还给他也不迟！”那个人看着统帅就说出了自己的想法。

　　“哦，这个想法是你的，还是谁跟你说的？”统帅听到了，抬起头来，面无表情的看着那个人问道。

　　“这个是我自己想的，也是我们统帅部和行政院这边大部分同僚共同的想法，胡帅那边太耽误事情了，很多时候，我们都要等他签字了才行！”那个人马上说道。

　　“哈！”统帅听到了他这么说的时候，冷笑了一下，就不说话了。

　　“统帅，我们知道，你是爱惜胡帅，不过，现在胡帅都已经下去了，还把持着那么多权力，是不合适的，而且也影响我们的效率！”那个人再次劝着统帅说了起来。

　　“怎么个不合适法？”统帅再次问道。

　　“统帅，我们对外是宣布对他那些职位免职的。虽然胡帅现在的那些职位，确实是被拿下了，但是，胡帅的权力其实并没有减少！所以，我们认为是不合适的？”那个人马上回答。

　　“你们认为是不合适的，你们，是谁啊？”统帅看着问道，而心里却是在冷笑！

　　“各个部委里面的人，都是这么想的！”“各个部委里面的人，都是这么想的，你确定，他们都是这么想的？”统帅冷眼看着那个人说道，而此时，那个人也是感到了压力了。

　　他现在也知道了，统帅是对他的这个建议相当的不满了，不过，话已经说道了这个份上了，后面的话。他是必须要说的。

　　“统帅，确实是大部分都是这么想的，现在统帅你的意思是让胡帅好好休息2年，但是胡帅在把持着那么多权力，根本就休息不好，所以，我们的建议就是，如果可以，统帅你可以收掉胡帅一部分的权力，这样可能更合适！”那个人说道。

　　“我收掉了胡昊的权力，那么，那些事情，交给谁去决策，交给你们？”统帅看着他反问道。

　　“我们一个人两个人，肯定是没有那个本事的，可是我们那么多部门，部门里面那么多人，我想。这么多人加起来，肯定是能够比胡帅强的，而且交给了我们，我们工作是效率更好！”那个人硬着头皮说了起来！


第2181章 不知天高地厚

　　那个人硬着头皮对着统帅说，希望统帅收掉胡昊的权利，统帅听到了，心里的火气马上就起来了。

　　不过，身居高位时间长了，一般的人也看不出统帅的喜怒哀乐的，那个人看统帅好像并没有反感，以为统帅是同意他的建议的。

　　于是再次说了起来：“统帅，胡帅一直监管着兵工厂，而兵工厂那边每年的开销和我们国家的军费差不多，这么大一笔的开销，全是胡帅一个人说的算的，统帅，这样会出问题的，现在胡帅还很年轻，容易控制不住自己。所以，这个权力应该收回来，让行政院这边监管也好，让司令部那边监管也好，但是给胡帅监管的话，容易出问题！”那个人继续在那里说了起来。

　　而统帅此时，心里也是冷笑了起来，胡昊才下去几天啊，那些人就开始蹦跶了起来！

　　“哦，给你们监管。那我问你一句，你们监管，确定不会出问题，你们敢保证吗？”统帅看着眼前的这个人问道。

　　“这个，我想，我们这边出了问题，也是小问题，胡帅毕竟还是太年轻了！”那个人再次说了起来。

　　“呵呵，好，那我再问你，胡昊监管兵工厂那边，出了问题吗？恩，你说说，出了什么问题吗？”统帅此时快要忍不住了。

　　“现在还不知道，那边财务方面，都是胡帅监管的，我们根本就看不到那边财务报表！”那个人再次说了起来。

　　“哈，行，你们啊！出去吧！”统帅也不想和他争，但是这个事情已经让他们开头了，那么自己要是不行动的话，以后那些人肯定会变本加厉的！

　　“啊！”那个人听到了统帅要自己出去，但是这个事情，到底怎么样，统帅并没有说清楚！

　　“出去！”统帅寒着脸说道。

　　“是！”那个人老老实实的出去了，等那个人出去了以后，统帅一个人坐在自己的办公桌前，拿起了一支烟，点了起来。

　　过了几分钟以后，统帅对着门外喊了一句：“来人！”马上，统帅的一个秘书，就进来了。

　　“去把副统帅和检查长给我找过来，就说我有事情要和他们商量！”统帅开口说道。

　　“是！”那个人立刻就出去了，过了十多分钟以后，副统帅和检查长就到了统帅的办公室了。

　　“来了，坐！”统帅招呼他们坐下。

　　“怎么了，又出什么事儿了？”检查长看到了统帅一脸的严肃，马上就问了起来。

　　“现在还没有的，不过快了！”统帅又给自己点了一根烟说道。

　　“快了？”检查长和副统帅两个人互相看了一下，不知道统帅是什么意思！

　　“娘的，那个混蛋，二愣子刚刚下去了，那些人就准备夺胡昊的权了，这才几天啊，真是以为自己了不得了！”统帅此时发火骂了起来。

　　而副统帅一听，心里一惊，统帅骂人那可是相当少见的，在建国之前，还能偶尔看到一次，但是在建国以后，这种情况是非常少见的！

　　“统帅，怎么回事，夺权，谁敢夺二愣子的权！”检查长一听，吃惊的看着统帅问道。

　　“还能有谁，行政院那边的人，部队和检查院那边的人是没有问题，你又不是不知道，行政院的人一直和胡昊不对付，哪怕是胡昊做了很多，他们总是用一个胡昊还太年轻，胡昊的权力太大了来攻击，这次也是这样，老周，你自己说说，是不是有这个情况？”统帅看着副统帅问道。

　　“恩，确实是这样的，我之前也想了一下，为什么胡昊在部队，在检查院，在一些已经开发了地方，能够受到那些部下的尊敬，为什么到了行政院其他的地方都不行，他们也知道，胡昊在民间的威望，可是他们还要这么做，我也一直在想。后来我才明白，那些人是怕胡昊，所有的人都知道，胡昊这个人嫉恶如仇的，只要发现了下面敢乱来，胡昊就会收拾他们，因为胡昊一直希望用法律来约束那些官员，可是那些人不想被法律来约束，他们希望能够获得更多的利益。因此，那些一直想要把胡昊弄下马，而胡昊和那些行政院的人，可以追溯到胡昊还在山西的时候，胡昊大了政治部的人开始。从那个时候开始，那些就和胡昊不对付了，而现在，那些人看到了自己的权力被约束了，更加反感胡昊了，所以，这个我们也是能够知道是怎么回事的！”副统帅看着统帅问道。

　　“哎，我说老周。第一，你是二愣子的伯父，其实就是岳父，小欣是你带大的，第二个，你是行政院长，那些人都归你管，你还不去收拾他们，让他们这么乱来？”检查长听到了副统帅说的话以后，不解的看着副统帅问了起来。

　　“我也想啊，但是事情哪里有那么容易，开除一个人是很简单，可是接上去的人，还是这样，你怎么办，这个事情是根源问题不解决，我换多少人都没有用。胡昊在那些人的眼里，就是一个杀神，惹火了他，马上就给你送进去，但是他们也不想想，现在我们靠威信能够管理好国家。可是以后，以后我们这些人走了，胡昊走了，国家拿什么来维护我们的民心，民心一旦流失了，那么国家就完蛋了，尤其还是像我们中国这么大一个国家，哎，一些鼠目寸光之徒！我也是拿他们没有办法！”副统帅听到了检查长的质问以后，叹气了一声说道。

　　“根源问题一定要解决，不能再任由他们这样攻击下去，否则就算是胡昊那边没有关系，那么其他的将领，都会寒心！而且，百姓知道了，也会对我们不满，哼，他们不是要权力吗？不是看不起胡昊是泥腿子出身吗？不是说胡昊的一个军旅出身的粗人吗？那行，那我也让他们名声扫地，我看他们还怎么攻击胡昊！”统帅抽着烟发狠的说道。

　　“啊，统帅，你要做什么？”副统帅听到了统帅的话以后，吃惊的看着统帅，他现在根本就不知道统帅想要做什么！

　　“哼，做什么，你不要管，我们的第二梯队和第三梯队的官员已经都准备好了吧？”统帅看着副统帅问道。

　　“都已经准备好了，第四梯队的人，现在我们也在培养，都是在开发的省份培养，他们的能力也是很强的！”副统帅点头说道。

　　“恩，好，既然有的人，不跟胡昊走，那么就他们跟阎王爷走。我总要为二愣子做一些什么！”统帅听到了，点了一下头说道。

　　“啊，不是，统帅，你到底要怎么做？”副统帅听到了，惊的不行，之前他可是没有从统帅这里听到了任何消息的，但是现在，统帅居然说要那些不跟着胡昊走的人，跟着阎王爷走！

　　“怎么做，发动新一轮的思想革命，好好弄他们一下，省的他们不知道天高地厚！”统帅再次说道。

　　“什么，统帅，这个不行，到时候国家会乱的！”副统帅听到统帅的话，吃惊的站了起来对着统帅说道。

　　“乱？谁敢乱，你告诉我，谁敢乱！哼，乱，他们还没有那个本事，部队都是在我们手上控制的，他们能够乱的起来。再说了，百姓傻啊，他们会跟着那些人乱，现在日子过的越来越好了，百姓不乱，部队不乱，就他们那些书生，他们还能够乱的起来，我给他们10年的准备时间，他们都乱不起来！那些个混蛋，不但是要盯着自己的碗里的，还要盯着那些百姓锅里的！我能放过他们？”统帅听到了，不屑的说了起来。

　　“可是，可是！”副统帅还想说什么。

　　“老周，这个事情，我早就想弄了，但是我怕我弄了，那些人全都算到了二愣子头上，那样就不好了！事情是我弄的，他们算到我的头上就行了。不管怎么样，这个国家，我希望我交给二愣子以后，二愣子只要一心发展好国家就成了，其他的事情，我来处理了！本来之前我就是想搞的，但是二愣子在这里，那个混球肯定不会同意的，他说那些知识分子很重要，我也知道重要。可是，这次，我不动学校的人，不动那些科研机构的，我就动行政院和我们国家控制的那些企业的人，哼，我看看他们是不是胆大包天，居然敢一直和胡昊作对！”统帅马上说道。

　　“恩，我同意统帅的办法，必须要搞。下面的人，都是无法无天的，我们检查院在下面办案的时候，他们都敢阻止！”检查长听到了，也是点了一下头说道。

　　“哎，二愣子不会同意的！”副统帅听到了，叹息了一声，说道。

　　“我知道他不会同意，这个事情，他想你通过自己努力来解决，可是二愣子，他的精力是有限的，国家那么多事情，都是需要他来把关，而现在米国那边也是一直想要反攻我们！我现在就是乘着二愣子不在，我才搞的，哪怕是他反对，我也要搞，二愣子现在不理解，以后肯定会理解的！”统帅非常坚决的说道！


第2182章 田地里的新机器

　　副统帅看到了统帅那么坚持以后，也是坐在那里想了起来，他对于行政院那帮人，和胡昊不对付的事情，也是很无奈的。

　　如果让那些一直存在，那么，等到胡昊接位的时候，胡昊肯定是要发一番功夫来对付那些人的，而到时候，那些人已经在地方上面，根深蒂固了，收拾起来，牵动就更大。

　　“老周，这个事情不要跟二愣子说了，他知道了，肯定会反对的，到时候会烦死我，我先做，一旦动起手来了，那个混球也会拿我没有办法，会默认这个事情的。他啊，就让他好好休息的一下，再说了，这个事情，是我们必须要做的，有些事情，我们也是要承担起来，什么都让二愣子来承担，那个混球搞不好会因年早逝！那样我们国家就损失大了！现在我最大的一个愿望就是希望那个混球，能够长寿，他还年轻的很，只要有他在，我们的国家就乱不起来，几十年以后，有人想乱都乱不起来！”统帅看着副统帅说道。

　　“恩，我知道了，这个事情，我也不想通知他，就让他好好休息一下吧！”副统帅点了一下头说道。

　　“那好！我们现在来商量一下，看看如何来处理这个事情！”统帅看到了副统帅点头，心里也是放松了起来，就开始和他们商量后面的事情。

　　而在老家的胡昊，根本就不知道京城那边的事情，刚刚他和这边的村长去看到了那些荒地以后，发现能够规划出来的荒地，最少有400多亩，胡昊想了想，就准备把那些土地全都开发出来。

　　“我说昊子，你们这些人真的能够种那么多，那可是400多亩荒地，加上你哥和你叔叔的，那就500亩出头了，你们虽然有几百人，可是种地和其他的不一样，一个地方没有做好，那么整个一年都是没有收成的，而且这些荒地可是要买粮食给国家的，400多亩，就是2万多斤粮食，你还是考虑一下吧！”村长叶贤斌看着胡昊，建议了起来。

　　“不用了，没有问题的，到时候你只要告诉我，该怎么种就可以，至于干活方面，你们不用担心，我有人！”胡昊笑着说了起来。

　　“行吧，反正倒是真的要交粮食，如果没有，我们村给你分摊了，哪能让你真的去种地！”叶贤斌听到了胡昊还是那么坚持，只能同意。

　　他心里面的打算是，如果胡昊真的没有种好，那么村里的人就把粮食给胡昊，让胡昊拿着那些粮食去卖给国家，反正也不会少钱，村里的人，肯定是不会有意见的，再说了，每年，胡昊和张德彪都要拿上万块钱回来，给村里的人置办年货，大家就算是送胡昊几百斤粮食，都是没有问题的！

　　“那这些荒地就归我种了，姑父，到时候你去帮我把这个事情办了，我要去的话，估计他们都不敢跟我签合同的！”胡昊笑着说了起来。

　　“行，我去！”叶贤斌点了一下头说道，在下午的时候，胡昊就带着人开始规划那些荒地了，要重新弄好那些荒地的田埂，还要修好水渠，另外，就是要给那些荒地蓄水了，过段时间的是要耕地的！

　　胡昊连续在地里面忙了好几天，修水渠胡昊的让那些警卫部队来弄的，就当是给他们锻炼了，这天，村里来了几辆大卡车，村里的人，看到了，也是过来看，看到了警卫部队的人，从车里面扛下包包东西，也看到那些战士从车上开下了6辆奇怪东西！

　　而胡昊知道，那个的旋耕机，是耕地用的，这个是胡昊之前去兵工厂那边，交给了他们图纸，让他们给做的！

　　“哈哈，可算是来了。下午开耕地，把地弄好再说！”胡昊看到旋耕机过来，想当的高兴！因为胡昊看到了村里的人，也是拿着梨耙去田里面耕地去了，知道现在自己也可以耕地了。

　　到了第二天早上的时候，胡昊和战士开着那6辆旋耕机就到了荒地那边，那些战士不知道如何操作，不过胡昊知道，之前胡昊的在兵工厂那边可是试用这个机器，胡昊把旋耕机开到了田里面以后，人就坐了上去了，其他的战士也是的田埂上面看着。

　　“嘭嘭嘭！”胡昊一开动马力，旋耕机就往前面开了，而在旋耕机后面，本来是平整的硬土地，全都被翻了。

　　“不是吧，这个真的可以耕地，而且还那么快！”这里的很多士兵，在当兵前，都是农民，而在他们的意识里面，耕地是必须要牛的，没有牛，那么只能让人一锄头一锄头的翻了，可是胡昊现在居然开着机器就把田给耕了！而且速度是非常的快。

　　“我有没有看错，这样也行！我去看看，看看耕的深不深，不深可不行，耕的不深，那么肯定会影响到粮食产量的！”一个战士说着就脱掉了自己的鞋，踩到了田里面。

　　“很深，没有问题！”那个战士踩进去了以后，惊讶的喊起来。

　　“嘭嘭嘭！”此时，胡昊已经围着这个3亩多地的田转了一圈了，看到了那个战士下来，自己也是停了下来。

　　胡昊从旋耕机上面下来，然后到了自己刚刚耕地的地方，踩了几下问道：“这样行不行？”

　　“肯定行，比牛的都耕的深！”那个下来的战士问道。

　　“真的啊？”胡昊听到了，非常高兴的问道。

　　“真的！”那个战士肯定回答。

　　“那行了，你们也去耕地吧，哈哈，400亩，6台大马力的旋耕机，几天就能够耕完！”胡昊高兴的说了起来。

　　说完后，就再次上了旋耕机，继续耕作了起来，而其他的几个战士，听到了，也是开着旋耕机，往其他的田里面去了，剩下的一些士兵，需要在胡昊这边，他们需要守护好胡昊。

　　到了傍晚的时候，有一个村民看到了这个情况，发现胡昊这边都已经耕了几十亩地了。

　　“怎么这么快？”那个人看到了胡昊在那边开着那个机器的在田里面转，机器后面就已经耕好了，那个人也不知道到底是怎么回事，不过，他还是不敢相信，就直接到了田里面，发现耕的很深。

　　“这，这，还有这样的机器，比牛都厉害！”那个人看着田里面的情况，吃惊说着。

　　到了晚上时候，胡昊回到了家中，吃完了饭以后，就陪着张远航玩了，现在张远航都是和村里面的那些小孩子在一起玩，而胡昊也安排了一个警卫看着他，只要没有危险，就不用管他。

　　“昊哥，村里的人来找你了！”廖耀湘到了胡昊身边说道。

　　“哦，请他们进来！”胡昊笑着问了起来。很快，村里的几个男人就到了胡昊家里的客厅里面。

　　“我说昊子，你那个机器耕地怎么这么快啊，那里弄来的？”叶贤斌看着胡昊说道。

　　“嘿嘿，快吧，我就说了你们不用担心，我种地，那肯定是快的，这500亩地，不用几天，我就能够全都耕完，过两天，在学你们用耙整理一下！就好了，等到时候要插秧的时候，我再整理一下，基本上就行了！”胡昊听到了，笑着说了起来。

　　“真的挺快的，这个机器，要是耕地一天的话，可以耕地多少亩？”胡昊的姑父李大龙问道。

　　“如果光耕地的话，一天10多20亩还是没有问题的，我有6台！”胡昊笑着说道。

　　“恩，厉害，不过，这个多少钱一台？”叶贤斌再次问道。

　　“这个可要300多，而且还是烧柴油的，我今天算了一下，一亩地大概要3斤柴油！大概要7毛多钱！”胡昊想了一下，说了起来。

　　“300块钱，那就是近6000斤粮食了，多种20亩地就够了，对了，昊子，这个能够用几年啊？”叶贤斌再次问道。

　　“那个可说不好，不过，肯定是有小毛病了，不过，用个七八年还是没有问题的！”胡昊想了一下说道。

　　“那也合算啊，哎呦，不要说多种20亩了，多种10亩都是没有问题的，昊子，那里有卖的啊？”叶贤斌听到了，心里马上就算了一笔账了，有了这个，能够多种很多地，耕地太费时间了，而耕地的都是家里的男人，那个可是主要的劳动力了，如果有了这个机器，多种几亩地，完全是没有任何问题的！

　　“嘿嘿，几位姑父，现在还没有，不过，今年冬天的时候，肯定会买的，这个东西我现在拿回来就是做实验的，没有问题的话，国家就会生产的，有问题的话，还是要修改的！”胡昊笑着回答他们说道。

　　“恩，好，太好了，我们村北那边，还有好上千亩可以开垦的荒地呢，如果冬天有的话，那么我们也能够让村里面的人，多种点！”李大龙马上就说了起来。

　　“你们不知道吧，这个可是我们昊哥设计出来的，当国家做的，就是为了让百姓们多种地的！”一旁在给他们倒水的张庭伟马上就把话给接了过去。

　　“啊，不是吧？你还会这个啊？你也没有种过地啊？”叶贤斌听到了张庭伟的话，吃惊的看着胡昊，其他的人也是吃惊的看着胡昊！


第2183章 整风运动

　　那些人听到是胡昊弄出来的以后，都非常的吃惊，他们可是知道，胡昊之前，根本就没有种过地的，但是现在，胡昊居然能够弄出这样的东西出来。

　　“恩，我是没有种过地，不过我可是看过不少种地的，所以也就懂一点了！”胡昊笑了一下说到。

　　自己前世，在农村玩的时候，经常可以看到这样的机器在田里面耕地的，所以，胡昊也是把这个弄出来了，而且，现在胡昊不但把旋耕机弄了出来，还弄了很多东西。

　　根据胡昊知道的情况，赣省这一带在自己的那个时代，每年都是种2季水稻的，而且种完晚稻以后，还会种一季油菜的，不过现在这里并没有这样做，这里都是种一季的，主要还是人工耕地的问题，种田是要根据季节来的，如果种2季，那么，光靠人工来做，根本就忙不过来的。

　　所以说，中国这边虽然还是有很多农民，可是每年剩余的粮食并不多，而现在，中国已经完全控制了中东，还有印度那边一部分，那边很多地方都不适合耕种的。

　　如果没有足够的粮食，国家就会乱的，行政院那边之前也是在为这个事情发愁，如果中国控制那些地区的，根本就不会缺粮食的，但是如果要控制那些地方，就一定要让那边的人，首先是要吃饱肚子的，肚子都吃不饱，百姓哪里还会管你是谁做天下，先反了再说！

　　胡昊也是在为这个事情发愁，他也命令兵工厂那边的农研所能够加快新种子的研发，另外一个，也是提高耕地的利用和人工的利用！

　　只有提高粮食的产量和加大种植的面积，才能够解决粮食的问题。

　　在印度行政院那边，邓院长也在为这个事情发愁，去年，从内地这边，调了4亿多斤粮食过去，而今年，估计还需要更多的粮食。

　　因为今年，中国严禁那边砍伐森林来种植农作物，但是国内其他的省份和总行政院那边还有很多人不同意，他们同意输送粮食到印度行政区去！

　　国内必须要储备足够的粮食，以便国家在遇到天灾的时候，能够有足够的粮食来应对，当然，统帅是没有同意的，印度那边，还有很多资源是中国能够用的上的，如果不给那边补充粮食，国家就控制不了那边的情况。

　　而胡昊也希望中国这边一直控制那边的粮食，只要控制了那边的粮食，那么那边，就是有人想要乱，百姓都不敢跟着去乱的！

　　所以，胡昊这次回来种地，也是想办法去解决这个粮食的问题，无非是提高单位面积的产量和降低单位面积百姓所花费人工的时间，对于这两个问题的解决办法，胡昊都已经想好了，一个是用新种子，另外就是加大对农用机械的开发，还有就是用化肥去代替部分的农家肥！提高作物的产量！

　　不过，如果直接去推广，百姓不一定会买账，现在的耕作模式，都已经延续了几千年了，如果不能让百姓看到好处，百姓是绝对不会搭理那些推广的，他们还是感觉用老办法种地比较好的！

　　因此，胡昊到这里来种地，也是希望百姓看到了，能够跟着使用那些机械设备和耕作方式！

　　胡昊和那些人交谈完了以后，就回到了自己书房里面，晚上的时候，是胡昊处理那些政务的时间，所以，每天晚上，胡昊在外面干完了活以后，都要在自己的书房里面看文件。

　　而一旁的张远航则是拿着胡昊给他的玩具在玩着，也不去吵胡昊！

　　“胡帅，最近有点不对头！”廖耀湘拿着一些文件递给了胡昊。

　　“什么不对劲？”胡昊听到了，不解的看着廖耀湘。

　　“昊哥，你看特战队各地发过来电报，里面都提到了各地行政院在展开整风运动，很多人被关押了，而且有很多的工人，学生参加，可是，从京城那边的电报，根本就没有这个消息发过来，如果不是特战队，我们根本就不知道这个消息！”廖耀湘拿着十多封电报递给了胡昊。

　　“什么，整风？”胡昊听到了，吃惊的站了起来。

　　“是，你看！”廖耀湘把电报递给了胡昊，胡昊拿起就站在那里看了起来。

　　胡昊看完了以后，就背着手在自己的书房里面来来回回的走着！

　　“怎么在这个时候出现的这样的情况，不是好事啊，会耽误我们国家经济发展的，统帅是怎么想的啊！”胡昊在那里嘀咕了起来，他也不明白，统帅怎么在这个时候，发动了这样的运动！

　　“来人啊，给我接我哥！”胡昊突然站住了，对着外面喊了一句，马上，张庭伟那边的就安排人拿着卫星电话过来，拨打了张德彪的电话。

　　接通了以后，胡昊拿起了电话。

　　“哥，那个整风运动是怎么回事？”胡昊等到那边张德彪接了电话以后，立刻就问了起来。

　　“哎，现在是在地方上面，很多行政院长都被拉下马了！”张德彪听到了胡昊问这个问题的时候，叹息的了一下说道。

　　“部队有事没有？”胡昊着急的问道，胡昊就是担心部队也跟着弄起来，那就麻烦了！

　　“没有，几大战区司令，还有我们海军司令部，空军司令部，都接到了总司令电话，这个运动我们不参加，我们只要约束好我们的部队就可以了，地方上面的事情，我们不管！”张德彪听到了胡昊的问话以后，马上就说了起来。

　　“那你之前怎么不通知我一下？”胡昊再次问了起来。

　　“总司令和统帅他们不让，他们都打来了电话，而且也给那些战区司令打了电话，说这次不会涉及到部队，让我们不要跟你说，让你好好休息。后来我感觉还是有点担心，我就给大伯，副统帅打了一个电话，询问到底是怎么回事，为什么不让你知道，大伯说，统帅这样做，是为了给你清理那些地方上的人。而你知道了，肯定会因为考虑到国家的发展，会阻止这个事情，可是统帅不想等了，他看到了那些人这么搞，上火，下定了决心，一定要收拾他们。所以，大伯也是建议我，不要告诉你，大伯说，等事情发动了起来，你肯定是知道的，而真正发动的时间，就是前天！”张德彪在电话里面对着胡昊说了起来。

　　胡昊听到了，心里马上就活动开了，他在想，这个事情发生了，对国家的未来会带来什么样的影响，不过他心里也是知道，统帅这么做，确实是为了自己，之前统帅给胡昊提过这个事情，不过还是一年以前，胡昊没有同意。

　　但是胡昊刚刚回来，统帅就发动了，胡昊心里也清楚，统帅肯定是不能忍了，或者是忍不住了！

　　“哥，你听总司令和统帅的，控制好部队，不要参与进去，我等会也给其他的战区司令，还有空军司令部那边打电话，让他们控制好部队，部队不能乱！”胡昊在那里想了一下以后，对着张德彪的说了起来。

　　“我知道，可是现在医院那边也是在开展这个行动！”张德彪叹气了一下说道。

　　“嫂子出事了？”胡昊听到了张德彪这么说，立刻就问了起来。

　　“没有，你嫂子的医院是我们部队医院，部队这边没有，可是你也知道，你嫂子带了很多人出来，现在不少人都被抓了，他们的家属找到了你嫂子，希望让你嫂子帮忙，而你也知道你嫂子的脾气。她就是希望我们国家的医院是越来越好，希望更多的人生病了能够在医院里面治疗，出了这个事情，你嫂子着急都不行，而我岳父，也就是杨院长，刚刚给我打来了电话，很多学生也是参与了进去，他们也是去参加那些批斗，学校那边劝都劝不住！”张德彪担心说道。

　　“学生也参与了，不是，他们参与进去干啥啊，还有，他们冲击了学校和老师了？”胡昊此时心里是担心的不行啊，他最不想看到事情，可能要发生了。

　　“那倒没有，现在就是部队和学校是安全的，上面发了文件，学校是国家的根本，不能动，但是那些学生们出去弄啊，哎，老师们劝都劝不住！”张德彪在电话里面再次说道。

　　“乱弹琴。瞎弄，关那些学生什么事情，不在教室里面好好读书，还跑到外面去，这个事情是他们能够参与的啊！”胡昊听到了，直接就骂了起来。

　　对于教育，胡昊一直以来都是非常的重视的，国家再穷都没有穷过教育，老师的待遇也是一直都非常高的，胡昊就是希望，国家能够通过教育，培养出足够多的人才，这样国家以后有了足够的人才，发展起来，就快了！

　　“二愣子，哎，这个事情，你还是不要参与进去了，统帅那边一定要搞的，很多地方上的人，也是来找到我，可是我根本就不敢帮啊！你也是啊，如果有人来找你，你千万不要踏进去啊，我怕有危险啊！”张德彪担心的对着胡昊说了起来。


第2184章 胡昊的安排

　　胡昊听到了张德彪的劝话以后，就在那里沉默了起来，他知道张德彪是为自己好，希望自己不要陷入进去。

　　可是如果真的有很多人陷入进去了，胡昊就不可能不管，胡昊可是知道这个运动的厉害，虽然现在还没有波及到军队和学校那边。

　　可是现在，学生已经动了，一旦有人去煽动那些学生去弄的话，学校那边估计也要保不住，而学校一旦出了问题，对于中国的影响就太大了！

　　“二愣子，二愣子，听到了我的话没有？”张德彪在那边没有听到胡昊说话，就喊了起来。

　　“我听着呢！”胡昊醒悟了过来，应着张德彪。

　　“我知道，你肯定想要去阻止，不过，这个事情，你还是不要去阻止的好，现在这个情况，是统帅发动的，目的具体是什么，我们是不知道的，而统帅有意去瞒着你，如果你还进去的话，统帅肯定会不痛快的，搞不好还要收拾你，统帅肯定是有他的目的。所以，你听哥的，不要去动，你嫂子那边，你也不要管，我跟嫂子说清楚了，那些医生，我会尽可能去保护他们的生命安全，现在那些看守他们的人，还是会给我几分面子的，至于你，不许动，好好在家里种你的地，不存参合进来！”张德彪对着胡昊再次警告了起来。

　　“我知道，我也没有想到，统帅还会发动这种运动，哎，行了，哥，先这样，你自己注意安全，一旦你那边有事情了，要第一时间给我打电话！”胡昊也不想在这个事情上面和张德彪是太多了，只能告诉张德彪要注意安全！

　　“我知道，我吩咐了我的警卫了，一旦有人动我，如果我不能和你通话，要他们立刻把我这边的情况通知你！”张德彪点头说道，张德彪也知道，这个时候可不是兄弟之间客气的时候，一旦自己要是真的被人搞了，那就是冲着胡昊去的，所以，张德彪保护好自己，就是在保护胡昊，这个张德彪是看的非常清楚的！

　　“好，就这样，我给其他几个战区司令打电话！”胡昊对着张德彪说道。

　　“好！”张德彪那边就挂了电话，挂了电话以后，张德彪叹息了一声，而此时，杨博士挺着一个肚子，担心的看着张德彪。

　　“没事，一般人不敢动我，你看中的那些医生，我会想办法安排。这个事情，不要去打扰到二愣子，虽然二愣子现在的权力是很大，但是现在事情这样发展下去，以后会是什么样，谁都不知道，你是不明白这个运动的厉害的，而我们那些人，都经历过的。当初我去兵工厂那边，就是因为二愣子把那些人给打了，要不然，我估计只会降职到营长，不会去兵工厂那边，这个事情，你不许去联系二愣子，不能让他参合进来，他的那个暴脾气，真的要是看的上火了，马上就能够惹事！”张德彪看着杨博士说道。

　　“我知道，现在那些人，我也听到他们的学生说了，待遇还是不错，估计还是靠你给那些负责人打了电话，要不，他们有苦受了，刚刚我回来的时候，路过行政院那边，看到那些行政院长在上面做检讨，真的很可怜，不知道统帅为什么要发动这个运动！”杨博士担心的看着张德彪说道。

　　“没事的，你不用担心，肯定不会波及到我们的，就算波及了也没事，二愣子不会不管的，而且现在统帅的目的还不明确，不过我估计，统帅的目的，很快就能够显示出来的！”张德彪低声的说道，不过心里还是有一份担心的！

　　“那你说，这次二愣子？”杨博士突然瞪大了眼睛看着张德彪说道。

　　“不要瞎想，如果是针对二愣子，那么，就该动军队和检查院那边的人，而现在这两个部门的人，没事，再说了，如果真的针对二愣子，副统帅和总司令能够同意，我可以肯定不是针对二愣子的，但是其他的目的，我们还不知道！”张德彪瞪了杨博士一眼，压低声音说道。

　　“我就是说说，我也看不明白这个事情，这个事情，我还是第一次经历！”杨博士声音有点小的说道。

　　“我知道，你也不要随便去应承，虽然我们是没有事的，但是如果我们涉足太深了，到时候会让二愣子难做的，能够打招呼的，我肯定打招呼！”张德彪告诉杨博士说道。

　　“恩，我知道，哎！”杨博士听到了张德彪这么说，叹息了一声！

　　“你也不用担心，这些医生不单单我们会救，就是其他战区司令都会营救的，我们那些将领，谁不知医生的重要性，只要那个医生品性没有问题，肯定是没有事情的，今天罗政委都救了好几个了，都是北平有名的医生，参谋长也是一样，而且华北战区司令，也是和这边的人打了招呼，保了好几个人！”张德彪劝慰杨博士说道。

　　他也知道，杨博士一心都是扑在医院那边，为了医疗事业，孩子都不管了，这次怀孕还是一个意外，要不，杨博士都不打算要小孩了，不过既然怀上了，就不能不要，因此，为了让杨博士有更多的时间休息，张德彪直接把自己儿子扔给了胡昊。

　　不过，此时的胡昊正在给东北战区的陈诚打电话，现在最关键的地方就是东北战区了，那边在未来一两年要发动对美洲作战的，所以那边的稳定是非常重要的。

　　“老陈，东北战区部队稳定不稳定？”胡昊在陈诚接了电话以后，就直接问了起来。

　　“很稳定，胡帅，我知道你想说什么，我那边已经安排好了，给全战区的师长以上的军官开会了，告诉他们，不要去参合到这个事情，让他们一心战备！”陈诚马上回答说道。

　　“好，军队不能乱，谁要是敢冲击我们军队，直接给我毙了，出了事情我来承担！”胡昊听到了陈诚的话，也是放心了不少，不过还是要叮嘱陈诚，一定要控制好军队。

　　“是，胡帅放心！”陈诚在电话那边立正说道。

　　他知道胡昊那句出了问题他负责的话，是多么重要的承诺，那就说明，胡昊只要目的，只要目的达到了，那么过程出了问题，胡昊都不会去追究，哪怕是其他的人要追究，胡昊也会把问题给担下来，这次的东南亚事件就是这样。

　　所以陈诚听到了胡昊的这个承诺以后，对于自己的控制好东北战区不乱就更加有信心了！

　　“恩，东北战区不能乱，你们那边防御敌人的米国，如果你们那边乱了，那么我们国家就要可能陷入到危险当中，你是我打电话通知的第一个战区司令，我不管你付出什么代价，我要东北战区的部队稳定！”胡昊再次强调了起来。

　　“我知道，胡帅你放心吧，东北战区乱不起来！”陈诚非常自信的说道。

　　“好！你那边还有其他的事情吗？”胡昊听到了他这么保证，也放心了一些！

　　“有，不过，胡帅，我不知道要不要说！”陈诚听到了胡昊的问话以后，吞吐了起来，不知道要不要告诉胡昊。

　　“你说！”胡昊拿着电话问道。

　　“是，胡帅，我的一个朋友，就是东西伯利亚的行政院长，现在也被抓了到台子上面去批斗了，我看到了心里很不是滋味，他的家属也是来求我了，我只能把他们的家属安排在我们部队的招待所里面，可是对于他，我不知道要不要救，该不该救，胡帅，你，你，你能给我一个准信吗？”陈诚在电话那边，对着胡昊问道。

　　“恩，动用你自己的关系，保证他不要死吧，其他的，你也不要参合了！”胡昊考虑了一下，对着陈诚说道。

　　“明白了，我替我的那个老朋友谢谢胡帅了！”陈诚听到了胡昊的话，马上就明白了，现在情况还不明朗，只要保住了他的性命，那么以后还是有机会的！

　　“恩，自己小心点！有什么事情给我打电话，如果你来不及打，就让你的警卫打！”胡昊再次交待了起来。

　　“我知道，谢谢胡帅！”陈诚感激的说道，等挂了电话以后，胡昊又给东南亚战区那边打电话，开始是杜垏明接的，胡昊交待了一遍以后，杜垏明那边应承了以后，就把电话给了彭司令，让彭司令和胡昊说了。

　　“二愣子，看到了没有，我早就知道，肯定会有这么一出，你还记得我们当初推你上去吗？刚刚，印度战区的陈司令，北方战区贺司令，西北战区叶司令，中东战区的徐司令，我们几个通了电话，我们心中庆幸啊，如果你没有上去，那么我们真的麻烦了！你看看，现在统帅就是没有动我们军队，难道我们军队真的没有问题吗？有！可是为什么不动，因为统帅知道，一旦动了，你小子马上就会跳出来反对，我昨天探了一下总司令的口风，总司令也是这个意思，我们军队之所以不动，就是考虑到你的反应！”彭司令对着庆幸的对着胡昊说了起来。


第2185章 统帅的目的

　　胡昊听到了彭司令的话以后，想了一下叹气的说道：“可是统帅发动这个事情，目的是什么，我现在根本就不知道，而且统帅那边还瞒着我，让我更加摸不到头脑，你说我要给统帅打电话，肯定会找来一顿骂，给检查长他们打电话，他们肯定不会说，哎，搞什么啊！”胡昊心中也是很苦恼，不知道统帅的目的！

　　“恩，总司令跟我说了，总司令也不知道，这个事情发动是时候，统帅没有找总司令，总司令说，这次统帅根本就没有想到我们军队这边，所以就没有通知我们军队。而总司令也跟我说，如果你不打电话过来，要我不要跟你说，因为统帅是这么要求的，不过，我估计，统帅应该是知道怎么回事的，不过，就像你说的那样，肯定是不会告诉你的！”彭司令在电话那边说道。

　　“恩，我猜也是这样，我还是刚刚才知道这个消息的，就先给你们打电话了，部队不能乱！”胡昊点头说道。

　　“二愣子，不要担心，现在我们部队，都是在你那边的，你是清楚的，所以，统帅肯定是不可能针对你的，而且统帅也不可能去针对你，以后他的位置就是你的，你不用操心，反而我们，这次是托你的福了，没事了！你也知道，我们以前就担心这个，我们多少优秀将领，哎！不说了，贺司令都说了，等那天你去了北方战区那边，贺司令要亲自请你喝酒！”彭司令感慨的说的。

　　“得得得，这个事情以后再说了，算了，我等会给其他几个战区打电话，通知他们一下，我们军队一定不能乱了阵脚，东南亚战区那边就摆脱你和杜司令了！”胡昊此时没有心情去考虑那些事情，只想快点把事情交待清楚了！

　　“放心吧，统帅没有动我们军队是心思，其他的人，我看谁敢来，我弄不死他们！我要是搞不过，不是还有你吗？”彭司令肯定的说着。

　　“好，那先挂了，我和他们打电话通知一下！”胡昊点了一下头说道。

　　接着，胡昊就和其他几个战区打电话，通知他们不能乱了，打完了电话，都快11点多了，而张远航此时也是睡在了胡昊书房的沙发上了，廖耀湘给他找来了一个被子，盖在他身上。

　　“今天有什么重要的文件，多不多？”胡昊挂了电话以后问道。

　　“不多，十多份，其中有一份，是统帅发过来的，关于调动部分行政院院长职务的文件，需要你签字，行政院长和检查长已经签字了！”廖耀湘拿出一份文件，递给了胡昊说道。

　　“就调到？”胡昊吃惊了起来，拿起文件就看了起来，看到了文件上面，统帅调到了4个行政省份的院长，那些人胡昊都是熟悉的，都是和胡昊不怎么对付的！

　　“这，这！”胡昊看到了这份文件以后，吃惊了起来。

　　“怎么了？”廖耀湘看到了胡昊如此吃惊的时候，不解的问了起来。

　　“没事，没事，你去忙你的，我先想想！”胡昊摆了一下手说道，刚刚拿了一根烟出来，看到了不远处睡着的张远航，就站了起来，走到了客厅里面，此时，客厅里面还是烧着火的，几个秘书在客厅里面烤火，商量着事情。

　　“胡帅！”他们看到了胡昊出来，连忙站了起来。

　　“你们忙你们的，不用管我，我想一些事情！”胡昊阻止他们继续说下去，自己站在那里点了一根烟，开始在大厅里面来来回回的走着，抽着烟，他们那些人也不知道胡昊到底怎么了，就看着站在书房门口的廖耀湘。

　　廖耀湘小心的做了一个摊手的动作，表示自己也不知道到底是怎么回事，那些人听到了，都是坐了下来，也不敢说话，怕打扰了胡昊的思维，过了十多分钟以后，胡昊才停下了脚步，对着不远处的张庭伟说道。

　　“给猴子发电报，我要他选出，各地行政院的人，有那些人是要真材实料的。不要管他们是不是跟我一条心的，让猴子刨除这些主观的东西，我就是要知道，那些人是真的有本事的，能够一心为百姓考虑的！要他立刻安排人去调查，确定了一个人，给我发一个！不要耽搁！”胡昊对着张庭伟说道，刚刚胡昊看到了统帅发过来的这份文件，胡昊隐隐约约知道统帅了的目的了，不过现在他也不敢确定，需要试探一下，因此，胡昊需要猴子那边，给自己挑出一部分，值得自己动手营救的人！

　　“是！”张庭伟马上就出去了！而胡昊说完了，就再次到了自己的书房，然后拿起了统帅的那份文件，在上面写了同意，不过，在旁边也加了一句话：请慎重考虑行政院院长的人选，是否有真实才能带领百姓致富安康！胡昊！

　　写完了以后，胡昊就让廖耀湘把电报回到京城那边去，而他自己，则是拿着其他文件，看了起来，有的是从行政院那边发过的，有的是从检查院那边发过来的，还有是从司令部那边发过来的，都需要胡昊签字同意！

　　看完了那些文件以后，都已经12点多了，胡昊抱起了张远航，报他弄醒，让他撒完尿，然后抱回自己的屋里，带他睡觉，不过在睡觉前，胡昊还是用自己的内劲给张远航梳理了一下经脉！

　　到了第二天早上的时候，统帅到了自己的办公室，看到了胡昊发回来的这份文件，就笑了起来！不过，胡昊此时可是没有功夫在管那些事情了，现在他在自己田里面耕地。

　　此时，村里面的很多人都来看了，当看到了胡昊他们开的那个旋耕机耕地那么快的时候，都是惊呼了起来，都是在田埂上面看着热闹，有的人也在打听这个机器能够卖多少钱，昨天晚上听到了胡昊说的人，也给他们解释了起来，胡昊上午耕地完了以后，就回去吃饭了。

　　“叔叔，叔叔，你看！”胡昊刚刚上岸，就看到了张远航抓了一条黄鳝拿起来给胡昊看。

　　“好小子，你还能够抓住这个啊！”胡昊在渠道里面洗着手，抬头看着旁边的张远航说道。

　　“吃，做的吃了！”张远航拿着黄鳝递给胡昊说道。

　　“一条那里够啊！不过粘锅的！”胡昊笑着说道，一把把张远航给抱了起来。

　　“田里还有，还有好多！”张远航指着胡昊刚刚耕地的那块田说道。

　　“恩，下午来抓，晚上吃！”胡昊笑着说道。

　　“恩！”张远航点了点。

　　“扔了，下午来抓过！”胡昊看着张远航还拿着那条大拇指粗的黄鳝，让他扔了，张远航一下就给扔到地上了，胡昊也是抱着他蹲下来，给张远航洗手！

　　到了家里以后，胡昊也是先吃饭，干了那么多活，也是很累的，吃完了饭以后，胡昊还要哄张远航睡午觉，不过在哄的时候，胡昊也是拿着文件看了起来。

　　“胡帅，特战队那边发来了电报，现在很多学生都不上课了，都去批斗那些人！”张庭伟拿着特战队那边发过来的电报对着胡昊说道。

　　“什么，很多吗？”胡昊放下自己手中的文件，拿着张庭伟拿过来的电报看了起来，发现特战队那边统计过来的情况是：全国基本上都发动了，就是印度那边和中东那边的学生都已经动了，很多学生都不去上课了，而是走上了街头，去参与这场运动！

　　“乱搞，娘的！”胡昊看完了以后，着急的站了起来骂道。

　　不过骂完了胡昊就不敢再说话了，刚刚自己骂人差点惊醒了刚刚睡着的张远航。胡昊站在那里看了一会，发现张远航还是睡着了以后，胡昊就退出了自己的房间，而是到了大厅里面，拿着电报着急的走着，现在学生都不去上学了，耽误了教育的大事了，虽然他们没有去冲击学校，可是不上学也不行啊。

　　“来人，给我发一封明码电报，让所有的报社和广播台，看到了电报以后，立刻发布出去，不能耽误。我，胡昊，中国元帅，现在命令所有的学生，立刻回到你们的教室里面去，给我去上学。现在这些事情不是你们能够参合的，你们现在还是学生，你们要做的事情，就是在课堂里面好好学习，学到足够的知识，好为国家的建设做贡献！现在，我再次强调一遍，回到你们的教室去，好好上课，这个事情，跟你们没有关系！”胡昊在客厅里面说道。

　　“是，我马上发出去！”廖耀湘听到了胡昊说的话以后，马上就拿着刚刚记录好的电报内容递给了胡昊，胡昊看到了，立刻签字，让他马上发出去，而在统帅部那边，统帅也是收到了那些学生也参与了进来。

　　“这些孩子，关他们什么事情啊，放着学不是，尽添乱，真是的，那些老师不约束吗？他们是干什么吃的，连学生都约束不了吗？国家给他们那么多钱，他们连学生都管了不了吗？那么他们值那些钱吗？”统帅看到各地发回来报告以后，非常不高兴的骂了起来！


第2186章 统帅的期望

　　统帅看到了各地汇集过来的情报，说那些学生也参与进去了，也是非常的恼火。

　　统帅可是知道那些学生重要性的，那些学生，可是国家的未来，不管国家多苦，都没有穷过教育，哪怕是军费不够了，统帅包括胡昊他们，都是先紧着教育方面的支出。

　　现在看到了那些学生也是跟着起哄了，统帅心里是很恼火的，当然，他不是怪那些学生，学生他们哪里懂那些事情，他们现在根本就没有多少判断力的。

　　可是现在，中国各个学校都是自主的，国家根本就不管里面的人事任免，都是学校里面说了算的，国家就管钱，每年都要去学校里面查账，查那些钱是如何支出的，如果有问题，可是要学校的校长来做出解释的！

　　所以，现在的教学部门是不能对高校进行管理的！

　　“统帅，现在我们也是没有办法，我们教学部门也是约见了那些校长，那些校长已经做了相关的工作了，可是没有办法，学生们还是要出去。所以说，教学部那边现在也没有一个好的办法出来，不过，如果继续让那些学生闹下去的话，那么，事情怕会失控，到时候可能要动用部队，这样影响就太大了！”副统帅在一旁也是担心的看着统帅说了起来。

　　现在他们对那些学生是一点有效的办法都没有，只能劝，但是那些学生根本就不听，谁也拿他们没有办法，因此，副统帅也很发愁。

　　“动用军队那肯定是不行的，他们还是学生，哎！那些孩子他们懂什么，放着学不上，参与进来做什么啊！尽添乱了！”统帅摇头否定动用军队的说法，统帅肯定是不想动用军队的，如果真的动用了，以后的历史还不知道怎么写自己呢！

　　“报告，刚刚胡帅发了一封明码电报！”此时，统帅的一个秘书拿着一封电报过来说道。

　　“胡昊发明码电报，又出了什么事情了？”统帅听到了，吃惊的问了起来，现在胡昊在老家种地了，他还有什么事情值得发明码电报的！

　　统帅吃惊归吃惊，不过还是要看看的，从秘书手上结果了电报以后，统帅就仔细的看了起来，发现胡昊是让那些学生现在就回到学校去，不要参与那些事情的时候，统帅也是放下了心来，至少胡昊那边是没有事情的。

　　“恩，按照胡昊的要求，让我们的核心广播电台播放出去，看看能不能让那些学生回到学校那边去，也不知道胡昊的这封电报，学生们会不会听！”统帅看完了以后，递给了副统帅，副统帅看完了就交还给了那个秘书，那个秘书拿着电报就出去了。

　　“二愣子现在知道了这个事情了，他给你打电话了吗？”副统帅看着统帅问道。

　　“没有，那个小子没有给我打，难道给你打了？”统帅听到了副统帅的话，马上看着副统帅。

　　“也没有，这个小子还真的沉得住气啊，居然也不打电话问问！”副统帅奇怪的看着统帅，现在胡昊肯定是知道发动了这个运动的，可是胡昊没有打电话问他们，也没有对这个事情发表任何的评论，这个就让他们有点不知道胡昊的态度了。

　　“哈哈，不用担心，你看看这个！”统帅听到了副统帅的话，笑了一下，然后就从自己的办公桌上面找出了昨天今天早上胡昊发过来电报。

　　“你看看这个，这个小子心里也明白我为什么这么做了，所以你不用担心！”统帅把那个文件递给了副统帅，然后问了起来。

　　“恩？这个小子，他们怎么还看出来了？”副统帅看完了以后，笑着问着统帅，胡昊能够看出来，副统帅也是很高兴，省的自己这些人去给胡昊解释去，如果胡昊不能理解，闹起来就不好了，所以现在副统帅看到胡昊知道了这个事情的目的以后，还是很放心的！

　　“恩，从电报里面能够看出来，二愣子是明白的，他不反对我估计啊，有2个方面的原因，第一个，他知道这个运动其实对他是有利的，第二个，他也不想来反驳我，我去年我就说了要发动一下，二愣子不同意，现在我都发动了，哈哈，那个混球是拿我没有办法了！”统帅在那里大笑的说了起来。

　　“恩，不管怎么样，二愣子比以前也是成熟多了，我心里呀，也放心了不少，他能力有，威望有，民心也有，就是太年轻了，怕他容易冲动，不过现在看来，还不错，能够静下来看这个事情！”副统帅很满意的点了点头。

　　他对于胡昊期望也是很高的，胡昊以前在行政院那边挂了一个副院长的职务，虽然不怎么管事，可是钱的事情，光胡昊一个人，就解决了一大半了，这个让副统帅减轻了很大的压力。

　　而且在经济上面，胡昊也是从兵工厂那边拿出了很多的技术出来，现在有地方已经开始在产生了效益了，虽然不多，可是慢慢的肯定是会变好的，所以副统帅对于胡昊是相当的满意。

　　而且副统帅也知道，总司令对胡昊最满意的，在好几年前就确定了胡昊为部队那边接班人，胡昊也是做的很好，总司令是相当的满意，现在部队里面的很多事情，总司令都不管了，全都交给了胡昊的。

　　他们四个人，就是总司令是最轻松的，没事的时候就去各个战区视察一下部队，大的决定，胡昊都能够考虑清楚，总司令只要签署命令就可以了，其他的三个人也是非常羡慕总司令！

　　而检查长那边就更加不用说了，现在的法律都是胡昊这边确定的，检查院那边，胡昊的威信十足，虽然不管事，但是重大的案件都是胡昊来把关的。

　　并且胡昊也不去动检查长的人事任免的权力，让检查长对于胡昊也是相当的放心，唯一还在忙的就是统帅和他自己了，两个人没有办法闲下来，副统帅现在也找了几个人在培养。

　　可是现在还不是他们掌握重权的时候，只要统帅，那就更加累了，胡昊现在根本就没有想要上去的想法，而且一直跟统帅说，要统帅一直做下去，他在外面野，统帅对于胡昊这样，也是很满意的。

　　不过，统帅自己的意思是，到了60了，他就不管了，需要回家好好带孩子，不过这个愿望能不能达成，现在谁也不知道。

　　“恩，懂了就好，我现在不怕下面的那些人乱，也不怕那些人对我有意见，我要的是，他们必须给我听命令，你可以有意见，但是只能限于工作上的，而不是去攻击的胡昊，胡昊有什么错，他们那些人，那个有胡昊的贡献大，胡昊做了那么多，他们还攻击！那就是睁眼说瞎话，因为胡昊给他们套了一个紧箍咒，检查院那边胡昊给了很大的权力他，他们不乐意了！可是他们没有想过，胡昊为什么要给他们下这个紧箍咒？他们不想想，是百姓给了我们下了紧箍咒，如果他们不能的为百姓着想，那么，到时候死的可不是一个两个人了，而是上万上万的死，哼，一群鼠目寸光的人，就知道看到了眼前的那些利益！再说了，合法的利益，我们都会考虑的，他们的工资低吗？不说省一级的，就是乡镇一级的，他们工资是当地百姓的2倍多，加上其他的福利，相当于3倍了，县市一级更多！给疼他们那么多钱，就是希望他们能够好好办事的，而不是来跟胡昊作对的！”统帅听到了副统帅说的话以后，再次说了自己发动这次运动的目的。

　　“我知道，二愣子肯定是能够理解的，你看，他不是同意了吗？而且也没有给你我打电话，说明他是理解的！”副统帅微笑的对着统帅说了起来。

　　“是啊，他理解的！我心里之前一直担心，我知道，这次运动要死不少人，按照胡昊的本性，他是不希望这样的，可是做为一个掌权者，尤其还是在乱世起来的掌权者，为了国家的长期稳定，我必须要杀人！我不杀人，留给他杀，他能杀了，那个时候杀，就更加的麻烦，还不如我来做了这个事情！”统帅点了一下头说道。“恩，我能够理解，检查长也是很理解的，这次检查长配合的非常好，很多都还是他当年的老部下，直接就被他拿下了！”副统帅点头说道。

　　“是啊，他，真不容易！为了这个国家，让出了很多了，所以，老周啊，他家的老大，以后能够照顾就照顾一下，过几天，他会带着秘书团前往胡昊那边，估计胡昊也是这个意思，希望能够好好培养一下他！你呢，也是一样！检查长，对得起这个国家，能够补偿点就补偿点！”统帅点了一下头说道。

　　“恩，我知道，我也估计胡昊就是这个意思！”副统帅点了一下头说道。

　　“等会看看那些学生吧，如果那些学生不参与，我们的压力就要小很多了，希望那些学生能够听胡昊的话，现在就是那些学生让我烦心了，其他的，我无忧！米国，我也不怕，它吃不下我们中国，而且谁吃谁还不一定呢！”统帅点了一根烟感慨的说了一句！


第2187章 互相试探

　　现在统帅对于中国的未来是非常自信的，国家的发展是速度是非常快的，现在就是还有一个大敌，米国！

　　不过，统帅对于米国，也不惧怕，中国有自己的杀手锏，虽然不一定会用，但是也不排除不用，只要关系到了中国的安全，那么统帅肯定会用的。

　　而且就算不用，统帅也不怕，中国要兵要兵，要钱现在也准备好了钱，要武器也是足够的武器，而且很多武器，都是全世界最先进的武器，国土面积也足够大，有足够的战略回旋的余地。

　　所以，统帅对于中国的未来，有足够的自信，现在他的目的，就是尽快的理顺好国家，让国家的发展不受内部的牵制，快点进入到国家的发展的快速通道里面，统帅现在就是这个目的！

　　而现在让统帅担心的，就是那些学生，统帅不希望那些学生参与进来，国家的发展以后还是要靠他们的，不过现在胡昊发了一封明码电报以后，统帅也是希望那些学生能够听从胡昊的话。

　　此时，很多的报纸和广播此时也在发布胡昊发的那封明码电报。

　　“我们要不要回去，胡帅不让我们参加！”一个学生拿着一份传单，小声的问着旁边的同学，而传单是很多报社临时印制出来的。

　　“回去吧？胡帅都说话了，要我们回去，如果我们不回去，胡帅生气了怎么办，现在胡帅可是回家种地了，正是需要我们支持的时候，如果我们不回去，那么胡帅真的该伤心了，再说了，没有胡帅，我们也不能安静的坐在教室里面读书啊！我看，我们还是回去的好！”那个学生想了一下，对着其他的同学说道。

　　“回去了，胡帅要我们回教室了，听胡帅的！”“走了，不看了，让他们自己弄吧，我们回去上课了！”很多学生看到了胡昊发的明码电报以后，都是开始从行政院那边撤离，而慢慢的，越来越多的学生，离开了那些批斗的地方，往自己的学校那边赶去。

　　到了下午2点以后，所有的学校也是开始正式上课，而且很多的学生也是断了继续去看热闹的打算，主要还是因为胡昊发的那封明码电报，他们看到了，都是遵守胡昊的要求。

　　因为在很多学生的心里，胡昊就是他们榜样，年纪不大，可是做出来的事情，让他们佩服，而且胡昊重视教育的事情，全国的人都知道，现在就是很多偏远的山区，都已经开了学校！

　　而那些学生也不想让胡昊失望，因此，胡昊的这封电报一出，学生们就全都散了！

　　“统帅，统帅，各地发来的电报，学生们已经回到了自己学校了，现在那些批斗的场所里面，没有学生了！”一个秘书高兴的说了起来。

　　“哦，胡昊的电报还真的有用？”统帅听到了，非常高兴的站了起来，拿着电报就开始看了起来。

　　“好，好，学生们不跟着起哄就好，现在他们的时光可不是能够荒废的！”统帅看了几封电报以后，高兴的说了起来。

　　“统帅，这下你该放心了，学生不参与了！”那个秘书高兴的看着统帅说道。

　　“恩，他们不闹，我们才能够真正的做到清理！好了，你去忙吧！”统帅笑着点了一下头说道。

　　不过，此时的胡昊，也是接到了各地特战队的报告，说那些学生已经散了，他们回到了自己的学校。

　　同时，猴子那边，也发来了几个名额，这些名额都是风评比较好的行政院长，有的是县一级的，有的是省市一级的。

　　胡昊看到了那些名单以后，坐在那里想了一下，现在他还不敢确定统帅的目的，虽然自己多少是猜了出来，但是还没有确定，所以，胡昊也想试探一下，到底自己的猜测到底是不是对的！

　　“来人啊，给这几个地方负责整风的人发电报，就说，这些人，不要斗是太狠了，他们做检讨是做检讨，不过，不要批斗，不要有身体方面的伤害，待遇也要照常！”胡昊那个猴子的那封电报喊了一声。

　　廖耀湘站到了门口了，听到了胡昊说的话以后，点了点头，表示自己知道了，会吩咐下去的！

　　“还有，呼！”胡昊说到了这里的时候，呼出了一口气，他也不知道，自己做的对不对，名单上面的人，能力肯定是没有问题的，而品德方面，估计也是问题不大，虽然他们可能也是反对自己的，不过，胡昊还是希望能够留下他们，目的也是希望为国家留下一些治理方面的人才！

　　但是，胡昊就是不知道，自己的做法，统帅会不会反对！胡昊呼出了一口气，想了一下以后，再次说道：“还有，如果他们不同意，就直接给他们说，这些人，我保了，如果同意，这句话就不要说，现在我还不能站出来！”胡昊对着廖耀湘说道。

　　“我知道了！”廖耀湘点了一下头说道。

　　“恩，你继续忙着吧，等会远航醒来了，你让警卫带到我那边来，我先去干活了，我现在可是一个农民，是一个农民就该干农民的事，其他的事，能不管就不管！”胡昊站了起来说道。

　　“明白，不过，胡帅，我心中还是有疑问！”廖耀湘点了一下头，看着胡昊说道。

　　“恩，先自己想想，我先去干活，晚上我回来再说！”胡昊点了一下头说道。

　　“知道了！”廖耀湘也知道，胡昊对自己要求就是，不管有什么疑问，自己先去想，实在是想不明白了，再问胡昊。

　　胡昊出去了以后，就直接往田那边走了，心里也是继续在合计这个事情，他隐隐约约是能够猜出统帅的目的，可是猜毕竟是猜，还没有确定，现在还要看这次自己保那些人是不是成功。

　　如果第一封电报，那些人没有意见，那么自己的猜测就是正确的，如果要发第二封电报，强行保那些人，那么自己猜测就是错的，统帅发动这个运动还有其他的目的，而不是自己猜测的目的，所以现在胡昊也在等，等发出去的电报到底是什么反应！

　　胡昊心里也清楚，自己发的电报，很快就会到统帅办公桌上面，自己发电报，那些人肯定是需要问统帅的，胡昊这么做，就是在试探统帅的目的了！

　　“统帅，胡帅那边发出了电报，说希望各地负责人，能够好好照顾这些人，各地的负责人不敢决定，发上来请统帅定夺！”

　　“恩，这么快？”统帅听到了，非常惊讶的拿起这几封电报看了起来。

　　看完了以后，统帅马上说道：“去把这些人的档案拿过来，我要看看他们档案！”统帅对着那个秘书说道，现在统帅也不敢确定，胡昊是真的知道自己的目的，还是说这些人，和胡昊有关系，胡昊没有办法，要保住他们，如果是第一个，统帅就放心了，如果是第二个，统帅肯定是会答应的，不过，心里却是还是要等的，要等胡昊知道自己的真正的目的！

　　几分钟以后，胡昊要保的那几个人的档案就到了统帅的办公桌上，统帅那着那些人的档案就看了起来。

　　“不错，有点才能，能够让百姓认可不错！”统帅看完了第一个人档案以后，心里也稍微放松了一点，接着开始看其他几个人的档案，当看完了以后，统帅笑了起来。

　　从这里看，胡昊是完全明白了统帅的目的了，统帅发动这个运动的目的有两个，一个就是清除那些占着位置不干事的人，另外一个就是让一部分要才能的人下去，让胡昊去救，这样，那些人以后就能够跟着胡昊走了！

　　“好，太好了！你小子，总算没有白费我的一番苦心！来人啊，给下面各个行动组发电报，以后，胡昊要保的人，一律按照胡昊的要求办，不过，要发给我，我需要知道是那些人！”统帅对着刚刚进来的一个秘书说道。

　　“是！”那个秘书马上就去发了，而胡昊现在还不知道，他还在耕地，胡昊想在这里种两季，现在必须要把那500亩地全都耕完，然后就是要准备播种了。

　　之前胡昊在农研所那边的时候，专家们也给了胡昊一个种植的时间表，胡昊必须要按照时间表来种植，当然前后相差几天还是没有问题的，可是不能相差的太长了！

　　到了晚上的时候，胡昊回到了自己的住的地方，手里提着一个篓子，篓子里面全是泥鳅和黄鳝，胡昊要做给张远航吃，这里的那些泥鳅和黄鳝有很大一部分都是张远航抓的。

　　反正胡昊把他仍在田里面，让他自己去抓，其他的警卫，在田埂上面看着就行，只要张远航不出事就不要管，而张远航自己一个人在田里面，玩的也是不亦说乎！

　　而且，他在抓的时候，全身都湿透了，不过胡昊不担心他会感冒什么的，等会睡觉的时候，胡昊再给他梳理一下筋脉就可以了，而且现在张远航的体质也是要比其他同龄的孩子好太多了！

　　不过在徽省的一个省级家属院里面，一个40多岁的中年人，被关了几天以后，刚刚回到了家中！


第2188章 捞人

　　统帅看到了胡昊的电报以后，也就笑了起来，他知道，胡昊明白自己的发动此次运动的目的，而在徽省的一个省行政区的家属院里面，一个中年男子拖着疲惫的身子回到了家中。

　　他是徽省行政区的一个部长，叫宁翰元。是排名比较考前的一个部长，下一步就是行政区的副院长了。

　　但是前几天，他也是被抓走了，不是检查院的人，而是统帅那边直接下的命令，让他对自己的思想工作做出交待，而且如果知道那些人的有不良的思想，也要汇报。

　　不过，宁翰元也硬气，不管他们这怎么审，自己就是咬着牙不说，他不想做这种小人做的事情。

　　这些天，他也是听到了有人已经被枪毙了，听到了这个消息以后，他们都是浑浑噩噩的，不知道一天是怎么过去的，白天，在上班的时候，还要被监管。

　　中午和下午下完班的时候，他们还有在行政院的广场上面，做检讨，很多同事们，即使是碰到了面了，都不敢打招呼，现在形式是谁都不敢相信谁了。

　　“翰元，你回来了，太好了，是不是没事了！”宁翰元刚刚到家里，他老婆就看到了，这些天她都是默默的躲在家里流泪，不单单是他，整个家属院的人，基本都是这样的，就是那些孩子，都不敢出去玩了，就是在家里陪着自己的母亲。

　　“不用担心，没事的！没事的！”宁翰元看到了自己的老婆都已经哭了，笑了一下说道，而他的孩子也是围了过来，哭了起来。

　　“没事了啊，没事了，娟，给我弄点吃的，这几天一直都没有吃好！”宁翰元看到了自己的老婆还是抱着自己哭的时候，只能说自己饿了，希望能够转移她的注意力。

　　“恩，我去给你弄饭，回来了就好，回来了就好，现在都不打仗了，怎么还有这样的事情啊！”宁翰元的老婆听到了他说的话以后，连忙擦干净眼泪，然后说了起来。

　　“不要多说话，哎，等会跟你说！你先去做饭！”宁翰元叹息了一声说道。

　　“恩，你等等啊，我马上就去给你弄去！”张丽娟马上说道。

　　“国梁，国梁！”此时，外面突然传来的一个年轻人喊话的声音。

　　“是林副院长的儿子林兴宇！”宁翰元的儿子宁国梁马上说道。

　　“你去外面看看吧，不要惹事！”宁翰元马上说道。“恩！”宁国梁马上点头就出去了。

　　而宁翰元则是走到了客厅里面的椅子上面叹息的坐了下来。不一会，宁国梁带着一个20来岁的年轻人进来了：“爸。兴宇说是找你的！”

　　“哦，兴宇啊，你找我有事？”宁翰元马上就问了起来。

　　“宁叔叔，我，我过来就是想问问，您是不是没事了，我爸爸在里面怎么样了，这几天就，就，就是在批斗的现场看到他，很憔悴，你能不能跟我说说，你是不是没事了？”林兴宇看着宁翰元，流着泪问了起来。

　　“兴宇，叔叔跟你说，我们在里面，倒是不会饿死，但是，哎，不说了，说了你们也是担心，你放心，你爸爸在里面还不错，你也不要太担心！”宁翰元说着的时候，叹了一口气。

　　“叔叔，我冒昧的问一句，你是怎么出来的，我们整个院子，就是你一个人出来了，其他的人，都在里面！”林兴宇小声的问了起来。

　　“就我一个人出来了？”宁翰元吃惊的问道。

　　“爸，是的，就是你一个人出来了，其他的叔叔伯伯，没有一个人出来，而且，谢副部长还被枪毙了！现在谢家那边也是在搬家，所以大家都是人心惶惶的，不知道该怎么办了，这些天，我们都是在交换我们打听到的消息！”宁翰元的儿子宁国梁在一旁说道。

　　“这样啊，啊，我也不知道我是怎么出来的，今天下完班以后，那个主任对我说，我可以回去了！其他的，我也不知道怎么回事，我本来也想问问到底是怎么回事的，可是那个主任让我不要多问，也不要在参合进去了。不过，你们放心，明天我还是要去行政院那边上班的，国梁还有兴宇啊，你们两个现在去其他的家里坐坐，安慰一下他们！”宁翰元马上说道。

　　“啊，恩！”他们两个听到了，都是眼睛一亮，明白宁翰元是什么意思，那就是他可以把那些家属的话给带进去，而且也能把里面的话给带出来，这些天他们一直都没有消息，所以说，现在有了宁翰元出来，也给家里人带来了一个渠道，能够和里面联系的渠道。

　　“去吧！我先休息一会！”宁翰元笑了一下说道。而宁国梁带着自己几个弟弟妹妹就出去了，去串门子去了。

　　而宁翰元则是站了起来，往厨房那边走去，刚刚到了里面，就看到了自己的妻子张丽娟在厨房里面给自己下面，而且还放了2个鸡蛋。

　　“你先吃面，垫垫肚子，我马上就给你做饭！”张丽娟看着自己的丈夫说道。

　　“恩。我还以为我再也见不到你和孩子们了呢！”宁翰元马上说道。“我刚刚听到你让孩子们出去，这样好吗？要是那些人知道了，会不会再把你给抓起来？”张丽娟担心的看着自己的丈夫，现在自己的丈夫出来了，自己可不希望他再次进去。

　　“没事的！”宁翰元说完就看看了四周，然后压低了声音说道：“刚刚那个主任跟我说了，我是胡帅亲自发电报要他们放人的！不许和其他人说，自己知道就可以了！”

　　宁翰元说完了还不忘提醒自己的老婆，不要传出去！

　　“胡帅，胡帅亲自发电报过来保你？”张丽娟听到了以后，非常的吃惊，不过还是压低了声音问着。

　　“恩，胡帅亲自发的电报，那些人，不敢为难我！”宁翰元点了点头说道。

　　“可是，可是，可是你并不认识胡帅啊，你和胡帅并没有交往啊！”张丽娟奇怪的说道。

　　“我也奇怪呢，不知道胡帅为什么要保我，我听那个主任说，整个徽省，就我一个被胡帅保的，其他的行政区好像也有，不过人不多！”宁翰元再次小声的说道。

　　“那有胡帅，是不是就没有事了？”张丽娟再次问道，问完了还不忘看看四周。

　　“恩，我这几天也听到了那些人讨论，他们看到了那么多学生在跟着闹，赌气的说，如果不是胡帅不让牵扯到学校那边，估计那些学生也不敢那么大胆，而且今天中午，胡帅发了一封明码电报，让那些学生回去！那些学生就全都回去了，而且我还听到了他们讨论，他们都想去部队那边搞，不过就怕胡帅，胡帅在很早的时候，就和他们不对付，他们怕去了部队那边以后，命都保不住。你看看，这次的事情，除了学校和军队那边，其他的地方都是开始在整风，而这两个地方，都是胡帅看重的地方，所以说，这次，我应该是没事了，可是我就是联系不上胡帅，我希望能够帮助到更多的人。但是，哎，就是联系不上啊！”宁翰元在说完了在那里叹息了起来。

　　“胡帅不是在赣省吗？离这里不远！”张丽娟马上说道。

　　“恩？”宁翰元听到了自己老婆是的话以后，两眼一亮，心里就去开始计较了起来。

　　“不过，你去找胡帅，胡帅能够见你吗？”张丽娟再次问道。

　　“不知道，不过，总要试试，这么多人呢，而且很多都是有才能的人，我看，我怎么也要尽一份力！”宁翰元下定了决心说了起来。

　　不过，此时在赣省的胡昊，还不知道他的这封电报带来了多少波澜，胡昊刚刚从田里面回来以后，就开始在书房里面看着文件了。

　　“胡帅，王怀明院长发来了一封电报！”廖耀湘拿着一封电报到了胡昊面前说道。

　　“王怀明，他也被批了？”胡昊听到了奇怪的问了起来。

　　“好像没有！他还是自由的，你还是看看吧！”廖耀湘对着胡昊说道。

　　胡昊听到了，拿着电报就看了起来，上面是王怀明的替其他的人求情的电报，上面提了一些人的名单，说那些人的能力如何，有什么功绩等！

　　“你去查一下这些人的档案，还有，把这份名单发给猴子，让猴子安排人去调查一下！”胡昊对着廖耀湘说道。

　　“是！”廖耀湘马上应道，不过没有出去。

　　“怎么了，你有事？”胡昊看到了他没有出去，就问了起来。

　　“这个，我，我，我也想求个情，今天，我大伯的儿子，廖耀祖！就是湘省的行政院副院长，他也被批了，今天我嫂子给我夫人打了一个电话，希望我能在你面前求个情！”廖耀湘吞吐的说道。

　　“哈，这样，你把你堂哥的名字加上，让猴子去调查，只要没有大问题，我就发个电报！”胡昊笑了一下说道。

　　“谢谢昊哥！”廖耀湘听到了胡昊的话，高兴的说道。

　　“不要高兴的太早，希望你的那个堂哥，能够行得正！不过，只要不犯大错误，我保他一命！其他的，就不要想了！”胡昊提醒廖耀湘说道。

　　“我懂！昊哥，还是要谢谢你！”廖耀湘点了点头，知道这个也是胡昊的底线了！


第2189章 胡青松到来

　　廖耀湘去给特战队的人发完了电报以后，特战队马上就启动了调查了，不过，这个胡昊就不管了，胡昊现在还是要把手头上面的事情做完了才行，现在虽然工作量要比之前小很多。

　　但是每天还是有很多重要的文件到胡昊这边来的，胡昊也需要尽快的批复过去，不能让文件积压的时间过长了，弄完了那些以后，胡昊还是用内劲给张远航梳理筋脉，然后睡觉。

　　到了第二天时候，胡昊吃完了饭以后，就去干活了，而特战队那边调查的文件也是陆陆续续的传了过来，胡昊中午看完了文件以后，就开始批复。

　　胡昊现在是知道了统帅的目的，无非是让自己保下足够的人，而这些人必须的值得保的，如果不值得，胡昊肯定不会发电报出去。

　　而胡昊靠的是特战队那边的文件，胡昊刚刚批示完了文件以后，刚刚想去田里面干活，因为现在还是要抓紧时间把那些的田给整理完，按照农研所那边给的时间，不用多长时间，胡昊就要开始播种了，所以有快点整理完田！而就在这个时候，胡青松带着人过来了。

　　“昊子！要出去呢？”胡青松看到了胡昊换上一身脏的衣服。

　　“叔，你怎么过来了？”胡昊奇怪的看着胡青松，现在他应该是在部队那边的，没有命令他是不能离开自己的驻地的！

　　“恩，我来之前给总司令那边请示了，说是回来看看你做弄的怎么样了，总司令那边批了！”胡青松看着胡昊的说了起来。

　　“恩，进来坐！”胡昊点了一下头说道，然后自己也是进了屋。

　　“远航呢？”胡青松没有看到张远航，就问了起来。

　　“还在睡午觉呢，现在他这个小子玩野了！”胡昊笑了一下说道，然后就到了书房里面，胡昊知道，胡青松现在到这里来，肯定是有事情的！

　　到了书房以后，廖耀湘给他们送来了茶水，就关上门出去了。

　　“叔，咋了？”胡昊等他廖耀湘走了以后，就问了起来。

　　“昊子，现在外面的情况是一团糟啊，很多人都被关进去了，我也知道，此时不能来找你，科室长其他的人都来找我，希望我过来找你，保住一些人！”胡青松说到这里的时候，叹息了一声说道。

　　而胡昊听到了，也没有说话，就是掏出了自己烟出来，递给了胡青松一根，自己也点了一根。

　　“谁让你来的？”胡昊点完了烟以后问道。

　　“行政院那边的人，还有就是一些将军，很多人家里也是有人在行政院这边工作的，本来开始大家都没有想过要来找你的。主要是你之前好像给那边办事的人发了电报，保了一些人出来，那些人就动了心思了，他们想要来找你，但是又怕见不到你，他们也知道。在我们村的外面，驻了一个师的部队，专门看管路上陌生人的，只要是陌生人，都是不让进来的，所以，如果他们直接来找你，肯定是见不到你的，所以他们就让我来了！哎，你也是，你保的干啥的，现在大家都是躲都来不及呢，你居然还开始保人！”胡青松担心的看着胡昊说道。

　　“没事的，我保几个人还是可以的，不过，你说的那些人，现在我可不敢答应你，我还不知道他们到底是怎么样呢，不敢贸然的答应！”胡昊摆了一下手，示意没有关系。

　　“恩，你也知道，我们赣省倒是不是很严重，就是几个人，大部分的人都没有被斗，可是其他的省份，很严重的，所以很多人也看出来了，只要你一句话，他们就能够免于被批。因此，这几天，很多人给我打电话，彪子那边也是一样，不过，彪子那边一律不接电话，他们只能打到我这里来了！”胡青松看着胡昊说道。

　　“恩，都是那些人，你写下来！”胡昊说着就自己办公桌上面拿出一张纸和一支笔，让胡青松写下来！

　　“啊？”胡青松不解的看着胡昊，然后再次问道：“你还真打算救啊？”

　　“恩，救，不过，必须是要能够让我看的上的，如果我看不上，我肯定不救，统帅他老人家有自己的目的，我可不能老去撩他，要不然我要挨收拾！”胡昊点了一下头说道。

　　“对了，昊子，统帅他到底是什么意思啊，这个运动可不小的，从动静上面来看，估计要有不少人，人头落地的。所以，昊子，你得先保住自己的安全才行，我来这里，也是过来看看，能够救你就救，不能救就算了，现在部队里面那些高级将领都不敢答应，你也给各个战区打了电话，各个战区司令员还召集了准将以上的将领开会，特意说了这个事情，不要去参合这个事情！”胡青松还是看着胡昊问了起来。

　　“没事，谁来找你，你把名单写下来就行了，至于统帅的目的，现在你还不能知道！而且知道的人也不多，所以，我也不会告诉你，不过我可以告诉，我不会有事，我就是救人，统帅知道了，也不会说我的，但是我希望你明白，你在那边首先也要知道，那些人是值得救的，那些人是不值得的，这个你自己也要做一个衡量！”胡昊看着胡青松说道。

　　“哦，你这样说，我就放心多了，从昨天晚上开始，我家里的电话都没有断过，弄的我现在是电话都不敢接！”胡青松听到了胡昊这么说，也是放心了不少，最起码知道了胡昊肯定是没事的！

　　“恩，你写下来吧！”胡昊示意胡青松在那张白纸上面写下那些人要胡昊帮忙的人，胡青松知道了，马上就开始写了起来。写好了以后，胡昊喊了廖耀湘进来，然后把名单递给了他说道：“发给猴子！”

　　也不说其他的，廖耀湘听到了，点了点头。

　　“你能够帮忙就好，不过，你现在在这边，真的能够影响到统帅？”胡青松还是有点担心的问道。

　　“没事的叔，很多事情是你这个层次不知道的，所以你担心也是正常，不过，我告诉你，真的没事！”胡昊劝慰胡青松说道。

　　“也是，没事就好，对了，我看你这一身，你还真的要去种地？”胡青松看着胡昊问道。

　　“恩，是啊，我回来就是种地的，我要是不种地，统帅他们不得笑话我！”胡昊看了一下自己身上全是泥巴，就笑着说了起来。

　　“我看你啊，应该是在田里面瞎折腾，虽然是种地，但是也不会像你那么多泥巴的，你看看，全身都是，以前我在家里种地的时候，也没有你那么脏！正好，我今天也请假了，我去给你看看去！”胡青松指着胡昊身上的泥巴说道。

　　“这个正常，你不知道！我跟你说，种地就是这么脏！”胡昊看了一下自己身上的泥巴，再次说了起来。

　　“得了吧你，你也没有种过，好歹，我20岁以前，每年也是要回家帮你爸爸收拾庄稼的，走吧，我也去看看去！”胡青松说着就站了起来，把外套脱了，准备去帮胡昊干活。

　　胡昊看到了他这样，笑了一下，也懒得说了，到了田里面就知道了！

　　等胡昊他们到了田里面以后，看到了好几个战士在田里面帮着开着那个旋耕机在田里面转的时候，马上就停了下来，指着那个机器吃惊的看着胡昊问道：“这个玩意能够耕地，不用牛了？”

　　“恩，你看看，那个战士身上也挺脏吧，没有办法，这个机器就是那么大力，稍微不注意，泥巴就溅身上了！”胡昊笑着说了起来。

　　“我说昊子，这个你想的注意？”胡青松再次说道。

　　“恩，我想的注意，你先呆着，现在没有你干的活，我得把这些地给耕了！”胡昊笑着说道。

　　“恩，等等，这一片都是你的，全是你种的？”胡青松马上就问了起来，他之前也是回来过老家的，知道这里之前是一片荒地的，现在看到全都变成了水田了，马上就问了起来！

　　“恩，全是我种的！”胡昊笑着说了起来。

　　“那有几百亩吧，你能够种那么多，倒是怎么收割啊？”胡青松吃惊问道。

　　“不怕，我有办法，你就不用操心了，你看着就是了，我先干活了！”胡昊笑着说了起来。

　　然后让一个战士下来休息，自己上了一台旋耕机就开始耕作了起来。

　　差不多一个小时以后，张远航提着一个小桶，在一个警卫员的带领下，就到胡昊这边了。

　　“爷爷！”张远航是认识胡青松的，一看到了以后，就喊了起来。

　　“哎呦，远航，让爷爷抱抱！”胡青松看到了以后，连忙走了过去，把远航给抱了起来。

　　“你提个桶做什么啊？”胡青松看到了张远航提着那个桶不放的时候，好奇的问了起来。

　　“抓泥鳅！”张远航笑着什么。

　　“什么？”胡青松听到了，不敢相信的看着他，张远航可是不到2岁啊，居然说是去抓泥鳅。

　　“抓泥鳅啊，好多泥鳅，你看！”张远航指着刚刚翻的地，一些泥鳅因为翻地了，在露出的水的土块上面蹦跶！


第2190章 捉泥鳅

　　张远航来了以后，指着田里面的泥鳅说要去抓，而此时胡青松已经无语了，不知道怎么去说胡昊，而且也不敢想，等张德彪过来了，看到了自己不到2岁的儿子，到田里面去抓泥鳅是什么表情。

　　“远航，你还小，陪爷爷玩好不好？”现在胡昊还在田里面干活，自己也不能去说胡昊，只能劝张远航不要下去。

　　“不行，我要下去，晚上吃，抓的晚上吃！”张远航说着就开始扭捏着要下来，不让胡青松去抱，胡青松当然是不让的。

　　而且胡青松现在都不敢想，要是让老张家的那些女的看到了，会怎么说胡昊，自己抱着的这个张远航，可是老张家独苗啊，真的要是有个闪失，老张家的人，肯定不会答应的！

　　“不要下去啊，陪爷爷玩一会，爷爷给你讲故事好不好？”胡青松抱紧张远航说道。

　　“不，不行，我要下去，我要去抓泥鳅！”张远航说着就要开始哭了，中午刚刚起来，他就对着警卫说要去抓泥鳅，自己还提了一个桶过来，现在胡青松不让他去抓，他那里会答应啊！

　　“昊子，给我滚上来！”胡青松看到了张远航非要下去的时候，没有办法了，只能把田里面的胡昊喊上来。胡昊的耳朵本来就灵，胡青松刚刚一喊，他就听到了，于是停止了耕地，不解的看着胡青松那边。

　　“你上来，上来！”胡青松此时满脸怒容的看着胡昊，胡昊非常不解，只能从机器上面下来，另外一个战士过去接替了胡昊。

　　“咋了叔？”胡昊上来看到了张远航在哭，而胡青山是一脸的不高兴，于是就问了起来。

　　“我说你心可真大的，不到2岁的孩子，你让下田捉泥鳅？真的要是有个闪失怎么办，就算没事，现在是什么天，穿鞋在岸上都还有点冷，你还让他下水，到时候肯定感冒，我说心怎么这么大的，你不知道这个是老张家的独苗啊？”胡青松非常严厉的对着胡昊喊了起来。

　　对于后辈，胡青松是非常喜欢的，不管是老胡家的还是老张家的，本来就没有几个人了，每个孩子，胡青松都是非常的喜欢，而且也疼爱，现在看到了张远航这个时候要下田桌泥鳅，他哪里受的了！

　　“就这个啊，没事，那小子结实着呢，昨天就在抓了，今天比昨天还暖和呢，没事！”胡昊听到了胡青松说的话以后，也就知道是怎么回事了，连忙说没事，不用担心。

　　“我说，你知不知道他多大啊，万一出事了呢？”胡青松听到了胡昊这么说，火气也上来了，直接冲着胡昊就喊了起来。

　　“这么多人看着呢，没事，叔，他和别的孩子不一样，你看看他，现在穿多少衣服，你在看看村里面其他的孩子，我现在在锻炼这个孩子呢，放心吧叔，我心里有数的！”胡昊笑着给他解释了起来。

　　“恩！”胡青松听到了，连忙看怀里的张远航，发现他就穿了2件衣服，自己这个时候都穿了三件呢。

　　“我说昊子，这要是小倩知道了，非得给你拼命不可，这是什么天啊，没有听过春捂秋冻啊？你，我，我等会就给彪子打一个电话，让他把孩子给接回去，实在不行，我让你婶子带！哪有你这样带孩子的！”胡青松此时气的都不知道怎么跟胡昊说了。

　　“叔，远航和其他孩子不一样，现在就在练武呢，你看我什么时候穿过毛衣啊，他现在比其他的孩子要结实多了，对了，叔，过几天把聪儿送过来！我来培养他！”胡昊掏出了烟出来，递给了胡青松一根，然后帮他点上，自己也点了一根。

　　“叔叔，我要捉泥鳅！”张远航在胡昊的怀里待得不耐烦了，就对着胡昊说了起来。

　　“行，下来吧，自己去抓，抓完了晚上吃！”胡昊笑着说道，胡青松听到了，怀疑的看着胡昊，不敢放下去。

　　“叔，你都在这里了，还不放心，你要不放心，你就看着就是了，你看自己怎么玩，小孩子嘛，只要不出生命危险，其他的让他去试试，有好处的！”胡昊劝着胡青松说道。

　　“行，我算是服了。你等着吧，你看你嫂子到时候怎么埋怨你！”胡青松看到自己怀里的张远航也是在那里扭捏的不停，没有办法，只能把他给放了下来，而张远航下来以后，马上就拖鞋了，然后自己卷裤管，提个桶就下田了。

　　“嘶！这个孩子，他还会自己拖鞋，自己卷裤管？”胡青松吃惊的看着胡昊说道。

　　“这个算啥，你看他抓泥鳅，一抓一个准！”胡昊笑着说道，而此时，在刚刚下田的张远航就低着头在田里面摸了，不一会，就站了起来。

　　“叔叔，泥鳅！”张远航举起手来对着胡昊喊道。

　　“好，放桶里，晚上叔叔做给你吃！”胡昊笑着喊了起来，而胡青松都已经愣了，他完全是不敢想象。

　　“这，这！”胡青松指着田里面的张远航，然后看着胡昊说不出话来！

　　“坐下说，嘿嘿！”胡昊此时也是笑了起来，一屁股做到了地上了。胡青松也不在意，以前自己也是一个泥腿子，也是一屁股坐了下来。

　　“你刚刚说啥，你在教他武功？”胡青松突然想到，看着胡昊问道。

　　“恩，远航的资质不错，很有天赋的！”胡昊笑着点了一下头说道。

　　“就是练你的那个？”胡青松再次问道。

　　“恩！”胡昊看着田里面的张远航说道。

　　“练成了？”胡青松再次问道。

　　“那有那么快，不过，进入第一层的时间，不会太短，只要进入到了第一层，那就好了，估计在成年之前，进入到第4层是没有问题，甚至是第五层！对了，让聪儿过来，我也教他，有点功夫防身，也不错的！现在他读书，我也是能够教他的，就是我不能教，我的那些秘书也是能够教他的，耽误不了他的学业，趁我现在有时间，让他跟着我多学一段时间！”胡昊看着前面说道。

　　“恩，你的那个武功真的有那么神奇？”胡青松看着胡昊说道。

　　“哈，叔，你又不是不知道，我在战场上面杀了多少人，不厉害，我能杀那么多鬼子，立那么多功！”胡昊笑了一下说道。

　　“行，那我明天送过来，让他跟着你这个哥也不错，聪儿现在也7岁了，正好可以带带远航！”胡青松想了一下，也是，胡昊的本事，全世界都知道，而文化水平就更加不用说了，本身他也大学的教授，而且当初的张校长，还想收他为徒来着，说胡昊有数学方面的天赋，让胡聪跟着胡昊，肯定是错不了的。

　　到了晚上的5点多钟的时候，张远航也是从田里面上来了，提着一个桶，胡青松提起来一看，里面泥鳅最少有2斤！

　　“干的不错，晚上吃泥鳅了啊！”胡昊一把把张远航抱了起来，而胡青松则是提着那个桶。

　　“好！”张远航点了点头，此时，胡青松已经是不知道怎么说了，只能默认了胡昊对于张远航的这种看管方式！

　　到了家里以后，胡昊亲自下厨，做了几个菜，其中是一个煎泥鳅的菜，到了饭桌上面以后，胡昊夹着菜就放到了张远航的碗里，吃完了一碗以后，胡昊再给盛了一碗，胡青松也是惊奇是看着胡昊。

　　“他每餐都能吃2碗饭？”胡青松看着胡昊问道。

　　“3碗！等会还要一碗！”胡昊马上说道。

　　“什么，怎么吃那么多？”胡青松吃惊的问道。

　　“穷文富武，你没有听过，练武之人，必须吃好才行，这个小子到了这里，可算是有了口福了，每餐都不缺荤！”胡昊笑着说了起来。

　　“吃3碗，我的个天啊，聪儿一餐能够吃一碗还算是不错了，还得逼着他！”胡青松感叹的说道。

　　“婶子太惯着他了，以后会出事儿的，你回去跟婶子说，我来教，我怎么教她不能管，男孩子就不能惯着，尤其是现在胡聪，你也不想想，要是以后走了歪路，影响就大了，不给他吃点苦头。到时候就是坑我们，有一个大将和元帅的哥哥，谁敢惹他的，要是有心人引导一下，就能够走歪路，之前在你家的时候，我就想说，不过婶子在那里，我没有说出来！”胡昊看着胡青松说道。

　　“恩，你说的对，家里的事情，你也知道，我也经常不在家，都是你婶子管，确实是太依着聪儿了！行，回头我给你婶子说说，让她别管了，不管如何，只要他不走歪路，这一辈子肯定是穷不了的，有你们这两个哥在呢！”胡青松想了一下，点头说道。

　　“恩，尽快送过来吧！”胡昊点了一下头说道。

　　等到了第二天的时候，胡青松就回去了，晚上的时候，送胡聪到胡昊这边了，不过，胡昊看到了胡青松脸上咋还有一道血痕！

　　“咋了，吵架了？”胡昊看着胡青松问道。

　　“恩，不说了，你管好，不用理你婶子，胡家的孩子，她还做不了主，尤其是聪儿，以后盯着他的人，不知道有多少！你好好教，我先回去了！”胡青松说完就上车走了，根本就不管在那里嚎啕大哭的胡聪！


第2191章 胡昊的新方法

　　胡青松走后，胡聪就在那里哭，而张远航看到了，也是在那里看着，过了一会，才过去，拉住了胡聪的手说道：“小叔叔，不要哭了！我给我的玩具给你玩，明天我们去抓泥鳅！”

　　“行了，聪儿，走，进去了！”胡昊在一旁也是说了起来。

　　胡聪有点怕这个哥哥，不过，也想粘着他，看到自己哭是没有用了，也是停了下来，跟着胡昊他们进去了，到了房间里面以后，胡聪也开始和张远航玩了起来，胡昊给张远航弄了不少的玩具，两个人就在胡昊的房间里面玩。

　　胡昊交待了胡聪好好看着张远航，自己则是到了书房那边继续忙了，等到了11点多的时候，胡昊才从书房里面出来，而此时胡聪和张远航在警卫们的照顾下，已经在睡觉了，胡昊做到了他们的床边，先是继续给张远航输入了内劲，然后就开始检查胡聪的身体，用内劲给他梳理一遍，不过，中途胡聪醒来了，不解看着这个哥哥。

　　“闭上眼，记住那些内劲在你体内的运转路线，要记住！”胡昊笑了一下说道。

　　“哦！”胡聪点了点头，然后听话闭上了眼，开始感受，虽然他也不知道进入到自己体内是什么东西，不过感觉很舒服，因为就听了胡昊的话，胡昊在给胡聪弄了半个多小时，此时，胡聪的表面很多黑色东西出来了，都是体内的杂质和一些沉积下来的毒素！

　　“好的，聪儿，起来，去洗个澡去！”胡昊对着胡聪说道。

　　“恩！黏黏的！”胡聪此时也是坐了起来，现在胡聪都已经7岁了，还是比较懂事的，不过，也是怕这个哥哥，所以不敢去违背这个哥哥的意思，胡昊让警卫带他去洗澡了以后，自己则是到了大厅里面坐着了，此时也有几个秘书在那边坐着，现在的天，晚上的还是比较冷的，所以那些人还是需要烤火。

　　“来，抽根烟，这段时间你们辛苦了！”胡昊坐下，给他们发烟说道。

　　“谢谢昊哥！”那些人都是接了过来，平常的时候，胡昊对他们也是不错的，而且只要没有事的时候，胡昊也会他们聊一下工作的事情。

　　“昊哥，现在外面很奇怪啊，好多人被抓了，都是在做检讨，咋回事啊！”一个秘书坐在那里看着胡昊问道。

　　“这个你们就不要管了，不是你们能够管的，做好你们自己的事情！”胡昊笑了一下说道。

　　“恩，我们也是好奇，怎么我们刚刚到了这边，就开始搞了，昊哥，是不是针对你的啊？”另外一个秘书也问了起来，他们做为胡昊的秘书，本来就是胡昊的人，以后不管到了什么地方，他们都会被打上这个烙印，所以他们也是很关系胡昊的前途。

　　“哈哈，不用担心那些，对我来说，算是一个好事吧，其他的我也不能跟你们说了，统帅这么做，是有他的目的，不过不是针对我，你们，就不要担心了！对了，跟你们说个事情，明天你们去城里采购东西的时候，帮我们买几本一年级的书回来，还有一些作业也给我弄回来，我要教他们读书！”胡昊也知道那些人为什么担心，劝慰了一下以后，就把话题给岔开了，让他们去城里帮自己买书回来。

　　“行，昊哥，我们记住了，不过，昊哥，你还亲自教他们啊，你有那个时间吗？”一个秘书点了一下头说道。

　　“我没有时间，你们不是有吗，过几天振邦他们也会带很多的秘书过来，到时候也没有那么多的事情，你们给我教！”胡昊笑了一下说道。

　　“啊！”他们听到了，都是苦笑了起来，胡昊居然是这样打算的！

　　“也不用你们天天教，我忙的时候，你们教，我闲的时候，还是我自己来！”胡昊笑了一下说道。

　　“行！这么多人教2个小孩，还是没有问题的！”几个秘书也是点头说了起来，等胡聪去洗漱完了以后，胡昊带着他就回屋睡觉了。

　　给他们弄好了被子以后，胡昊就躺在自己床上开始睡觉了，接下来的几天，胡昊就是一直在忙农活，期间，胡昊每天都有电报发出去，保一些人，慢慢的，知道胡昊在保人的越来越多，很多人都是托关系去找胡昊。

　　而胡昊熟悉的，就是军队里面的那些人，可是这些人如果不是关系非常好的，根本就不去帮那个忙，有的人也直接去张德彪，而张德彪因为之前得到了胡昊的消息，只要有真材实料的人，可以保一下。

　　张德彪知道了以后，就给了胡昊一份名单，这个名单是杨博士给他的，上面都是一些有名的医学专家，胡昊看到了，也是直接就批准了，而其他的人去找张德彪，张德彪也会让特战队的人去调查，确定没有问题了，才会跟胡昊说！

　　所以，这段时间，胡昊也没有什么重要的事情做，就是耕地，整地，晚上的时候没事，就带着两个小孩，到村里去转转，和那些乡亲们聊天，说说话，很快，时间就到了惊蛰了，按照农研所给他的时间表，要开始播种了。

　　那天，胡昊从山上弄了很多黄泥，村里人很多都不理解的，不知道他要弄什么，因为他要填地什么的，也没有管，不过此时，胡昊开始拿出了种子出来，开始用温水浸湿。

　　然后放到了一个房间里面，在房间里面烧了一个炉子，炉子上面放了一个锅烧水，让那些蒸汽蒸发出来，现在必须要让那些种子发芽，胡昊隔一个小时就要去看那些种子，而且还有翻动一下。

　　因为每次都要弄好几百斤种子，如果不翻动，在里面的种子就是因为温度太高了而烧死，很多战士也是过去帮忙，不过也有的战士告诉胡昊，现在根本就不是播种的时候，但是胡昊也不听，他需要让南方的播种方式改变，将一季变成两季，这样可以增加农民的收入的同时还能让国家有更多的粮食。

　　所以，现在胡昊做的，都是新的，其他的普通人，根本就不会理解的，胡昊在弄种子的时候，也会让村里的一些人去帮自己砍竹子回来，胡昊也给钱，同时也命令自己的战士，去平整很多田，要作为秧田使用的。

　　这天，胡昊看到了种子已经发芽了，需要放到田里面去了，就让战士们把那些种子弄出来，胡昊让那些种子和黄土混合到了一起，那些战士也是不理解，在他们的印象当中，根本就没有那么做过，弄好了以后，胡昊让那些战士把那些混合了种子的黄土弄到田那边去了。

　　此时另外一些战士也从胡昊家里的仓库里面，拿出了很多塑料盘子出来，每个塑料盘子里面都有很多小窝，而且小窝里都是一个洞口，胡昊带着那些东西到了田里面以后，此时村里人也知道胡昊要播种了。

　　“播种。现在？我说！这孩子是真的不懂种地啊，浪费种子啊！走，看看去，去劝他，那能够这么来呢，500多亩地，要好几千斤种子，这样的弄，不知道有损失多少钱！”胡昊的姑父李大龙得知了这个消息以后，马上就对着胡昊的姑姑胡月娥说了起来。

　　“我也去劝劝，不能这么弄，几千斤种子，要好几百块钱呢，不能这么糟蹋了！”胡月娥也是直接往胡昊田里面赶过去，她也认为胡昊是瞎弄，很快，他们就到了胡昊的秧田那边，看到了胡昊在田里面摆那些盘子，而村里面人，也是在那里看了起来。

　　“我说昊子，这个时候哪能播种啊，种子全都会冻死的，到时候你的那些稻种，全都会打水漂了！”村长叶贤斌在岸上劝了起来。

　　“没事的，你放心吧，我有办法的！”胡昊抬头笑着说了起来。

　　此时，胡月娥也过来了，对着胡昊喊道：“昊子，听姑姑劝，现在不是播种的时候，还早着呢，要过了清明才行，还有一个来月呢！不要弄了，这个天，白天温度是可以，可是到了晚上以后，那些种子全都会冻死的！”

　　“姑，死不了。你放心吧，我知道怎么弄！”胡昊还是笑着说着。

　　“对了，昊子，你在摆什么东西，这个东西摆在那里做什么的？”李大龙突然发现胡昊在田里是摆那些东西，就问起来。

　　“这个是秧盘，不过现在也跟你们解释不清，以后你们就知道了！放心吧，没事，你们就当我在搞实验了！”胡昊笑着说道，胡昊心里也知道，现在自己怎么说，那些人也是不信的，还是等做出来了，他们就知道了，所以在结果出来之前，一切的解释都是徒劳的，这个胡昊是知道的！

　　“哎呀，你这个孩子，要好几百块钱呢！”胡月娥还是担心的说了起来。

　　“姑姑，我工资还可以，没事，姑姑，你不用担心了！”胡昊笑着说道，他也知道胡月娥是自己好，可是这个事情，自己是必须要做的，想要百姓们改变耕种方式，就必须要让百姓看到实实际际的利益，就像自己弄的旋耕机，看到了的人，都会打听价格，他们心里一合计，发现有利以后，都说等出来了就买！百姓们都是很实在，就是信奉眼见为实！


第2192章 真的能成？

　　胡昊在田里面播种的时候，村民都是过来围观，在他们的眼里，现在不是播种的时候，这个时候的天气还是很冷的，有可能会冻死秧苗。不过那些人看到了胡昊准备了那么多稀奇古怪的东西，就在那里看了起来。

　　“哎呀，我说昊子啊，你这样播种，那秧能够长起来吗？你也不想想，没有肥料，秧这么长，尤其是你这些田，以前都是荒地，一点肥都没有了！昊子啊，听姑姑劝，不要播了，没有用！”胡月娥还是在田里面劝了起来。

　　其他的人可以看热闹，但是他不行，这里的这些人，就是他和胡昊是最亲的，其他的胡家女子，多少还是隔着点的，而她不一样，他和胡青松是同一个爷爷！所以是很亲的！

　　“就是啊，昊子，秧好一半禾！这个你总该听过吧，秧苗不好，到时候收不到多少粮食的，你这样不行！哎呀，浪费啊！”李大龙也是在一旁心疼的说了起来。

　　“姑，姑父，我有肥料，你看，那些袋子里面就是肥料，是化肥！”胡昊指着岸上的2代肥料说道，其中一代是复合肥，一代是尿素！

　　“啥，这个能够顶什么用啊，还是靠我们自己堆出来的肥料，你这个没有用，就是跟沙子似的，还是肥料！”胡月娥到了胡昊指的地方，打开了袋子一看，马上就说了起来。

　　“嘿嘿，这个就肥力来说，比农家肥要好，不过，没有农家肥那么环保就是，不过，控制好了，也是没有关系的！”胡昊笑着说了起来，自己还是在那里摆着盘子！

　　“哎，我说，月娥，你也别劝，让他吃个亏吧，我们种田的，是要靠天吃饭的，他这样搞，肯定是不行的！”叶贤斌也是没有办法的说道。

　　而胡昊听到了，也是笑了笑，不管他们，把盘子摆好以后，他就开始往那些盘子里面开始洒种子和黄泥混合物了，最后再在上面该了一层黄土，保护好那些种子，而其他的战士，已经在按照胡昊的命令开始把那些竹片插在田里面，弓好了以后，再在上面盖上了一层薄膜！

　　此时，很多人已经散了，不过，胡月娥夫妇还在，他们今天也是没有什么事情，看到了胡昊在地里面忙，也就过来帮忙了，不过看到了胡昊这么做以后，他们此时也是开始怀疑了，也许胡昊是对的！

　　不过，他们还不敢确定，接下来几天，胡昊都是在播种，每天好几百斤种子下去，因为插秧的时间有先后，所以胡昊也是每天弄几百斤，一直忙了10来天，而此时，那些百姓发现了，最早播种的那些秧居然长的非常好，绿油油的！

　　比他们以前弄的秧要好多了。这天是胡昊最后播一批秧了，很多人这两天也是看到了胡昊的秧田里面秧长的很好，今天就再次过来看看，想要问问胡昊，这个到底是怎么回事。

　　“昊子啊，你的秧怎么没有冻死啊，而且也没有看到你施肥啊，怎么就长的这么好啊？”一个中年男的蹲在天边问着胡昊。

　　“嘿嘿，薄膜你们知道了，晚上盖住了能够保温，不会冻死禾苗的，而肥料我之前也说了，就那个，你们想看自己去看！”胡昊笑着说了起来。

　　“你还别说，这样秧出来的那么早，你还真的有可能种500亩地的，确实是不错！”另外一个年纪稍大的人，看着胡昊说了起来，他认为胡昊是想用足够长的时间来插秧的，所以才这么说。

　　“嘿嘿，那是！”胡昊也不争辩，现在胡昊和他们相处久了，也就知道了，很多事情，还是让他们看到了再说比较好，现在说的一点用都没有，他们是不会相信的！

　　而胡昊在田里面忙了10多小时以后，才把那些种子全都播完了，到了晚上的时候，胡昊拿起自己的一个本子，开始算账了，主要是那些来给胡昊干活的战士。

　　虽然他们是自己的警卫，不过，胡昊也是希望他们不要白干了，每天谁做了活的，胡昊都会登记好，今天正好是把这个事情做完了，胡昊就开始统计了起来，现在外面请一个人干活，一天大概是2块钱，所以胡昊也是按2块钱算的，算好了以后，胡昊拿着零钱就开始去给他们发了。

　　“昊哥，你这是啥意思嘛？你看不起兄弟们啊？”那些战士看到胡昊塞钱给他们，都是不满的说道，特战队的那些士兵，在军衔上面可都是军官，跟在胡昊身边的，最低是都是中尉，而且人数还不多，大部分都是上尉和少校！

　　所以他们的工资也算是不错的，一个中尉，一个月的工资加补贴就有43块钱，上尉是48块钱，少校是55块钱，已经算是非常不错了，比地方上面的工资高，他们也没有想过，帮胡昊干活是要钱的。

　　“扯淡，老子这么就看不起了你们了！拿着，买烟抽！”胡昊一听，黑着脸说了骂了起来。

　　“不是，昊哥，这个钱你说我们敢拿吗？弟兄们知道了，还不得骂死我们啊，我们干活还要拿钱？”其中一个少校看着胡昊哭笑不得的说道。

　　“怎么就不要拿钱了，拿着，我告诉你们这个钱你们必须要拿，不拿我不高兴！”胡昊看到了他这样，黑脸也扮不下去了，只能笑着骂了起来。

　　“昊哥，这么说，这个钱，我们是真不敢拿，昊哥，给点脸面行不行？”另外一个上尉马上说道。

　　“你们懂个屁啊，你们的当我就是回来种地那么简单啊！”胡昊笑着骂道。

　　“是，这个我们知道，你要做其他的事情，现在只不过是休息！”马上，其他的战士就点头，把话接了过去。

　　“你们呀，哎，行，我就给你们解释一下吧！”胡昊听到了那个战士这么说，而且也不同意拿钱，只能给他们解释一下，让他们不要有心理负担。

　　“你们看到过一个人种500亩地的不？”胡昊在那里问道，那些人摇头。

　　“看到过这样的耕种方式不，不用牛耕，而是用机器耕？”胡昊再次问道。

　　“没有？”那些人也是摇头，以前他们还真的没有见过。

　　“你们有的是南方人，你们看到过这个时候播种的不，我敢说，你们当中肯定有人在议论，说我压根就不懂种地，就是知道瞎折腾是不是？”胡昊笑着问道。

　　“没有，不过，昊哥，你可不要冤枉我们，我们可没有说啊，我们可是一直相信昊哥的，不过昊哥干啥，肯定是有理由的！”一个少校听到了胡昊这么说，先是摇头，马上又给胡昊解释了起来。

　　“好吧，这个问题就不说了，你们想想，我的投入那么大，而且我还种了那么多地，不管怎么样，这些地名义上是我一个人种，而我现在请了你们帮忙，那就必须要给钱。我需要核算成本，我想知道，我投入那么大，种了那么多地，以后收割了，是不是合算，如果我种都不合算，你说，百姓们会跟着我这条路走么，我来这里是种地，可是也是推广新的耕种方式，不是简简单单的种地。如果是这样，我干嘛不在西安种啊，我就是想要改变一下我们南方的耕种方式，让南方产出更多的粮食，不过所有的一切，是要让百姓看到利益，不然，老百姓是不会跟我的。所以，你们谁来帮忙，我都会记着，一定要按市场价给钱，这样，以后其他人种地的时候，也会去核算，如果划得来，他们也会种很多地的，懂吗？拿着，反正你们也知道，我也不差这点钱，自己拿着去买烟抽去！”胡昊给他们解释了一下以后，就再次把钱塞到了一个战士的手里。

　　“哦，这样啊，昊哥，你跟我们说实话，你真的有把握？”一个上尉看着胡昊问道。

　　“哈哈，还说没有怀疑我，你们啊！”胡昊听到了，就笑着指着他们骂了起来。

　　“不是，昊哥，我们没有怀疑，我们相当的相信你，就是，就是，你的这个方式和以前太不一样了，我们是没有底，不过，昊哥，只要你有底就行，我们就听你的！”其中一个上校马上说道。

　　“恩，你们想想我的外号是啥？财迷！你说，我能做亏本生意吗？放心吧，这次帮我的忙，让周围的百姓们看看，只要看到我赚钱了，他们肯定会跟着种的！”胡昊笑着看着他们说道。

　　那些战士听到了，都点了点头，确实是，胡昊压根就没有做过亏本的生意！

　　而胡昊则是继续发钱，给战士们发完了以后，就去给村里那些来帮忙的人发钱。之前村里面的人还拒绝，胡昊也是给他们解释了一番，就是要做实验，核算成本的，那些人才把钱拿了，而接下来的几天，胡昊早上去那边把薄膜的大棚两端打开，看里面的秧苗，下午过去盖上，剩下的时间，胡昊就是在家里给胡聪和张远航上课，要不就是在批改一些文件！


第2193章 蒋振邦的害怕

　　胡昊在田里面播种完了以后，有一段时间是比较空闲的，忙完了工作上面的事情，胡昊就是给那两个小子上课，而此时，蒋振邦带着那些秘书团也是过来了。

　　他们过来了，胡昊要做的事情就更少了，行政院和检查院那边的事情，胡昊是交给蒋振邦去办，决定不了的，自己再去解决。

　　而部队那边的事情，胡昊就交给了廖耀湘去办，而特战队那边的事情，胡昊就让张庭伟去办，所以，每天晚上，胡昊花一个多小时看一下他们处理的事情，就可以了。

　　剩下的时间，胡昊就是教他们两个，上午是读书，下午带他们两个出去玩，晚上的时候，胡昊继续给他们梳理经脉，不过让胡昊意外的是。

　　此时张远航已经进入到第一层，现在张远航体内的内劲，都是自己在运转，胡昊根本就不管，而他主要要做的事情，就是给胡聪梳理！

　　这天晚上，胡昊还是在看着他们白天批改的那些文件，看完了以后，胡昊准备进屋睡觉去，但是看到了蒋振邦在那里站着。

　　“你有事？”胡昊看着他在那里的时候，就问了起来。

　　“是，昊哥，我有点自己的想法，想和你说说！”蒋振邦点头说道。

　　“哦，坐下说！”胡昊听到了他这么说，点了点头，示意他坐下说。蒋振邦听到了，做到了沙发上面。

　　“拿着！”胡昊扔过去了一包烟，让他自己拿，而他也是掏了一根烟点上。

　　蒋振邦看到了，拆开了烟，点上了一根说道：“昊哥，这个运动到底什么时候结束啊，我感觉好像有扩大的趋势啊，之前我也给老爷子打了电话，老爷子要我不要管，可是我感觉这样不行，很多人才都是被打压下去了，而且根据检查院那边的统计，到现在为止，已经枪毙了1700多人了。而且还不算自杀的，如果算上自杀的，估计有3000多人的，最近这个数字增加的是非常的快，我看到了，感到，感到，怎么说呢，感到害怕！”蒋振邦抽着烟，在那里非常痛苦的说了起来。

　　“感到害怕？说说，为什么害怕？”胡昊听到了，也不发表其他的，就是让蒋振邦说说自己的看法，而他，其实也被这个数字给吓到了，居然死了那么多人，这个胡昊之前是没有想到的！

　　“恩，他们其实没有多大的事情，而且根据我们国家的宪法，他们是不用死的，而且统帅发动的这个运动，根本就没有法律依据的！还有就是昊哥，你之前也说了，你希望这个国家是法治，而不是人治，可是你现在，根本就没有反对，我敢确定，只要你敢站出来反对，统帅肯定是会叫停的！”蒋振邦看着胡昊说了起来。

　　“恩，是，如果我反对，统帅是不会发动的，去年的时候，统帅就想发动，我不同意，这个事情就停了下来！”胡昊听到了他这么说，点了一下头，承认确实是这样，只要自己反对，统帅是不会发动的。

　　“可是昊哥这次你为什么不反对呢，难道是因为你这次被下放了下来，失去了权力，可是我感觉不是这个理由，昊哥你现在的权力并没有减少！”蒋振邦不解的看着胡昊说道。

　　“哈，不是这个原因，是我不能反对！”胡昊笑了一下摇头说道。

　　“不能反对，为什么？”蒋振邦还是不能理解。

　　“这场运动，从另外一个方面来讲，我是赞同的，至于原因如何，我是不能告诉的，而你说的，统帅并没有按照法律来，其实大家都知道的，可是为什么我不反对，因为我知道，统帅这么做，是希望以后，再也无人敢去违反法律，没有哪个人有这个本事，不过，如果统帅不这么做，那么，可能会有很多人，无视我们的法律！”胡昊含糊的解释了一下。

　　“我还是不能理解，统帅都已经不遵守法律了，那么以后那些人只会学着这么干！”蒋振邦不同意胡昊的说法，直接就反驳了起来。

　　“哈哈，你刚刚说，你感到了害怕，你为什么害怕，是因为统帅不遵守法律！那么我问你，你还想经历一次吗？”胡昊笑着看着他问道。

　　“不想！等等，我，我想想！”蒋振邦听到了胡昊这么问，突然想到了什么，马上就让胡昊不要说了，自己要好好想想。

　　过了2分钟以后，蒋振邦抬起头来看着胡昊问道：“昊哥，你的意思说，要让那些人知道，违法法律的后果有多严重，如果想要自己能够平安，一个是让自己守法，一个是要让当权者守法！”

　　“恩，就是这个意思，你再想想，这次死的人，都是一些什么人？”胡昊再次提醒了起来。

　　蒋振邦听到了以后，又开始开动了脑筋想起来。过了几分钟以后，蒋振邦试探的说道：“都是下面一些手握重权的人，他们能够左右一个地方的权力？”

　　“不错，都是一些这样的人，你也知道，我们国家的建立基础的，当年你父亲的妥协，可是在地方上面，很多人都是当年的那些人，他们在以前尝到了上层权力失控的好处，在地方上面为所欲为。而建国以后，那些人已经有了约束，他们不习惯了，总是在暗处攻击我们的政策，法律，反而将提高百姓生活水平放在了一边，可以说，他们是为了反对而反对的，而他们下面的人，看到了上面的人是这么做，也跟着做了。你应该听过上梁不正下梁歪这句话吧，现在在地方上面已经形成了这种风气了，如果现在不打压下去，以后就会很麻烦了，所以统帅这么做，就是让他们看看。一个高层要是违法做一件事情，会给下面的人，带来多大的灾难，让他们知道，一个是自己要守法，第二个，是要让上层的人要守法，否则，谁都不安全！”胡昊看着蒋振邦说道。

　　“恩，我明白了，谢谢昊哥！”蒋振邦听到了胡昊的解释以后，想了一下说道。

　　“你害怕就好，我想，现在害怕的人不知道有多少，我们国家很多政策到地方上面了，就推行不下去，他们不但不推，反而说政策不好，你说，不杀一批，他们会老实做事情吗？他们还想着升官发财呢！当官了就不要发财，想发财就是不要当官！这个是铁律！当然，统帅还有其他的目的，现在是你不能知道的，很多事情，要靠你自己去悟，你父亲说的对，你不要参合进去，跳出来看，你反而看的更加清楚！”胡昊微笑的看着蒋振邦说道。

　　“谢谢昊哥指导，我知道了，我会慢慢想的！”蒋振邦看着胡昊感激的说道。

　　“恩，还有其他的问题吗？”胡昊点了一下头问道。

　　“没有了！”蒋振邦摇头说道。

　　“那你先去忙吧！”胡昊开口说道，蒋振邦听到了，也是站了起来，开始往外面走去。

　　等他出去了以后，胡昊就坐在那里自言自语说道：“杀了那么多了，是不是该收了！”说完了以后，胡昊对着外面喊了一声，让张庭伟把卫星电话拿过来，张庭伟进来了以后，胡昊让他拨通了统帅的电话以后，就让他出去了，过了两分钟，统帅也是接到了电话。

　　“哈哈，二愣子，你小子，到了那边都一个月了，也不给我打一个电话，太没有良心了！”统帅接到了电话，就笑着骂了起来。

　　“这不忙吗，我可是农民，要干活的，再说了，干完了农活，我还要处理事情，哪有时间啊！”胡昊笑着说了起来。

　　“得，不要跟我诉苦，你小子现在指不定有多潇洒呢，我现在是忙的不行了，我都想回老家种地去！”统帅再次骂了起来。

　　“那可不行，这个你就不要想了！”胡昊笑着说道。

　　“恩，不跟你打趣了，你打电话给我有什么事情，我可是知道的，你小子到了地方就野了，电话也不给我们打了，怕我们抓你壮丁是吧，这次打电话过来，有什么事情？”统帅笑着问了起来。

　　“恩，那是，我好不容易出来了，怎么会那么笨，再被你们给抓了，不过，这次确实是有事情！”胡昊在电话里面得意的说了起来。

　　“什么事情，说！能够让你打电话回来，估计不是小事！”统帅在电话那边说道。

　　“统帅，那个，是不是该收了？”胡昊想了一下问道。

　　“咋了？就收？”统帅听到了胡昊的话，马上就问了起来，而且从统帅的语气里面来看，他还压根就没有想现在就收！

　　“我刚刚看到了一份报告，到现在为止已经死了3000多人了，而且这些人，怎么说了，虽然是不听话，可是还是算是有点才能的，所以，哎！不过，统帅现在剩下的那些人，他们受到的教训是不是够了，差不多的话，是不是可以收了，再给他们一个机会？”胡昊在那里小心的说了起来。

　　“恩，死了3000多人，你就感到可惜了，我说二愣子你啥时候变的这么胆小了？”统帅在电话那边笑着问道！


第2194章 是不是太狠了

　　胡昊本来是想劝统帅，人也死的差不多了，可以收了，结果统帅说，胡昊是不是怕了，胡昊听到了这句话，牛脾气就上来了：“我还怕，死我手上的人不知道有多少，别说是3000人，就是在我面前死3万，30万，我都不带眨眼的，当然不要是普通的百姓，要是是普通的百姓，我可受不了！”

　　“那你还是怕了，死的那些人，不是军人，很少是军人出身的，也是普通人！”统帅在那边笑了一下说道。

　　“不是，统帅，差不多了，不要再弄了，估计他们也怕了！”胡昊马上缓了一下语气说道。

　　他也知道，其实自己也是怕了，当然不是怕统帅搞的这个运动，胡昊知道，这个运动，统帅是为自己搞的，而是怕死那么多百姓，他们不是军人！对于战场上面，敌人死多少人，胡昊都不会害怕。

　　“你怎么知道他们害怕了，你调查了，你刚刚也说了，你是估计，估计有时候离事实差很远，难道你自己不知道吗？你估计，你估计，你就来劝我了？”统帅在那边提高语气对着胡昊骂了起来，胡昊听到了，也是不解了起来。不知道，统帅为什么发火。

　　“二愣子，我告诉你，这个事情，什么时候停，我说了算，不是你说了算，你就好好的去救你的人！其他的你不要管，老实种你的地！”统帅寒着脸说道。

　　“啊，不是，统帅，我还是不明白啊！没有必要搞那么狠吧？”胡昊还是反驳的问了起来。

　　“没有必要搞那么狠，小子，你还嫩着呢，收起你那份仁慈之心吧，过几天你就知道了！”统帅冷笑的对着胡昊说道。

　　“行，你说啥时候停就啥时候停，不过你总得告诉我，为啥要搞那么狠吧？”胡昊还是不退让的问道。

　　“狠吗？你知道他们多狠吗？你知道检查长为什么不劝我吗？你知道那些人准备做什么吗？你小子，回到了老家了，脑子也是生锈了？”统帅一连问了胡昊好几个问题，把胡昊都给问蒙了。

　　“行，我不知道，那你告诉我总行了吧，我也不是反对你，再说了，我才二十几岁，是很嫩，你不告诉我，我怎么知道呢？”胡昊在那里没有脸皮的说道。

　　他也知道，统帅是真的发火了，不过，胡昊根本就不怕，该怎么样还是怎么样！

　　统帅听到了胡昊的话以后，在那里想了一下，然后说道：“我发动这个运动，没有你想的那么简单，有些人就是该清理出去，如果等他们势大了，就不好弄了，趁现在他们还没有形成势力，才能好好收拾一下。很多事情你都不知道，那些人现在已经开始在联合了，我就在等着，我看他们怎么个联合法，手上没有军队，我看他们怎么联合，现在你那边也救了不少人，这些人我都看了一下，还不错，都是一些有能力的人，而且我们之前也储备了一批人才，所以，我就等他们闹呢！”

　　“恩，可是，这个，这个是不是有被我们逼上梁山的嫌疑？”胡昊想了一下问道。

　　“你懂个屁！”统帅听到了胡昊这么说。再次骂了起来。

　　“行，行，行，我懂个屁，行了吧，你告诉我，我不就懂了！”胡昊还是在那里没脸没臊的说着，自从回家种地了以后，胡昊的心情的也是放松了很多，而且在统帅他们面前，他也是恢复了以前的面貌了！

　　“你小子，回去了以后，人都痞了！”统帅听到了胡昊这么说，不和自己争以后，就笑着骂了起来，他当然知道胡昊这么说是为了什么了，无非是想要套出自己的话，想知道自己其他的目的。

　　“嘿嘿，我本来就是这样的，之前在西安那是被你们压制坏了！”胡昊嘿嘿的笑了两声！

　　“算了，告诉你也无妨，你也知道，我们国家最终还是要法制的，而这样的运动，也只有我能够发动，你来都不行，而我发动也是要承担一定的风险的，我需要检查院和行政院那边的支持的。所以，这样的运动，我估计我也是只能发动这么一次，多发动几次的话，会动了我们国家的国本，所以说，趁着这次运动，我们有多清理那些无用之人，不能让他们继续在自己的位置上面作威作福。而且也是给他们一个警告，给我老实点，国家并不是没有你了就不行，我们还有人可以换，我想，等他们经过了这次的运动以后，就应该懂了，所以说，这次，一定要整的狠一点，让他们知道，和国家作对，和百姓作对，只有死路一条！而现在，他们还是只感到了害怕，但是并没有完全放弃抵抗，我的目的是要他们完全放弃抵抗，让他们知道，抵抗也是死路一条！所以，这次，我必须要把他们收拾狠了，这样，他们才能够老实的为国家办事，为百姓办事，而不是只为自己办事！”统帅在那边给胡昊解释了起来，胡昊听到了以后，也是在那里想了一下。

　　然后说道：“我懂了，那这个事情我不过问了，我该做什么做什么，不过，统帅，你也不要生气，反正收拾的是那些人，你也犯不着气着了自己！”胡昊此时也懂了统帅的目的。

　　之所以这样搞，还是为了胡昊，为了这个国家，很多人以前都不是延安那边的，他们对于这个国家，没有多少认同感，他们只知道为了自己的利益，这就是为什么检查院那边抓的那么紧，他们还是不断的用自己的权力去变现。

　　而且还是屡禁不止，另外他们对于胡昊也是非常的反对，因为胡昊这边的指定的政策，都是为了百姓的，而不是为了那些当官的，所以，对于上面的很多政策，他们都是阳奉阴违，这个也让行政院那边的人，很恼火，尤其是在西北还西南那边，这个现象更加严重！

　　所以统帅才要和检查长和行政院长两个商量，有了他们两个的支持以后，统帅就不怕了，该怎么收拾就这么收拾了！

　　“恩，你在那边怎么样了？”统帅听到了胡昊话，心情也是好了起来，对于胡昊打这个电话的目的，统帅是相当的清楚，根本不是反对自己，而是想知道，自己最终的目的是什么！

　　现在自己说了，胡昊也懂了，所以统帅也是放松了很多，他之前一直担心，胡昊不同意自己的这个运动，而自从发动了以来，胡昊根本就没有发表任何反对的意见，相反，在学生没跟着出来闹的时候，胡昊还发了明码电报让他们回到学校去！

　　所以，现在胡昊对于这次的运动，也是支持的！

　　“就这样，刚刚播完种了，过10来天，最早的那批秧，就可以用来插秧了！”胡昊笑着说道。

　　“恩？插秧，现在？”统帅听到了胡昊的话，怀疑了起来，他老家是湘省那边的，和赣省这边的耕作模式是差不多的，所以听到了胡昊说现在耕种，就开始怀疑了起来。

　　“嘿嘿，统帅，我告诉你，我在看看，我们国家中部的那些省份，一年是不是可以种两季，所以，现在我可是按照我们农研所给的时间表来安排耕种的！”胡昊知道统帅对于农活也是很熟悉的，因此就解释了起来。

　　“两季？”统帅听到了这句话，马上就提高了声音问了起来。

　　“恩，两季！”胡昊肯定的点头说道。

　　“能成？”统帅提高了声音问了起来。

　　“应该是没有问题，因为，这边的气候还是可是种两季的，如果能够成功，一个是可以增加我们农民的收入，另外一个，也为国家增加了粮食！”胡昊在电话里面说道。

　　“好小子，种个地都能为国家考虑，不错，等你收割的时候，我过来看看，好好种，农业是国家的根本，这个事情要是弄好了，最起码我们国家的百姓挨饿的可能性就更低了！”统帅非常高兴的说着。

　　“嘿嘿，如果成功，农研所那边的功劳是最大的，到时候我们要为他们做出奖励的！”胡昊听到了统帅这么说，就在他面前提农研所的功劳。

　　“那个是肯定的，如果能够成功，我们国家肯定是要对他们做出想关的奖励的！”统帅听到了，在那边理所当然的点头，两个人在电话里面交流了一番以后，就把电话挂了，而统帅也是笑了起来，在他看来，胡昊比之前在西安的时候好多了，最起码不压抑了！

　　而胡昊挂了电话以后，也是笑了起来，其实他之前一直想打这个电话来着，可是找不到理由，现在打了这个电话，胡昊心里也是放心了很多，不管怎么样，这次的运动不会动了国家的根本，那就没有大事！

　　而过了几天以后，胡昊正在田里面，看那些秧苗，看他们涨势如何，现在不但他来看，就是村里的百姓还有邻村的百姓，都来看，他们也想知道，胡昊这么早播种的秧苗，到底能不能活！而中午胡昊回去的时候，胡昊就接到了一封让他恼火的电报！


第2195章 恼火的电报

　　胡昊这天中午回去，就接到了一封让他们恼火的电报，那些被批斗的人，居然集体联合起来。对抗那些下来调查组，有的地方，甚至出现了一些不明真相的百姓，冲击行政院。

　　而其中，最多就是那些官员的家属和亲戚，有的官员，在当地是很有势力的，家族的人也多，所以，很多地方的行政院的工作，马上就陷入到了瘫痪的境地！

　　“胡帅，这个事情的该如何处理，现在总司令已经调动了部分的部队，开始清剿了，会不会引起我们国家的动荡！”蒋振邦看着一言不发的胡昊说道。

　　“我还是太嫩了！太仁慈的！”胡昊根本就没有回答蒋振邦的话，而是自顾自的在那里说了起来，一旁的廖耀湘和蒋振邦根本就不知道胡昊的意思，只能看着他。

　　“这个事情我们不要管了，统帅他们会安排好的！让他们闹，现在闹，比以后闹要好！”胡昊说了一句以后，就坐在那里拿起其他的文件看了起来。

　　廖耀湘和蒋振邦互相看了看，然后廖耀湘说道：“昊哥，这次动用的是军队，这个可是凶器，一旦动用了，那肯定是没有好事的！会不会，让国家动乱起来？”

　　“动乱起来？就他们？不是我看不起他们，我给他100万部队，他们都乱不起来，一群自私自利的家伙，你还指望他们还能够干成什么事情不成！这个事情我们不管，统帅他们在等着这个事情发生了，这次不知道有多少人头落地，哎，那些人，怎么放着好好的日子不过，非要去争那些没用的东西，争的又没有用，还把命给丢了！”胡昊看了他们一眼，然后说了起来。

　　“哦，可是，胡帅，这些，都是手无寸铁的百姓！”蒋振邦也是看着胡昊说道。

　　“没事，军队不会对普通百姓大开杀戒的，那个指挥官还没有这个胆，放心就是了，最多是弄死一些狂徒！”胡昊不在意的说道。

　　“是，那我们就真的不管了？”廖耀湘听到了，点了点头，国家的军队，是不会针对自己国家的百姓的，这个廖耀湘还是知道的。

　　“不管了，我是回家种地的，而且这个事情，一开始我们就没有参与进去，我们要是管了，会打乱那些统帅他们的计划的！”胡昊摇头说道。

　　而此时，在米国那边，他们也收到了在中国很多地方，发生了行政院官员带头造反的事情，杜鲁门得到了这个消息以后，连夜就召集了那些幕僚们开会。

　　“你们看看这个情报，现在中国那边已经乱了起来了。我们是不是抓紧这个机会，做点什么？”杜鲁门把刚刚收到的情报，让一个秘书念完了以后，看着他们问道。

　　“现在我们在那边的势力是越来越少了，如果我们的人现在再次动起来话，我想，中国的那些情报机关，肯定会发现的，而一旦被他们发现了我们的人，到时候我们就损失大了！”一个情报系统的官员看着杜鲁门说道。

　　“那我们就看着他们乱，我们不做点什么？”杜鲁门有点不甘心的说道。

　　“我们什么都做不了，你也知道，我们在中国那边的人，已经不多了，如果再次消耗下去，那么，以后中国那边的情况，我们可能是一无所知了！”那个情报官员无奈的苦笑了一下，他也想动，但是手上没有人，他怎么敢动，中国那边一直对国外的那些情报几个打击的非常严！

　　“浪费了一次好机会，如果能够让中国那边乱起来，那么对于我们接下来的计划，是非常有利的，可惜了！”杜鲁门听到那个情报官员肯定的回答以后，感觉有点可惜的说道。

　　“总统阁下，其实不可惜，你想想，中国那边乱了，加上东南亚那边的事情，我想，现在他们已经顾不上我们米国这边的事情了。所以，现在是我们征伐美洲的重要机会，现在中国那边最少有12个师的部队已经到了美洲了，他们在对其他国家的军队展开训练，如果时间长了，我们的征伐肯定会牺牲很大，趁现在中国那边无暇顾及我们，我们突然发兵。打美洲其他的国家一个措手不及！”罗斯福开口说道。

　　现在米国那边准备差不多了，随时可以出兵了，可是中国的部队，对于阿拉斯加州一直保持高压的态势，现在在阿拉斯加已经没有普通的百姓了，剩下都是军队。

　　而那些军队，也是被中国轰炸机天天轰炸，现在这个地方，已经成为了中国空军训练地方了，那些新的飞行员，都是到这边来训练实战，而米国在那边的伤亡也不小了！

　　这样也让米国那边不敢动，怕中国这边的军队随时能够攻击过来！所以他们现在也一直在等机会，而这段时间，米国那边也是派出了很多的外交官都是在全世界活动，他们希望全世界都能够乱起来，那么米国他们就有机会了。

　　不过，很多国家的人，都是不理米国的，中国和德国的根本就不见米国的那些外交官，而英国已经完全和米国这边决裂了，美洲的国家就更加不可能去理他们了，剩下一些中东的国家，他们想要乱啊。

　　可是看到了自己国家里面都有中国的军队，就不敢乱了，一旦要是乱了，估计中国的军队马上就会把他们给推翻了，所以米国这段时间也是比较苦恼的，部队都已经准备好了，就是不能开战！

　　“我不建议现在就开始打！”艾森豪威尔马上发表了自己的意见说道。

　　“恩？”杜鲁门和罗斯福不解的看着他，不知道艾森豪威尔为什么这么说。

　　“刚刚我也仔细的听了这封电报，上面直说了中国部分地方上在乱，可是，中国的军队一直没有乱，而且，中国的军队大部分都是控制在胡昊的手上，现在胡昊在他的了老家种地，可是，并没有证据证明胡昊现在就不管部队了！”艾森豪威尔开口说道。

　　“恩，确实，现在我们的人，根本就进入不到胡昊所在的地方，不要说进入到他所在的地方，我们的人，只要进入到了他的省份，就会被严查，而到了胡昊所在的市，基本都被抓了，现在我们的人，根本就靠近不了胡昊，更别说从他那边弄来情报了，所以现在胡昊那边的消息，我们是一无所知！”一个情报官员马上站起了起来，赞同艾森豪威尔的话。

　　“还有就是，现在我们的军队是准备好了，但是新兵居多，我们现在还在训练那些部队，另外还有一个，就是我们不知道，此次是不是中国的一个计，所以，现在我们还要等！”艾森豪威尔看着他们再次说道。

　　“不，不能等了，你要知道，根据我们情报显示，中国那边的已经有10多个师部队登陆到了美洲，如果给的时间多了，等他们帮其他的国家训练好了部队，我们就打不赢了。咱们不说其他的，就是加拿大那边，现在都有30多万的部队在训练，都是中国在帮忙他们训练的，采用的武器，都是中国的武器，他们现在装备了火箭筒，冲锋枪，还有火箭炮，直升机，中国的40式主战坦克，这样的部队训练了起来，不会比我们米国的部队差。虽然我们米国不怕他们，可是，这么多国家，光消耗我们就受不了，最近我也在分析中国那边的政策，我发现，中国那边还是在消耗我们国家的实力，你们想想看，这么多国家，这么多军队，你说，我们美国要去打，不知道要牺牲多少，而我们米国的兵源本来就出了问题！所以，此战，我们必须要速战速决，不能拖，一拖，中国那边肯定会出兵！”罗斯福看着那些人的说道，很的人听到了，也是点了点头。

　　“我知道，可是，如果现在我们动了，中国那边马上就会发动对澳大利亚作战的，我们如何帮？”艾森豪威尔看着罗斯福问道。

　　“哼，日本，确实是牵扯了我们太多经历，现在就让他们帮我们挡一下中国的军队吧，我们给日本那边足够多的资源，他们要武器，我们也给，甚至是我们米国最先进的武器，我都会给他们！目的就是希望日本那边能够拖出中国那边半年以上！”罗斯福冷酷的说道。

　　“你的意思是说，我们牺牲掉日本？”艾森豪威尔吃惊的看着罗斯福问道。

　　“日本那边，其实早就亡国了，因为日本，我们的很多政策都错了，如果不是日本，现在我们米国，还是全世界的最强大的国家，对日本的政策，我们是错的，因为一个日本，我们失去了英国这个盟友，相当不值得的，所以，如果有可能，我们还是要把英国那边拉回来。而德国那边，我们要继续努力，一旦我们控制了好了美洲，就可以和希特勒好好谈了，我们两个国家联手，肢解中国！”罗斯福坐在那里，坚定的说道！


第2196章 目的

　　杜鲁门他们听到了罗斯福的分析以后，开始在那里思考了起来。

　　刚刚罗斯福说的很清楚了，日本他们是要放弃的，不可能在继续保护日本，日本在他们眼里的作用，就是拖住中国的，而为了以后能够制衡中国，他们在控制了美国以后，还要和德国那边商量，一起对付中国。

　　“恩，罗斯福阁下的建议是对的，我们不能继续帮助日本了，日本也不值得我们继续帮下去，如果当初没有日本，那么现在德国可能已经不存在了，可惜了，我们错过了这个机会！”杜鲁门在那里感慨的说了一句。

　　如果德国不存在了，那么，中国那边就好对付了，米国那边控制的国家就多了，不像现在的，他们美国的实力被德国那边消耗了差不多了的时候，突然发现，自己国家，居然没有一个盟友了，就剩下一个不能称之为国家的日本，就是他们传统的盟友，英国，现在都和他们不是同一条心了。

　　“我还是不同意，第一个，我们的新式武器，包括飞机，坦克，还没有大量的装备，现在我们去打美洲其他的国家，没有办法做到速战速决，只能成胶着的状态，而到时候我们伤亡就可能很大。你们也知道，我们的兵源是出了问题，我们的部队，不能出现过大的伤亡，否则，我们的兵力就会出现紧张！而如果我们的新式武器大量装备了部队了，结果就不是一样了。现在我们的新式坦克，防御和火力都要比中国的40零式强很多，甚至和中国的41式相比也不会差，另外一个，我们的新式飞机，和中国歼三相比，性能也差不多！而在美洲其他的国家，根本就没有装备着两种武器，中国也不可能把最先进的武器卖给他们，所以，一旦我们装备新式武器多了，美洲的那些国家，肯定是挡不住的，这样我们才能够速战速决！”艾森豪威尔还是不同意现在就开战！

　　“可是时间不能拖了，中国在帮助其他国家训练部队！”一个内阁人对着艾森豪威尔强调道。

　　“我知道，他们在帮那些国家训练，只不过大部分是训练步兵，而我们是攻击，他们步兵要是没有好的武器，你认为，他们能够挡住我们的进攻吗？”艾森豪威尔反问到。

　　“我认为还是现在打的比较好，拖得时间长，变数更大，我们要打美洲，首先就是要攻打墨西哥，墨西哥的军事实力本来就不弱，现在有了中国那边的帮忙，他们实力就更加强了，如果时间长了，墨西哥那边弄到了中国的好武器，那么，我们要打就更加困难！”罗斯福看着艾森豪威尔说道。

　　“不，新式武器如果不能多装备的话，我拒绝你们开战的意见！你们只要给我一个月的时间，一个月以后，我们随时可以对美洲开战，现在，不行！”艾森豪威尔还是非常坚定的说道。

　　“该死的，你怕什么，我们快点解决那些国家不好吗？”罗斯福听到了艾森豪威尔拒绝出兵的话以后，非常恼火的骂了起来。

　　“我怕胡昊，现在胡昊的目的不明确，我总感觉是一个计，可是就是不知道胡昊的目的是什么！你们想想，一个国家的副统帅，未来的接班人，去种地，你认为可能吗？”艾森豪威尔非常严厉的盯着罗斯福。

　　“有什么不可能，东南亚那边死了那么多人，难道他们还不用承担责任吗？他能有什么计，中国和米国离的那么远，他们只能在中东那边登陆过来，你说，他是能够有什么计！”罗斯福气急败坏的骂道。

　　按照他的意思是，尽快拿下美洲，恢复好美国的实力，然后好和中国那边对抗！

　　“我要知道了，那我就不用天天去想了，所以，总统阁下，我的意见是一个月以后，在攻打美洲！”艾森豪威尔对着罗斯福说完了以后，就看着杜鲁门说了起来。

　　“我知道了，不过，真的需要一个月以后吗？”杜鲁门点了一下头说道，艾森豪威尔不同意出兵，他也是没有办法，现在有经验的将领已经不多了！

　　“是的，因为我不知道胡昊的目的是什么，所以，我必须要让我们米国的实力尽可能加强，好对付胡昊的诡计！”艾森豪威尔看着杜鲁门认真的说了起来。

　　“好吧！”杜鲁门想了一下，点了点头说道。

　　“胡昊能够有什么诡计，他现在都没有权力了，他能够有什么诡计！”罗斯福听到了杜鲁门答应了艾森豪威尔推迟出兵的时候，非常气愤的质问道。

　　“哼，没有权？你怎么知道胡昊没有权了，中国那边的情况和我们米国是不一样的，胡昊是现代中国军队的创始人之一，你说没有权就没有权了，我建议你还是多看看有关中国那边情报再说吧！”艾森豪威尔说着就站了起来，往外面走去，他现在根本就不想和罗斯福争，他还有很多的事情要做！

　　“该死的！”罗斯福听到了艾森豪威尔的话，气的都握紧了拳头，如果他的腿是好的，他会毫不犹豫的冲上去和艾森豪威尔打一架的，不过现在，他坐在轮椅上面，根本就不是艾森豪威尔的对手。

　　“罗斯福先生，没有关系的，其实现在我们打，也是没有准备好，我们的物资还差了不少，有一个月的时间，应该是没有问题了，中国那边给我们的威胁太大了，如果不准备好的话，一旦出了什么变数，会使我们美国那边陷入万复不劫的境地！”杜鲁门看着罗斯福威微笑的劝了起来。

　　“浪费了这次机会，你们会后悔的！一旦中国那边平息了内乱，那么，他们就有更多的精力来对付我们美国的！”罗斯福根本就不听劝，而且狠狠的说了起来。而在澳大利亚，到了晚上的时候，日本天皇就收到了有关米国要放弃他们日本的情报，情报里面详细的说了，美国那边只会利用他们日本，去拖住中国的军队，日本天皇看到了这个消息以后，也没有声张，他怕军队那边的人知道了这个消息以后，会引起其他的麻烦，现在他的权力是越来越小了，军队那边他根本就管不了，都被山本五十六把控着，天皇的命令在军队那边根本就行不通，其实都不能怪军队那边，实在是这几年，日本有了太多的失败，都是因为大本营的干涉才出现了失败，所以，现在军队的那些人，都是听着山本五十六的！而日本现在的军队加起来，还有100万左右，不过，其中的大部分的人，都是在地方上面种地，或者在工厂里面上班，现在在澳大利亚的日本人，除了军人就是孩童了，成年人很少，所以，他们那些成年人必须要种地和从事其他的生产，才能够养活那些小孩，就是山本五十六，现在都种了几亩地！他自己的几个孩子，全都在帮忙，至于他老婆，根本就没有救出来！“将军，陛下找你！”此时，一个参谋到了山本身边说道。“恩，好！”山本想了一下，点了点头！他也是好长时间没有见到天皇了，听说天皇要见自己，就过去看看，看看天皇找自己到底有什么事情，很快，山本就到了天皇的住处，是一栋不大的木制结构的房子！按照日本那边的样式建立的！“陛下！”山本到了天皇的办公室以后，就喊了一句。“恩，山本将军来了，其他的人，都出去吧！”天皇看到了是山本过来了，就对着办公室里面其他的人挥了一下手，示意他们出去！等那些人出去了以后，天皇就示意山本坐下说，山本听到了，就做到跪坐了下来。“陛下，不知道你找我过来，有什么事情！”山本看着天皇，平静的说道。“哎，你看看这个吧，这封电报是我们在米国那边的情报人员发过来的，只有我看了！”天皇说着就从自己的口袋里面拿出了一封电报，递给了山本，山本听到了他这么说，心里感到奇怪，不过还是把电报接了过去。展开了电报时候，山本马上就把电报看完了，可是山本并没有其他的表情，还是一脸的平静！“意料之中的事情，米国那边肯定会抛弃我们的！”山本看完了，就把电报递给了天皇！“山本君，你说，现在我们日本怎么办，我死没有关系，可是岛上还有几百万的小孩，你说，该怎么办，中国那边肯定是不会放过我们的！”天皇也是一脸平静的看着山本说道。“陛下，你应该去一趟米国，和米国那边好好谈一次，我们可以拖住中国那边的军队，甚至不惜一切代价，和中国那边打，唯一的要求，就是希望他们能够接纳我们这些孩童，并且希望他们能够给我一个承诺，以后等那些孩子成年了，让他们远离军队，远离武器！”山本看着天皇建议了起来。“米国那边能够同意吗？”天皇听到了山本的话，不相信的看着山本问了起来！


第2197章 山本的悲壮

　　天皇听到了山本的话以后，就怀疑的问着美国那边会不会同意！

　　“陛下，美国那边会同意的，如果他们不同意，我们就不抵抗，全都投降，让中国完全控制澳大利亚！米国那边想要我拖住中国的军队，就一定会同意的。我们也没有其他的要求，就是希望他们能够保护那些孩子能够健康的成长，只要能够长大就行，我们愿意支付他们那些孩子长大成人的钱！”山本坐在那里非常冷静的说道。

　　“恩，如果这样，米国那边还真的有可能会答应，不过，我估计他们不会对我们那些的小孩好的！估计等我们败了，我的那些孩子就没有人照顾了！”天皇低落的说道。

　　“我们日本还有几十万移民在美国那边的人，我们可以委托他们照顾一部分！这样可以保证我们大河民族不会灭绝！根据我们知道的消息，现在我们在中国被俘的那些人，是不能生小孩的，中国那边就是希望我们大和民族灭绝了，胡昊有这个决心的，我不知道为什么胡昊会对我们这么恨。我们是在中国那边弄了大屠杀，可是现在来看，我们日本死的人是更多的，这段时间，我一直安排人前往我们日本故地，根本就没有发现人，相反，我们过去的人，现在都没有回来，所以，如果这批孩子死了，以后我们日本就没有多少人了！”山本看着天皇说了起来。

　　天皇听到了，低下了头，他知道，这个全是因为自己，如果自己当初控制了好了部队，不要在全世界屠杀，那么，现在他们日本就算是败了，那些百姓肯定也是能够活下来的。

　　但是现在，在中国那边的俘虏，根本就没有繁殖的权利，而在海外的那些日本人，现在也是备受欺压，而在澳大利亚的人，一点安全保证都没有，现在中国那边已经控制了东南亚，进攻澳大利亚也是迟早的事情。现在的一切，都是天皇和那些军人造成的！

　　“陛下，我们现在必须要把那些孩童送到美国那边去，另外一个理由就是，中国需要！”山本看着天皇说道。

　　“什么？”天皇有点不明白的看着山本，不知道山本到底是什么意思，为什么说是中国需要！

　　“陛下，不知道你想过没有，为什么这些年，中国对我们是穷打不停，就是因为，中国需要我们这个国家的存在，只要我们存在了，他们就有理由攻击任何一个对我们好的国家，期间，我们就是想要投降都不行。所以，中国一直是拿我们来做借口，攻击其他的国家，中东，苏联，东南亚那些岛屿，无一不是我们占领了以后，接着被中国那边占领的，现在我们占领了澳大利亚。我想，这里，以后也是中国的了，英国肯定是守不住的，你们也知道，这里有大量的铁矿石，还是一个天然的牧场，中国一定会占领这里的！所以你想想，凡是我们部队到过的地方，除了德国，其他的地方，都被中国占领了，而德国那边，我想，也不会安全，德国现在也是强弩之末，除非德国和美国那边联手把中国那边给打败了，否则，那些地方肯定也是中国控制的地方！”山本看着天皇说道。

　　“八嘎，你的意思是说，我们日本居然成为了中国那边的开路先锋？”天皇听到了山本的分析以后，心里不由的相信了起来，也相信了山本的话。但是心里还是气啊，自己的日本，居然成了中国那边的开路先锋！

　　“是的，可以这么说，可是以前，我们一直不知道这个事实！直到最近，我在分析中国的进攻路线的时候，才发现了这一点的，所以说，我们日本真的很悲哀，我们占领了那么多地方，居然没有一个地方能够让我们日本百姓安身立命！”山本抬起头来，看着楼顶，叹气的说道。

　　“八嘎！”天皇马上就按骂了起来，现在他除了骂，什么也做了不了！

　　“陛下，现在我们要做的，就是把那些孩子送过去！其他的，我们就不要奢望了，还有一点，我给你的个人建议，一旦我们抵抗不住了，你就自己解决吧，不要落到了中国军队的手里，否则，你会很难受，我也是以后，在最后的关头，我会切腹的！”山本看着天皇建议了起来。

　　“我知道，一旦中国那边真的要打我们的话，我也没有打算活着了，唯一让我放心不下的，就是这些孩子了，他们什么都不懂，我也禁止了那些老师和个人，教他们武士道的精神，我只是希望，他们能够健康的活着，如果中国那边同意，让那些孩子们活着，我宁愿到中国那边去介绍他们的处罚！”山本在那里落寞的说道。

　　“其实，我们把那些孩子送到了美国去了，那些孩子就安全了，不管以后中国是不是能够打入美国，中国都不会去追究那些孩子了，如果我们不送，那么，这些孩子可能就真的保不住了！”山本看着天皇说道。

　　“纳尼，到了美国那边，还保住了那些孩子了？”天皇吃惊的看着山本。

　　不知道山本为何要这样说，因为中国那边说了，那里有日本人，中国就会攻击那里，不过日本人逃到了什么地方，中国都不会放过，如果那些孩子到了日本那边的话，那么中国一旦打到了美国，在天皇想来，那些孩子也活不成了！

　　“会的，如果那些孩子去了米国，就保住了他们的命了，现在我们日本，在中国的眼里，根本就形成不了任何的威胁，之所以要一直处于宣战的状态，中国的目的，还是因为米国那边，中国是和美国那边斗的。我们日本，根本就不够格，中国也不会把我们放在眼里，过段时间，你去米国那边，我呢，也会托人给中国的胡昊送去一封信，希望他能够同意，我们将那些孩子送到米国去。而我们日本所有的成年人，就在这里，和中国那边打，他们也知道，我们根本就没有好武器，要给中国那边带来杀伤，那是不可能的。也就是说，我们用自己的命，还有给中国一个攻击米国的借口，换那些孩子的一个平安的一生，我想，胡昊会答应的，他杀了我们太多的人了，不管如何，这个事情该了结了，不能在继续下去了。不过，天皇陛下，你也给那些孩子说明白了，以后那些孩子长大了，不要去想办法报复中国，这样，只会让我们仅存的那些人，一个都活不了！以后，我们大和民族，再也不那任何武器了！”山本对着天皇解释了起来。

　　天皇听到了，艰难的点了点头，是同意了山本的建议，也是同意山本的要求，他知道，只有这样，才能够保住大和民族！

　　“中国那边真的会同意吗？”天皇还是不放心的问了一句。

　　“会的，胡昊其实不是一个嗜杀的人，当初对我们日本那样，是因为他要给那些死去的百姓报仇，这才让我们日本成了一个死地！现在他仇也报了，人也杀了，我们也回不去了，不管怎么样，这个仇他也应该消了！至于现在我们两个国家的关系，刚刚我也解释了，中国需要我们日本给他们足够的理由！”山本看着天皇说道。

　　“哟西，我知道了，希望你给胡昊的回信，胡昊真的能够给我们一个承诺吧，我们用岛上成年人作为交换，换那些孩子一条命！我呢，也会去米国那边，只要米国那边答应了接收了这些孩子，我们就和中国那边打吧！”天皇低头说道。

　　“那就事不宜迟了，我等会就会写一封信，让人带给中国的胡昊，哎，胡昊！我们终究还是败给了胡昊，要是早知道今天，当初在中国的陆军，就应该不惜一切代价弄死他！可惜，现在说这个已经晚了！”山本感慨的说了一句，然后站了起来，对着天皇鞠了一个躬，就退出了天皇住的地方了。

　　等回到了自己的住的地方以后，山本就拿出了几张纸出来，开始用汉语给胡昊谢写一封信，信里面把日本想要送那些孩子去米国的想法说了，目的也是送胡昊一个攻击美国的理由，希望胡昊能够放过那些小孩！

　　写完了以后，山本就找人把信往中国那边送了！而此时在老家的胡昊，也是非常关注米国和美洲那边的情况，有关美国和美洲的电报，每天都会给胡昊这边送过来，胡昊也是仔细的看着，看完了以后，就在书房里面，展开美洲那边地图，仔细的看了起来。

　　“昊哥，特战队绝密电报！猴哥亲自监管的那一部分！”张庭伟推开了胡昊的书房，看到了房间里面没有人以后，小声对着胡昊说了起来。

　　“恩？给我看看！”胡昊听到了，马上就站了起来，从张庭伟手上接过了电报！仔细的看了起来，看完了以后，眉头就皱了起来，情报上面的一些情况，是胡昊之前没有预计到的！


第2198章 松松神经

　　胡昊看到了猴子那边发过来的电报以后，非常的吃惊，里面很多情况，是胡昊之前没有预计到的。

　　电报上面说，米国那边研制了新式的坦克，性能不详，还研制了新式的飞机，性能也不详，不过，米国现在已经在批量生产那些武器，估计是不会比中国的差。

　　而且可以肯定的是，那些武器都是来自51区，至于现在51区的具体情况，现在情报部门的人，还是没有能够打入进去，就知道，那边的戒严是非常严的，中国人，根本就靠近不了那边！

　　胡昊看到这样的电报，就一直在那里想着，而张庭伟则是悄悄的出去了！

　　胡昊坐在那里想一会以后，就对着外面喊了一句：“把卫星电话拿过来！”马上，张庭伟那着卫星电话就进来了。

　　“拨打东北战区陈诚司令的电话！”胡昊开口说道。

　　“是！”张庭伟听到了以后，马上拿起电话就开始拨打了起来，确定那边陈诚已经接到了电话以后，就把电话递给了胡昊。

　　“陈司令！我是胡昊！”胡昊拿起了电话开口说道。

　　“胡帅，请问有什么指示？”陈诚知道胡昊此时不会随便打电话过来的，就问了起来。

　　“现在你们对阿拉斯加那边轰炸的情况怎么样了？”胡昊开口问道。

　　“是，胡帅，我们一直在对美国那边进行轰！不过，米国的阿拉斯加那边，平民百姓已经跑完了，现在在那边只是军人，大概有50万部队在那边，现在都是待在巷道里面，我们轰炸的效果是有限的！”陈诚对着胡昊汇报了起来。

　　“恩，你这样，现在开始停止轰炸，不过，侦察机还是要出动的，发现有可以轰炸的目标以后，再进行轰炸，我们要给米国那边松松神经！”胡昊听到了，想了一下，对着陈诚说道。

　　“松松神经？”陈诚不解的问道。

　　“恩。根据我们的情报显示，美国那边有了新式飞机了，不过，现在不是我们和米国那边全面开战的时候，所以，有必要，让米国那边认为，我们最近是不想打他们的，促进他们加快对美洲那边的入侵，一个是消耗美国那边的实力，另外一个，我们需要知道，米国的那些新式武器的性能如何！”胡昊对着那些人陈诚解释了起来。

　　“哦，我明白了，不过，胡帅，我们到底什么时候，开始登陆米国那边啊？”陈诚再次问道。

　　“哈哈，不要着急，现在不是我们和米国那边拼实力的时候，米国那边的实力，还是需要消耗的，不过，也不会太长的时间，只要米国那边陷入到了美洲的泥潭以后，就是我们的部队动手的时候。而且在动手的时候，我们还是需要解决日本的问题和东南亚的问题，一个个来，反正那些国家，我们都是要彻底的解决！”胡昊笑了一下说道。

　　“是，胡帅，我明白了！”陈诚听到了，立刻点头说了起来。

　　“等等，还有一个！”胡昊刚刚想要挂了电话，不过想到了什么，马上就喊着陈诚。

　　“胡帅，我在，你说！”陈诚连忙说道。

　　“恩，你那边要做好随时登陆的准备，我们这边随时是有可能要登陆的！”胡昊对着陈诚说道。

　　“这个，这个！”陈诚听到了，感觉这个命令和之前胡昊说的有矛盾，有点无所适从了！

　　“没事，反正登陆的事情，你们要多做类似的训练，打米国和登陆虽然是有关系，但是并不是我们登陆上去了，就一定要往前面推进过去，现在你们那边地下仓库，已经存了很多物资过去了吧？”胡昊给陈诚解释完了以后，再次问道。

　　“是的，现在存了大量的武器弹药，还有粮食！而且现在还在运输！”陈诚再次说道。

　　“好，继续运输过去就好了，未来，我们要登陆米国那边，主要登陆点，还有我们的运输线，都是在你们那边的！”胡昊点了一下头说道。

　　“是，我知道了，我这边会随时准备登陆的，只要你一声令下，部队马上就可以从训练转为实战！”陈诚在那边保证的说道。

　　“好了，就这样！”胡昊说着就挂了电话，然后对着张庭伟说道：“给胡益华那边拨打电话！”

　　“是！”张庭伟说着就拿起电话开始拨打胡益华的电话了。过了2分钟，胡益华也在那边接到了电话了。

　　“昊哥，你有事找我？”胡益华听到了胡昊的声音以后，就问了起来。

　　“恩，有事，我让你训练的人，已经训练成什么样了？”胡昊在电话里面问道。

　　“现在还在训练，不过，随时可以出去执行任务，昊哥。有任务你就给我们，我们保证完成任务！”胡益华听到胡昊这么问，知道他问的什么，所以立刻回答道。

　　“好，告诉他们，我给他们训练的时间已经不多，最多还有半年的时间，我要他们到了米国那边，是完全可以安全的潜伏下来！以后的行动，还是要用到他们的，让他们抓紧时间！”胡昊对着胡益华说道。

　　“是，不过，昊哥，他们那些人放到米国那边去，是不是风险太大了，他们当中虽然有很多欧洲面孔的人，不过，还是有不少我们亚洲人的面孔的！米国那边看到了他们，肯定会盘查的！”胡益华在电话那边说道。

　　“没事，我有安排的，这个你就不要管了，你只要把他们训练好了就成，待遇方面要弄好！”胡昊交待胡益华说道。

　　“是，我知道的！昊哥，还有什么吩咐吗？”胡益华再次问道。

　　“别的事情倒是没有了，你现在在那边怎么样？”胡昊笑了一下，然后就问了起来。

　　“嘿嘿，我能有什么变化，还不错，不过现在我们选拨了不少新兵出来，现在也是在训练，而东南亚那边正好是最好的练兵场所！”胡益华听到了胡昊的问话以后，马上就笑着说了起来。

　　“恩，那边训练丛林战和城市巷战还是不错的，不过，我们的人，伤亡大吗？”胡昊听到了以后，点了点头，再次问道。

　　“不大，在我们可控的范围之内，都是带队经验丰富的老兵了，没有大问题的，不过，那边的游击队可是真多啊，我们主战部队可是出现了不小的伤亡，几乎每天都有上千人伤亡，那边的人，很仇视我们的！”胡益华在电话里面说道。

　　“仇视就正常了，不过无所谓，那边的地理位置太重要了，我们必须要控制住的！特战队还是继续做好情报方面的探视！”胡昊听到了，面容严肃的说道。

　　东南亚那边的伤亡情况，胡昊一直都知道，不过，他也没有去问过杜垏明，第一个原因是东南亚全民都有武器，这样的仗最难打了，第二就是既然已经交给他了，自己就不要问了，否则会给杜垏明带来压力。现在杜垏明那边的压力是很大的，如果自己继续过问，他的压力就更大！

　　而这仗，换谁来都是一样的，所以，这个不是指挥的问题，而是敌人根本就不知道是从什么地方出来的，防不胜防！

　　“昊哥，听说你在那边种地了，真的种了？”胡益华马上笑着问道，也不说有关军事上的事情。

　　“废话，不真种我还假种啊！”胡昊听到了胡益华这么问，就笑了起来。

　　“昊哥，你忽悠别人行，忽悠我你可忽悠不到，我都跟着你身边那么多年，我还不知道你，你还会种地，太阳都晒屁股了，你都不会起来的！”胡益华听到了胡昊说的真种的时候，大笑了起来。

　　“谁告诉你种地，就一定要早起了？我不早起我就种不了地了！切，我告诉你，现在种地，得用脑子，脑子，知道吗？”胡昊在电话听到了胡益华的话以后，气的笑着骂了起来。

　　“嘿嘿，其他地方你说用脑子我信，但是种地，我可是种过的，这个地方，你就是再用脑子，你也是睡到日上三竿起，照样没得吃！”胡益华还是不相信的说了起来。

　　“娘的，有种你回来，你到我这里来看看，看看老子是怎么种地的！”胡昊知道自己怎么说，他也是不会相信的，不但他不相信，相信认识自己的人，都没有人相信自己会真的去种地的。

　　不过这个不重要，眼见为实，其他的争辩都是徒劳的，胡昊也胡益华聊了一会其他的以后，胡昊就挂了电话，然后开始继续忙活自己的起来，过几天就可以插秧了，胡昊想要在插秧前，把能够处理完的事情，尽力处理完，到时候忙起来，就顾不上了，现在张远航有了胡聪带着，也是省了不少时间的！

　　“咚咚咚！”

　　“进来！”胡昊在审批的文件的时候，听到了敲门声，就喊了一句。

　　“昊哥，统帅部那边传过来的通报：今天白天，在全国各地一共抓了2万7000多人，现在部队那边还在抓人！”廖耀湘推开了门，把门关上了以后，对着胡昊就说了起来。

　　“多少？2万7000多人，还在抓！”胡昊听到了，吃惊的站了起来。


第2199章 去行政院看看

　　胡昊听的廖耀湘说，现在外面已经抓了2万7000多人，而且还在抓的时候，很是震惊，他没有想到，统帅居然抓了那么多人，而且现在看来，统帅没有打算放过那些人，准备一网打尽！

　　“胡帅，现在很多人都是希望你能出来！”廖耀湘看着胡昊说道。

　　“你从哪里听来的？”胡昊盯着廖耀湘问道。

　　“我也是从一些朋友那边得知的情况，现在那些行政院的人，都是希望你能够站出来，尽快的结束这场斗争，否则，会影响到我们国家发展的，他们也知道，现在只有你站出来才有用！”廖耀湘马上解释了起来。

　　“哈，我站出来，我怎么站出来，我现在是一个待罪之人，再说了，现在知道怕了，早干嘛去了！你也不要参合这个事情，这个事情，统帅是有自己的打算的，我站出来也没有用，我只能救人，其他的，不能做！放心吧，天塌不下来的，统帅会控制好的！”胡昊摆了一下手说道。

　　“是！”廖耀湘听到了胡昊这么说，也不敢去反驳，毕竟现在他还是一个中层干部，很多事情他是不会知道。

　　“咚咚咚！”此时，胡昊办公室的门再次被敲响了。

　　“进来！”胡昊喊了一声。

　　“昊哥，老团长的电话！”张庭伟推开了门，对着胡昊说道。

　　“恩，给我！”胡昊说着就把电话接了过去。

　　“哥，咋了！”胡昊接到了电话以后，就问了起来。

　　“二愣子，我问一个事情！”张德彪在电话那边直接就问了起来。

　　“啥事你说！”胡昊听到了，心里突了一下，因为此时张德彪的语气可是不怎么好的！

　　“你有没有参与进去现在发生的事情，就是统帅开始抓人的事情？”张德彪在那边严肃的说的。

　　“什么意思？”胡昊听到了，不明白的问道。

　　“我说，你有没有反抗统帅的命令，现在统帅那边抓人，你不要糊里糊涂的陷入进去了，我们海军有2个中将，因为自己的亲属被抓了，就去捞人，结果被统帅下命令给扣了，刚刚他们的家属来找我，希望我能够把他们给捞出来，娘的，这个让我这么捞啊，统帅亲自下的命令！”张德彪在电话那边说道。

　　“什么，那两个混蛋，我不是说了吗？部队不许参与进去，他们两个参与进去做什么，找死啊？”胡昊听到了，直接就骂了起来。

　　“你先别管这个，我问你，你没有参与进去吧，统帅现在可是抓了好多人的，都是被关了起来！你可不要陷入进去，现在这个时候，统帅正在气盛的时候，你可不要去挑衅统帅啊我跟你说！”张德彪对着胡昊交待了起来。

　　“我知道，统帅抓人之前都跟我说了，我只是救那些有才能的人，如果他们是真的犯了错误的话，就没有救的必要了！”胡昊点了一下头说道。

　　“你知道就好，反正这个事情，我们是完全低估了他的影响力了，现在很多地方的行政院都已经要瘫痪了！”张德彪在那边松了一口气说道。

　　“什么，瘫痪了，怎么可能？”胡昊不相信的问了起来。

　　“怎么就不可能，现在地方上，人心惶惶的，你当统帅发动的这次事情小呢？”张德彪在电话那边鄙视胡昊。

　　“恩，我知道了！哥，你放心吧，你也不要陷入进去了，那两个中将，你不要管了，我去救吧，不过，救之前，让他们吃一下苦头，省的不知道天高地厚！以为自己是一个中将就牛了！”胡昊对着张德彪交待了起来。

　　“我知道！不过，二愣子，如果能够救出来，就救出来，如果救不出来，你就让他们在牢里面好过一点，等出来了，我们在安排！海军出一个优秀的将领不容易，不能就这样折损了！”张德彪在电话那边说道。

　　“恩，你等会儿用电报，把他们两个人的资料发过来，还有他们现在在什么地方，也一并告诉我！”胡昊对着张德彪说道。

　　“好的，我知道了！”张德彪点了一下头说道。等挂了电话以后，胡昊点了一根烟，就在那里想了起来！

　　“昊哥！老团长的电报来了！”过了几分钟，张庭伟拿着一封的电报到胡昊手上，胡昊拿起来看了一下，然后就开始拨打那两个中将所在地方的负责人的电话，胡昊交待那边的负责人，关上3天，再放出来，不要批斗，不要审问！

　　那边也马上同意了，他们不敢违背胡昊的命令，虽然他们两个是统帅要抓的，但是，之前那些人，也是统帅下命令抓的，结果，胡昊一个电报就会被放人！所以，对于胡昊的要求。他们不敢敷衍！

　　挂了电话以后，胡昊站了起来，到了外面院子里面，看着天上的星星，胡昊现在也在担心，统帅到底能不能控制好局面，如果控制不住，那就麻烦了，国家马上就会陷入到危机当中！

　　现在地方上的行政院都已经瘫痪了，时间长了，肯定是不行的，行政院必要履行自己管理地方的职责！

　　胡昊在外面站了很长时间以后，才回到自己书房，让张庭伟给总司令那边拨了一个电话，就让所有的人，离开了自己的书房，而他在书房里面，和总司令那边交换了很多意见以后，胡昊才挂了电话。

　　到了第二天早上，胡昊起来以后，在家里吃了早餐，把胡聪他们托给了自己的秘书以后，胡昊就坐车往八一城那边走了，胡昊今天想要出去看看，外面到底是怎么样了。

　　车子开了几个小时以后，胡昊就到了八一城的行政院这边，到了行政院外面的广场，发现广场上面。根本就没有几个人，而且路上的行人也是低头急忙赶路，整个广场上面，没有一个闲逛的人。

　　“去行政院！”胡昊对着张庭伟说道。

　　“好！”张庭伟听到了以后，开始拿着对讲机就吩咐了起来，车子很快就进入到了行政院大院里面。

　　到了里面以后，胡昊下了车来，看到行政院外面居然没有几个进出，一般在地方上面的行政院，每天来办事的人，是络绎不绝的，但是现在进进出出的都是工作人员，这些工作人员看起来还不是行政院的工作人员，而是工作组的！

　　胡昊也不管其他的，就直接往大楼那边走了。上了行政院大楼前的楼梯以后，就要到了行政院的大厅了，此时大厅旁边的接待处，坐着几个人在聊着天。

　　看到了穿着一身普通老百姓的衣服的胡昊，带着几个穿着军装的警卫过来的时候，那些人就站了起来。

　　“你们是谁，要找谁！”其中一个人站了起来，对着胡昊喊了起来。

　　“恩？来行政院办事，难道还需要和你们说清楚我们要找谁吗？”胡昊不怒自威的看着那个人问道。

　　“现在行政院不办事！如果你要办事，你还是先回去吧！”那个人看着胡昊说道，现在胡昊穿着普通，那些人，也没有认出胡昊来。

　　“不办事，不办事要行政院做什么？”胡昊再次问道。

　　“我说不办事就不办事，你要是进去，就把你给抓了。不要以为你们是军人，我们就不敢抓！”那个人对着胡昊这边喊了起来，他旁边的人，也是笑了起来。

　　“抓我？你们？”胡昊冷笑了一下，看着他们问道。

　　“怎么，不要以为你们是军队的人，我们就不敢抓你！”那个背着手往胡昊这边走了过来，胡昊后面的警卫马上就站到了胡昊的前面。

　　“没事，我问问他！”胡昊对着挡在自己前面的警卫说道，那些警卫，就让了一个侧步，不过，还是站在了胡昊前面，如果前面的人，想要袭击胡昊的话，他们能够用最快的时间，挡到胡昊的前面。

　　“你是谁？”那个走过来的，此时也拿不定胡昊的身份，就问了起来。

　　“我是谁，你不用管，我问你，你刚刚说行政院这边不办公了，到底是怎么回事？”胡昊冷着脸看着那个问道。

　　“哈，还能怎么回事，那些人死鸭子嘴硬，在行政院上班，感觉自己多厉害一样！现在你看，还不是被我们抓了，你要不要试试！”那个人冷笑的看胡昊。

　　“掌嘴！”胡昊开口说道。旁边的警卫之前听到那个人说的话，也是怒火横生，现在听到了胡昊命令，几步过去，对着那个人脸上就来了，那个人，此时也被打蒙了。

　　“你，你，你，你敢打我们工作组的工作人员，来人啊，把他们抓了，如果你敢反抗，你就是叛国！”那个人，挨了几巴掌以后，蒙了一下，张开了带着血的嘴，就开始大喊了起来，而之前那些看着的人，也是围了过来。

　　“来人，给我抓住他们！”其他的人也是喊了起来，而在大厅里面的人，听到了外面的动静以后，全都冲了出来，看到了自己这边的人，和几个军人的对峙的时候，也是围了过来。

　　“你们想要做什么，不知道这里是什么地方吗？”一个领导模样的人，背着手到了胡昊这边就冲着胡昊喊了起来。


第2200章 行政院停摆

　　胡昊在那里让自己的警卫打了那个人几个耳光以后，很多人就围了过来，而此时的守卫，在胡昊身边的张庭伟，怕胡昊有危险，连忙让自己的警卫去外面叫人过来。

　　正在此时，一个领导模样的人，背着手过来，对着那些人就喊了起来。

　　“吴主任过来了！”其中一个围住胡昊他们的人，听到了后面的喊声以后，马上就散开了。

　　“你们围在这里做什么，不要去办事啊？这里的事情你们都查清楚了？”那个吴主任黑着脸对着那些人喊了起来。

　　而胡昊没有说话，就是看着他，那个吴主任说完了，看着被那些警卫保护起来的胡昊，发现胡昊穿着一身普通百姓粗布衣服，吴主任也不在意。

　　可是当他看到了守卫在胡昊身边的那些警卫的肩章的时候，心马上就扑通扑通的加速跳了起来，这个肩章他是认识的，那是特战队警卫部队的肩章，能够用上特战队作为警卫的，都是大将以上的人才有资格！

　　“你是！”那个吴主任看着胡昊那个方向问道，此时，外面传来来整齐的脚步声，那些人马上就往那边望了过去，只见最少有一个连的部队，拿着武器快速的冲向了这边。

　　“全都退后，否则，毙！”张庭伟看到自己的人过来了以后，对着那些围观的人喊道。“退，退，全都退开！”吴主任一听，马上就喊了起来。

　　而心里对于眼前的这个人，也有了猜测出来了几分，绝非等闲之辈。他额头上的汗也出来了，他不知道眼前这位爷到这里来的目的是什么。

　　“你留下！”胡昊指了一下正在往后退的吴主任说道。

　　“是，是！”吴主任马上站住了。

　　“过来！”胡昊对他开口说道，而自己却是掏出了烟，抽出了一根，点了起来。

　　“他是谁啊，这边战区的首长？”

　　“不知道，这么年轻，撑死了是一个团长，哼，现在在这里充大象，等会儿就该他倒霉了！”

　　“少说话，没有看到吗？那些兵都拿了枪了，你们想死啊，忍忍再说！”

　　“不对，你们看，他们不是士兵，你看他们的肩章！都是军官！”

　　“不是吧，他们是什么部队的啊，怎么全是军官，看来来头不小啊！”

　　“糟了，麻烦了，我知道是谁了，我们怎么把这位爷给惊动了！”那些人退的远远的，看着这边的情况，小声的嘀咕了起来，不过，有的人已经知道了胡昊的身份了，但是不敢说出来！

　　“胡，胡，胡帅？”吴主任到了胡昊前面以后，吞了一下口水，问了起来。

　　“恩，你们的负责人是谁？”胡昊点了一下头，看着那个吴主任。

　　“我，我就是赣省的负责人！”那个吴主任开口说道。

　　“哦，你就是啊！”胡昊有点意外，眼前的这个吴主任，不过30出头的年纪，居然成为了一个省份调查组的负责人。

　　“是的，胡帅，您有什么吩咐？”吴主任看着胡昊紧张的说了起来。

　　“不用紧张，我就问问你，放松！”胡昊笑了一下说道。

　　“是，是，我！”那个吴主任听到了胡昊的话，也是尴尬了起来。

　　不过，心里还是很紧张，胡昊以前的事迹，他可是知道的，惹火了胡昊，直接就开打啊，不过，最近一段时间，没有听到过胡昊有打人的事情传出来！

　　“你是赣省调查组的负责人。那么我问问你，现在还在这里办公的人，有多少了？”胡昊微笑的看着那个人问道。

　　“这个，这个，现在他们都在做思想报告，所以，地方上的工作，还是缓缓再说，思想端正好的，做起事来才能够事半功倍！”吴主任不敢对胡昊说实话，就用这样的理由给搪塞过去！

　　“哦，做思想报告，那么人呢？我去看看他们做的怎么样了！”胡昊想了一下的，看着吴主任说道。

　　“他们现在都被集中起来学习了！”吴主任再次说道，说完了下意识的擦了擦自己额头上面的汗。

　　“你们才是叛国者，我梁明新一心为国，一心为民！我怎么就是叛国者了，我怎么鱼肉乡里了，你们才是，是你们让我们行政院停摆了，我要告你们，有种你们放了我，我上京城那边告状去。我就不信，统帅他们希望你们这样搞，他不希望这个国家好，你们这些混蛋！”此时，几个工作组的人，押着一个中年人往外面走，而那个中年人，激烈的反抗着，嘴里也是破口大骂。

　　“放肆！让他闭嘴！”吴主任一听，脸色马上不好了，想要让自己的部下，堵住那个梁明新的嘴！

　　“等等，带到这里来！”胡昊看着那边，然后对着自己的警卫说道。

　　2个警卫马上就过去了。

　　“你们谁啊，闪开！”其中一个押着梁明新人，看到了有几个军人堵住了他的去路以后，马上不满的说道。

　　“放手，这个人，我们昊哥要审问！”其中一个警卫面无表情的看着那些人说道。

　　“你算老几啊，信不信，连你们也一块儿抓了！”那个人马上说道。

　　“恩？”那个警卫一听，对着后面一挥手，马上上来了几个警卫，拿着枪托就开始砸了，军人办事就是这么直接，既然你不讲理，那就动粗吧！砸的那些人都开始往后面躲了。

　　“你跟我来，我们昊哥要见你！”那个警卫对着还在发蒙的梁明新说道。

　　“啊，哦，好！”梁明新听到了，点了点头，然后扭头看着旁边的几个士兵还在拿枪托对着那些想要站起来的人，但是只要躺下的，警卫就不打了，之前开口的那个警卫，却不管那些事情，而且转身往胡昊那边走去，梁明新连忙跟了上去。

　　“昊哥，人带到了！”那个警卫到了胡昊身边说道。

　　“恩！”胡昊点了一下头，他不会去说自己的警卫不要动暴力，说了没有用，就向跟那些警卫说，自己不要需要保护一样，警卫部队有警卫部队处理事情的方法。

　　只是胡昊的命令下来了，他们第一时间要完成，任何敢阻拦的，他们都会使用暴力，如果对方有武器的话，他们也会使用武器！所以，胡昊看到了他们打人，也懒得去说了，说的没有用。

　　“你过来，过来这边！”胡昊对着那个梁明新招了一下手说道。

　　“是！”梁明新再次往胡昊这边走了几步。

　　“刚刚听你自己喊，你叫梁明新是不是？我要是没有记错的话，你是赣省农业局的一个处长，赣省第一梯队的后辈人才！是不是？”胡昊微笑的看着梁明新说道，不想让他感到紧张！

　　“是，不知道，首长你是？”梁明新马上点头说道。

　　“我是谁不重要，我问你啊，现在这个行政院，还能办公吗？你如实说就可以！”胡昊笑了一下，我问着梁明新。

　　而梁明新听到了胡昊的话，就看着旁边的那个吴主任，吴主任他是认识的，这些天不知道有多少人被他下令带走的！

　　“怎么，不敢说，刚刚听你说话很是硬气啊，敢去京城告状，到了现在却不敢说了？”胡昊看着梁明新笑了起来。

　　“我有什么不敢说的，现在行政院根本就没有几个人了，有的部门，甚至是一个人都没有了，都被抓到了其他地方去改造了，行政院，现在就是成了一个摆设了！”梁明新听到了胡昊话，马上就喊了起来。

　　“哦，你说的属实！”胡昊听到了，面色一正，看着梁明新说道。

　　“属不属实，你都到了行政院了，你自己可以去看看，看看整个大楼里面，还有多少部门还有人的！”梁明新此时也是豁出去了！

　　“恩，行政院你熟悉吧，来，你带我转转！去各个部门转转！”胡昊听到了想了一下，然后对着那个梁明新就说了起来。

　　“是，不过，不知道你是哪位？”梁明新听到了胡昊的话，应了一下，但是还是想要知道胡昊到底是谁！

　　“我是谁，不重要，重要的是，我需要知道赣省的行政院是不是成了摆设！你带我去看看！”胡昊还是不想说出自己的名字！

　　“胡帅，我，这里，那个，比较乱，你看，你看，是不是下次再来？”那个吴主任听到了胡昊要去看看各个部门的情况，紧张的说说道。

　　“哈，你的意思是说，今天这里我是不能看了？你能阻止我？”胡昊冷笑了一下，看着吴主任说道。

　　“不敢，不敢，那个，那个，我们也是为了胡帅您考虑，现在这里是比较乱，你看到了也许会生气，这里的人，思想都比较复杂，他们当中很多人，都是需要改造的！”吴主任再次说狡辩了起来，此时他感觉，胡昊到他这里了，可不是什么好事，估计等会胡昊看完了，自己就该倒霉了！

　　“胡帅，你是胡帅，胡帅，请给我们做主啊，我们都是冤枉的啊，现在他们都是乱搞，就是知道抓人，现在我们行政院还有很多事情需要做，但是，现在全都停止了！不但我们的工作停止了，就是各个工地都已经停止了，他们到处抓人！”梁明新此时，终于是知道了眼前的这个年轻人是谁了，马上就大喊了起来。

　　“什么？”胡昊听的，火气马上就上了，扭过头瞪大了眼睛看着梁明新！


第2201章 紧急叫停

　　胡昊听到了梁明新说工地那边都已经停止建设的时候，吃惊的看着梁明新。

　　“胡帅，是真的，工地那边的负责人都被抓了很多，现在全都停止建设了，大家现在都在等，不敢干了，只是希望这个事情，能够快点结束，胡帅，请你出来为大家主持公道吧！”梁明新说着就开始哭了起来。

　　而胡昊听到了这个消息，心情也是非常的烦躁，现在国家大力发展经济，但是没有想到这个事情，却把国家的经济建设给耽误了。

　　“你给我说实话，到底是不是他说的那样，我需要你跟我说实话，敢有一句隐瞒的，我毙了你！”胡昊看着吴主任说道。

　　“胡帅，是他们自己的思想出问题，虽然现在我们国家现在的以经济建设为重，但是，也有重视那些干部的思想活动！”吴主任知道，如果不给胡昊一个满意答案，自己就要倒大霉了，可是，他自己根本就没有答案能够给胡昊！

　　“少给老子偷换概念，你重视了经济发展吗，说，到底是不是如他说的那样？”胡昊瞪着眼看着他，厉声问道。

　　“是，现在他们在学习改造！”吴主任点头说道。

　　“改造你大爷的，来人，给我查，那些人到底是在什么地方，另外通知检查院的人，给我把这些人控制起来，全都调查清楚了！有问题的，一个都不要放过！”胡昊开口骂了起来。

　　本来胡昊是不打算参与进这件事的，可是现在已经影响到了国家的计划了，胡昊就不能不站出来，反对这个事情继续停下去了。

　　“另外，给各地检查院打电话，调查各个建设工地，是不是停工了，如果停工了，把那些的调查组的全都控制起来，一个不要放过，尽快让行政院那边人开始恢复工作！”胡昊在那里非常严肃的命令。

　　“是！”张庭伟听到了胡昊的话，马上就安排人去发电报了。

　　“把他们抓了起来，对了，现在行政院这边，谁在主持工作？”胡昊说着就问着梁明新。

　　“胡帅，现在行政院这边没有人在主持工作，行政院长，副院长，各个部门的部门长，都被抓了，整个行政院，是他们说了算！”梁明新指着吴主任说道。

　　“行，很好，很好！梁明新，跟我去工地那边看看！”胡昊气笑了的点了点头。

　　然后对着身边另外一个警卫说道：“检查院的人来之前，你们就在这里，控制好这里，敢乱来的，给我毙了，这里，只能进，不能出！”

　　“是！”旁边的那个上校听到了胡昊的命令以后，马上应道。

　　“走，看看那些工地去！”胡昊说着就开始往外面走去。

　　而此时，胡昊发出去的那封电报，直接就把很多人给惊动了，检查院那边接到了胡昊的电报，不敢懈怠，马上就调动了检查院警察，开始前往各个行政院那边，控制那边的情况的，按照胡昊的要求，必须要对那些调查组的人实行控制。

　　“昊哥，检查长的电话！”胡昊坐在车上，张庭伟这边接到了电话以后，对着坐在后面的胡昊说道。

　　“给我！”胡昊伸出了手，把话筒要了过来。

　　“二愣子，你想干嘛，你想让我们检查院和统帅部那边对着干啊，统帅他饶不了我的，你小子怎么回事，下面发生了什么事情？”胡昊刚刚一接电话，检查长在电话那边就对胡昊大声吼了起来。

　　“检查长，你到下面看过没有，你知道地方上现在是什么情况吗？啊？”胡昊在电话里面也不示弱，也对吼了起来。

　　“我知道什么情况，但是这个事情是统帅他搞起来的，让统帅自己去收，你去收干嘛，你这不是让统帅面子上过不去吗？你小子种地种傻了？”检查长在电话那边骂道。

　　“我管不了那么多，你知道这次行动，代价有多大吗？搞不好我们的国运都要输了！米国那边还在旁边盯着呢，我还管的上这个！”胡昊马上说了起来。

　　“你个混球，你，你，你现在能不能韬光养晦啊，这个事情是你能够参合进来啊，谁叫停都可以，唯独你不能叫停，你不知道啊！你这是给自己找麻烦！”检查长在电话那边压低了声音，提醒胡昊说道。

　　“检查长，我想不了那么远，我以后的事情，以后说，大不了我回家种地，现在，我们国家不能乱，尤其是经济上面的事情，我们不能因为这个事情，而停滞下来，代价太大了。我不信你不知道你不知道下面的事情，你为什么不阻止，总司令和副统帅可能都知道，为什么你们不提醒，这么大的事情，你们都装着看不到，就是让国家越来越乱，你们到底想要怎么样？我不是反对统帅搞这个，我也知道，统帅是为了我好，可是我不需要这样，那个位置，对于我来讲，没有那么大的吸引力，我需要的是国家富强，国家富强你们懂吗？”胡昊在电话里面大声的喊着。

　　他也知道，他这一叫停，统帅那边对自己的意见肯定是非常大的，搞不好，自己这次下来了，就上不去了，可是自己顾不了那么多，国家现在不能这样搞，如果没有外敌，这样搞，国家不会有危险，但是现在不行，米国和德国一直在那边找机会呢，现在中国军事实力强大。

　　可是，如果没有经济支撑，再强大的军事实力慢慢也会衰弱的，所以，在打米国和德国之前，胡昊不敢马虎，也不敢让国家乱下去。

　　“你小子，你气死我了！”检查长听到了胡昊的喊声以后，气的一下把电话给挂了，撑着腰在电话那边来来回回的走着，嘴里不停的骂着娘希匹！

　　“达林，二愣子自己惹出来的事情，你着急也没有用，统帅那边肯定是知道了，我估计，这次那个二愣子，真的要麻烦了，统帅还不知道怎么收拾他呢！”检查长夫人，看着着急你检查长说道。

　　“你知道什么，头发长见识短！你当胡昊下去了，对我们有好处？我告诉你，那是灾难，灾难懂吗？”检查长等了夫人一眼骂道。

　　“为什么？”夫人不解的看着检查长一眼说道。

　　“如果没有二愣子，统帅的权力就没有约束，而统帅身边的一些人，就是想着争权，这次统帅发动的目的是好的，可是都被下面的人搞乱了，他们是在乱搞，统帅根本就不知道。娘希匹，这些王八蛋！”检查长骂了起来。

　　“那，那，那对我们也没有影响啊！”夫人还是不理解的看着他。

　　“哼，没有影响，现在是没有影响，以后影响就大了，你知道部队那边为什么一直都是铁杆的支持二愣子，就是我们以前的那些部队，现在改编了，都是支持二愣子吗？因为他们需要二愣子，以前部队那边发生了很多事情，部队那边的人都怕了，他们需要胡昊保护他们！知道吗，算了，给你说不明白，我去一趟司令部！”检查长说完了开始往外面走了。

　　而在车上的胡昊，则是闭上眼睛看着窗外，他也不知道，自己这样做，到底是对还是不对，如果统帅对自己有意见，那么，自己这一辈子，永远不能登上那个位子，能不能登上这个位置，自己还真的不看重。

　　可是，现在的局势，胡昊是必须要叫停的，不能继续乱下去，如果继续乱下去，那么国家也就完蛋了，自己可不想率领部队在自己国家继续打仗，那样，苦的就是百姓！

　　“昊哥，总司令的！”张庭伟对着后面的胡昊说道。胡昊微笑了一下，拿起了电话。

　　“伯伯！”胡昊不喊总司令，而是喊伯伯。

　　“二愣子。你做的对，部队这边肯定会支持你，上不上那个位置不重要，重要的是，做你自己认为应该做的事情！”总司令在电话里面平静的说道。

　　“谢谢伯伯，我也不想这样！”胡昊听到了总司令的话，笑了起来。

　　“傻小子，啥也不用说，如果你有顾及而不敢做这个事情，我才不高兴呢，二愣子，其他的不要想，统帅最多是不让你上那个位置，可是总司令的位置，就是你的，谁也抢不走！”总司令在那边笑着对着胡昊说了起来。

　　“恩！我知道了！”胡昊笑着点头说道。

　　“该做什么就做什么！不怕，统帅那边，哼，我还要找他算账呢！你到了那边以后，干什么都是压制自己，本来我想，你回去休息2年也好，好好放松自己，但是他现在弄出了一个这样的事情出来，我非常不满意，我得找他去！”总司令在那边不满的说道。

　　“伯伯，不用，哎，不用气争执了！”胡昊劝了起来。

　　“这个你不用管，这个是我和他的事情，当初我就不同意你到他那边去，是他一直要求的！你放心，我怎么闹，统帅也不能拿我怎么样！”总司令说完了就挂了电话。

　　而胡昊听到那边挂了电话以后，也是轻松了起来，有总司令的支持，胡昊根本就什么都不顾忌了！


第2202章 检查长的支持

　　胡昊等总司令挂了电话以后，心里也是轻松了很多，有了总司令的支持，自己就没有了顾忌。以后做事情，也不为难，如果总司令不支持自己，那么，各个战区的司令，到时候也会为难。

　　虽然11个战区里面，最少有6个战区是支持自己的，那几个战区，都是自己创建的，但是，没有总司令的许可，那些将军也会很为难，而到时候总司令也会为难，但是现在总司令支持自己，那么11个战区，加上海军和空军，都是自己这边的人，自己完全可以控制全国的部队！

　　不用担心出现大的变故！而总司令挂了电话以后，在办公室里面想了一下，就准备往的外面走了。

　　“要出去呢？”刚刚出门，就看到了检查长过来！“恩，你怎么来了？”总司令意外的说道。

　　“着急吗？不着急进去说！”检查长一脸严肃的说道，总司令一听，点了点头，就转身回去了。

　　“其他的人都出去，没有我的命令，谁都不许进来！”总司令到了自己的办公室里面以后说道，里面的人听到了，全都撤了出来。

　　“坐！”总司令让检查长坐下。

　　“恩，老总，这次二愣子的事情，你是什么态度？”检查长盯着总司令不放！

　　“我什么态度，我能有什么态度，二愣子是我们部队的人，是元帅，不管二愣子犯了什么错，都是我们部队的人，再说了，这次二愣子没有错，你看看下面，乱成什么样了，我就不信，统帅他不知道！”总司令说到了这里，火气也是上来了，直接就把自己对这次运动的不满说了出来。

　　“恩，我也是这样想的，地方上面的事情，我也知道的，本来这次运动就是不合法的，统帅找我过去，我考虑到是为了二愣子，我就同意了，这些天我也一直在看地方上面的事情，哎，我没有二愣子那么大的勇气，直接喊停！”检查长说道了这里，叹息了一声。

　　“哼，这个我不管，当初你们搞的时候，也没有通知我们部队的人，但是，二愣子是我们部队的人，他感觉不行，要喊停，我们部队是绝对支持的！”总司令一听检查长说的话以后，也知道，检查长是支持胡昊的，所以也表明了自己的态度。

　　“恩，那好，我们一起去统帅那边，和统帅好好说一下，不敢怎么样，这次，胡昊是没有错的，是统帅身边的那些人，下手太狠了，不喊停是不行的，所以，我们必须要保住胡昊！”检查长听到了总司令说的话，也是放心了不少。

　　他知道，总司令一直是把胡昊当做部队的接班人来培养的，而且总司令对于胡昊之前的表现是非常的满意，部队在胡昊的手上，发展的很好，也打了很多胜仗，最关键的是，部队是完全听命于胡昊的。

　　所有的人都知道，一旦总司令这边有变故，胡昊立刻就能够接手那些部队，而且能够保证部队不会乱！

　　“哈哈，怕了？”统帅听到了检查长这么说，笑着调侃了起来。

　　“你不怕？你不怕，你们部队那些人会如此支持二愣子？你也不用笑话我，对于这种事情，我比你看的明白。我希望这次以后，不会再发生这个事情，如果能够保证以后不会发生，关键就在这次，只要我们保住了二愣子，那么，以后这种事情，肯定是不会发生！”检查长看着总司令认真的说了起来。

　　“哈哈，看来你也是明白了，没错，二愣子我们部队这边是保定了，而且我们以前就一直想要二愣子上来，这个混球，本事很大，有他在，我们部队以后就不会再出现这样的事情，所以说，现在你来找我，说明你是也怕了！”总司令笑着说了起来。

　　“行了，是，我是怕了，以前吧，我听说过，但是没有亲眼看过，不过，这次看到了，我不希望国家再来一次了，二愣子，我们检查院那边也是保定了！”检查长看着总司令认真的说着。

　　“好，走吧，我们去看看统帅吧，看看统帅对于这次胡昊叫停是什么态度！”总司令听到了胡昊说的话以后，站了起来，准备往外面走，而在统帅办公室那边，只有统帅和副统帅两个人在那里坐着。

　　“你看看，你看看，那个混球是一点都不给我面子，说喊停就喊停！哼！”统帅的语气是非常的不满，可是眼神里面的笑容出卖了他。

　　“这不是你想要吗？不过，你这样搞行吗？二愣子我估计他是不懂的！”副统帅看到统帅这样，都快要无语了。

　　“不懂没有关系，有什么关系，反正现在需要他站出来，然后让他和那些人斗一下，然后让他收拾一番，那就行了！”统帅不在意的挥了一下手说道。

　　“你就不怕，二愣子跟你质气！到时候搞出其他的事情出来，你就该头疼了！”副统帅看着统帅提醒了起来。

　　“没事，乱不了，要乱也不是他搞出来的，是其他人搞出来的，正好需求二愣子去给我收拾一下，再说了，他现在不懂没有关系，以后他会懂的！很多事情，以后他也要做，哎，培养一个人太难了，很多事情，都是我们必须要做的！现在我也50出头了，很多事情，说不好的，还是提前做了比较好，再说，二愣子的本性你也是知道的，对于他，我是非常放心，他一直是不想坐上我这个位置的，现在我们也是赶鸭子上架。所以，我也算是运气好吧，要是碰到一个对权力热衷的人，估计现在这个事情，我也不敢去做！但是碰到了二愣子，有些事情我要提前去做了，二愣子，什么都好，就是对下面的那些人，还是宽容心太重了。尤其是行政院的那些人，他们都以为胡昊好欺负呢，现在就让他们看看，他可是不是那么好欺负了，杀起人来，也是血流成河的！”统帅点了一根烟，幽幽的说道。

　　“哎，你也是，50也不算老，最少也有几十年的！我感觉还是早了点！”副统帅看着统帅说道。

　　“不早了，谁知道老天什么时候要我们去报道了，所以，事情还是先做了比较好，对于二愣子，我是非常满意的，既然老天给我送了这么一个人下来，我要是不给他做些事情，那就是对不起老天对我们中国的照顾了！你不懂，哎！能够懂的，我估计也只有检查长了，可是他现在不敢说，我估计，他也是为了那两个孩子！也是为难他了！”统帅坐在那边叹息的说道。

　　“那也不能怪他，谁不为了自己的子女，你现在敢做，那是你知道，胡昊肯定会照顾你的两个孩子的，而他不一样，他必须要确保自己没事。而且二愣子能够上去，才能够保证自己的两个孩子没有事，不一样的，他不像我，我只有小欣，而二愣子就是我的亲女婿，只要二愣子好，我就好！而总司令也不担心，部队那些将领，肯定会照顾忠勇的，因此最为难的就是检查长了！”副统帅在那边离分析了起来。

　　“恩，没事，可惜他比我大，要不，中间有他过渡也好，不过，他确实是为国家做了很多了，不管如何，都要给他和他的子女一个好的待遇，当然，这个我就不给了，我想二愣子会安排好的！”统帅点头说道。

　　“我估计，等会总司令和检查长两个人就会到你这里来，你信不？”副统帅笑着问道。

　　“信，不来就不是他们了！”土统帅笑着点头说道，统帅刚刚说完，一个秘书就进来了，对着统帅说道：“统帅，检查长和总司令过来了！”

　　“哦，哈哈，行，快请！”统帅一听，笑了起来。而副统帅也是摇头笑了起来。很快，总司令和检查长就过来了。

　　“来了，坐，我和老周刚刚都说你们呢！想不到你们这么快就来了！”统帅看到他们两个进来以后，就笑了起来。

　　“恩，统帅？”检查长看到统帅还是笑着的时候，非常的疑惑，这个时候，他还能够笑的出来，有点不对啊。

　　“怎么？我哪里不对？”统帅看到检查长在那里欲言欲止的时候，看了一下自己全身，发现没有问题的时候，就问着检查长。

　　“没有，不过，你这样，那个，二愣子的事情，你知道吧？”检查长摇头，然后还是问了出来。

　　“知道，坐，坐，别站着了！”统帅笑着招呼了起来。

　　“我说你搞啥啊？”总司令也蒙了，直接就问了出来。

　　“我能搞啥啊，怎么，来质问我？”统帅笑着问道。

　　“不是，我让你搞蒙了，你到底知不知道二愣子在下面做了啥了？”总司令再次问道，他不知道，统帅是不是知道胡昊在下面喊停的事情。

　　“知道啊，不就是喊停吗！本来就是让他喊的！怎么了？”统帅微笑的看着总司令问道。

　　“什么，本来就是让他喊停的？”检查长听到了以后，愣了一下，不敢相信的问道！


第2203章 统帅的意图

　　检查长听到统帅说，本来就是让胡昊喊停的，吃惊的看着统帅。

　　“你说呢，你当我瞎，下面什么情况我不知道？经济发展是我们国家的重心，下面那些人做的事情，我还不知道？”统帅白了检查长以后，冷笑的说道。

　　“老总，我们今天来错了，走，我们回去吧！”检查长郁闷了，直接就站了起来。

　　“行了，行了，来了就坐会儿，你有事啊，下面的事情，二愣子已经接手了，现在就是抓了！”统帅笑着喊了起来。

　　“哎，娘希匹，我算是服了！”检查长不由的爆了一句粗口。

　　“哈哈，服了吧，我告诉你，我心胸没有你想的那么狭窄！”统帅听到检查长说服了，得意的笑了起来，总司令也不由的苦笑的摇头。他还真的没有想到，统帅是这么安排的，如果知道，他还真的不会过来。

　　“哎，我说你为啥的，你这是自损声誉啊！”总司令看着统帅问道。

　　“哈，自损声誉算啥，他胡昊能扛下那么大的责任，我作为国家的统帅，我还不能为他做点什么？不算啥，我知道，你最看重胡昊了，我也看中，可是我和你不一样，你看中的就是军队那一块，而我，是要考虑这个国家的。我们国家，现在有人口十多亿，你们军队才多少人，1000多万而已，能够比吗？所以说啊，你啊，不懂！”统帅对着总司令摆了摆手说道。

　　“恩，可能吧，这个我可能是真的不懂！”总司令点头承认了起来，自己可能是真的不懂！

　　“不过，统帅，你现在这么做，是不是太早了，再说了，这个事情完全是可以避免的，你为什么要把它弄出来，可以说，如果胡昊真的要弄，你的那些人，胡昊能够给你收拾的干干净净！你就不怕？”检查长看着统帅问道。

　　“怕，我怕什么，再说了，我要那些人做什么，他们在我身边，无非是想得到利益，如果有本事，品德无问题，我不可能不安排，可是你也知道啊，胡昊刚刚下去，那些人就开始给在耳边吹风了。我不是圣人，我也是一个普通人，要是有人天天说一个人的坏话，你怕不！我不想犯这样的错误，所以，必须要把他们清楚，思想消除不了，那就物理消除！”统帅在那里冷冷的说道。

　　“那这样跟着你的那些人，以后可能作用不大了！”总司令盯着统帅问道。

　　“我要他们起什么作用，二愣子说了，我们国家，以后要法制，何为法制，就是一切都必须按照法律来办，这次我发动，实际是违法的，可是我有这个本事，这个法只有我能够违背！如果我不违背，你说，以后还有多少人会违背！那些人，已经没有存在的必要了，以前用他们，是希望能够让他们团结我们的队伍，但是现在不用，现在，只要法律就够了，其他的，都没有用！”统帅摆手说道。

　　“好吧，我还真的不知道你是这么想的！不过，这次，你就真的让胡昊去杀？”总司令看着统帅问道。

　　“不杀怎么办，不杀，他们以为胡昊不敢，现在杀了，他们就知道了，没有什么他不敢的，也让他们心生敬畏！否则，他们还会有想法，我和以前的那些统治者不一样，我希望，我们国家，以后能够长期的稳定下去！”统帅看着总司令说道。

　　“可是跟着你的那些人，有些人还是有才能的！就这样消失了，是不是可惜了？”总司令再次问道。

　　“可惜？不可惜！有什么可惜的，你说，古代有才的人还少吗？秦朝的李斯，汉朝的曹操，隋朝的杨广，唐朝的安绿山，宋朝的秦桧，明朝的蔡京！哪个人不算才能通天，有的也是才华横溢，可是结果了，他们硬生生的葬送一个朝代的国运，才能我是需要，但是德，我更需要，有才无德祸害无穷！所以，该清理的就清理！对了，老周，胡昊保的那些人，全都进入后备人才第一梯队，着重观察他们品德，才能我相信他们有了，但是品德不行，就踢出去，适当的时候，给他们安排一些考验，二愣子现在肯定不会去做这个，我们做了吧！”统帅在那里说了起来。

　　“恩，我知道了！这个我会做的，现在二愣子那边选了大概是3000人，其中有几十个人，我想，胡昊是不想去帮的，不过，没有办法，为了一个人情吧！这些人，我就不考核了！”副统帅点了点头说道。

　　“恩，行，这些人没事，二愣子也是人，肯定也有自己需要照顾的人，3000多人，只有几十个这样的人，还不错！”统帅点头说道。

　　“我说你们两个，这样忽悠二愣子，你们感觉这样合适吗？”总司令笑着看着他们两个问道。

　　“有什么合适不合适的，我们也是为了他好！”统帅不在乎的说道。

　　“好吧，二愣子就是回家种地了，你都不让他安生，二愣子要是知道了，还不知道怎么跟你闹呢！”总司令苦笑了一下说道。

　　“不让他知道不就行了吗，我跟你们说啊，这个事情不能让二愣子知道，就让他去做去，这也是对二愣子的一个考验，不管如何，这些人必须要清理出去，而且也必须要二愣子本来动手，这样才有威慑！我要动手简单，但是这样没有用，我现在是培养二愣子，让他去杀！”统帅警告他们三个说道。

　　“知道！”总司令点了点头说道。

　　“恩，就这样吧！让二愣子去弄去，反正现在他也没有其他的事情，不杀一下，那些人还真的以为胡昊失势了呢！连这个都看不清，他们也不是什么好的人才！真正的人才，那是要知道，国家需要什么样的人，而不是自己需要什么样的人！”统帅再次说了起来。

　　“恩！”检查长点了一下头说道。

　　“行了，记住了啊，你们该怎样做就怎样做，我反正什么都不会说，让那些人以为我对胡昊有意见，这样，他们就敢再次攻击胡昊了，哈哈，让他们送死去吧！”统帅说到了这里，冷笑了起来。

　　“好！你说的不错，我们中国，必须要走法制，这样才能够保证我们国家长期的稳定！”检查长看着统帅点了点头！

　　而在赣省的胡昊，根本就不知道统帅他们的目的，现在，他在八一城郊区的一些工地上面，看着工地上面，除了一些看工地的，根本就没有施工，火气是非常大！

　　“来人，给我向各地的检查院发电报，我要知道，全国的其他地方，是不是也是这样！”胡昊说着就指着眼前这片安静的工地喊道。

　　“是！”一个警卫马上就去发电报了，而胡昊站在工地上面，点了好几个烟，看着停止的工地，气的话都不想说了。

　　“昊哥，各大战区发来的电报！”这个时候，张庭伟拿着一沓电报到了胡昊身边说道。

　　“都说了什么？”胡昊没有接，直接问道。

　　“没有说什么，就是说，昊哥你有空的话，去他们战区那边视察一下，而杜司令，彭司令，陈司令，叶司令，还有徐司令和陈诚司令和白崇禧司令他们都说，赞成你的这次行动，贺司令在电报里面也是赞成。不过，他也邀请你去北方战区市场，另外空军司令李帅也发来电报，赞成你的行动！老团长的电报没有说什么，就说要你注意安全！”张庭伟对着胡昊说道。

　　“恩，给他们回一封电报吧，意思就是谢谢他们的支持，希望他们好好训练部队，有空的话，我会过去他们那边视察部队！”胡昊听到了，点了一下头，然后说了起来。

　　“是！”张庭伟马上转身走了。

　　“哎！”胡昊看着眼前的工地，叹了一口气，他也不知道，统帅为什么能够容忍这样的事情发生！

　　今年国家，加起来的投资可能要超过2000亿了，这是非常大的一个投资，但是现在居然变成了这个样子，胡昊都不知道统帅到底是怎么想的！胡昊往工地里面的一堆砖头走了过去，然后坐在了上面，抽着烟，想着问题。

　　“昊哥，现在各地的检查院的电报发了过来了，你看看！”胡昊在那里坐了一会以后，一个警卫拿着电报就到了胡昊身边。

　　胡昊拿起电报就看了起来，看完了，手都在发抖，全国的工地，能够停的，几乎是全都停了。胡昊极其烦躁，很想打人，可是根本就不知道去打谁。

　　“给各地检查院发电报，救出行政院的人，全都放出来工作，对行政院审查的事情，先放一放，另外给各地行政院的人发电报，务必在第一时间，恢复所有的工地建设，越快越好！另外，那些调查组的人，一个都不要放过，全都控制起来，把他们的事情，给我调查清楚了！”胡昊对着身边的那个警卫说道。

　　“是！”那个警卫听到了，马上就去发了，而胡昊则是往回走，上车了以后，就命令自己车队往赣省行政院那边开过去！


第2204章 彻查

　　胡昊坐车到了赣省以后，看到了行政院那边的人，都已经到了办公的地方了，胡昊刚刚一下车，行政院长那些人就全都出来了。

　　“胡帅！”

　　“胡帅好！”

　　“胡帅，谢谢你！”很多人，看到了胡昊以后，都是开始打着招呼。

　　“恩，好！你们现在出来了，之前的那些事情，就过去了，心里也不要有怨气，要说全都怪那些人，也不完全是对的，你们啊，很多事情，都不会坚持，你们知道，现在国家以经济建设为重。而且我们中国现在也在推行法制，很多事情，只要是为了百姓的，你们就要坚持下去！这次你们出来了，好好工作，希望这次的事情，能够给你们一个教训！”胡昊看着这边的行政院长和那些主要的干部说道。

　　“是，我们知道了，胡帅，进去坐坐吧，现在我们也是不知道从何处下手了，胡帅，你跟我们讲讲吧！”行政院长韩英对着胡昊说道，之前的王怀明已经被胡昊调到了其他的地方去了，韩英接替了王怀明。

　　“恩，进去坐坐，我现在的事情也比较多，等会儿还要回去！”胡昊点了点头说了起来。

　　“胡帅，里面请！”韩英侧步对着胡昊示意到，很快，胡昊他们就到了行政院里面的一个会议室！做好了以后，韩英马上问道。

　　“我们这边，因为这个事情，很多工作都停止了，现在要启动起来，还是需要时间的，胡帅，我的打算是先启动我们的那些投资项目，这个事情不能耽误。另外一个，马上就要耕种了，我们也需要做好这个方面的工作，其他的事情，我想慢慢的展开，现在人手方面也是出了问题，我们还需要调配很多人才行！”

　　“恩，经济第一，农业是国家的根本，近期就是抓好这两个事情，其他的事情，可以缓一下，但是也不能拖，事关老百姓的事情，不能拖，你们不着急，老百姓可是着急的！”胡昊对着他们说道。

　　“是，我知道，我们也会尽快的把那些积压的事情做完！”韩英马上点头说道。

　　“还有啊，你们应该和检查院那边人配合，发生了这个事情，我想你们也知道怕了，我们赣省死的人，还是比较少的，其他的省份，有的都死了一半了，你们要记住，法律虽然是规范，但是有时候是能够救命的。我希望你们能够认识到这一点，加强对老百姓的普法，如果这次我们的百姓知法懂法，那么，这次的事情就发动不起来！所以，法制，不是停留在文件上，是要到百姓的心里去的，而你们这个工作是没有做好的，不过也不能怪你们。现在我们国家很多政策都是新的，地方上面的建设任务也是比较重的，你们没有做好，我是能够理解的，不过，这次过后，在农闲的时候，要加强这个方面的工作！”胡昊对着那些人说道。

　　“是，这次我们是真的怕了，那些百姓根本就不知道，其实这次事情，发动起来的是没有法律依据的，可是百姓们不知道啊，哎，这个事情与其说是上面给我们带来的灾难。不如说是我们自己带来的，如果我们之前做好普法的工作，那么这次，百姓肯定是会支持我们的，就算不会支持我们，最少不会被那些调查组的人鼓动起来！”韩英点了点头，其他的人，也是跟着点头。

　　这次还是胡昊紧急叫停了，如果不是胡昊紧急叫停，他们当中，不知道有多少人能够活着走出来！所以，现在他们也知道，法制，才是保证自己权利的最有效的武器，其他的，没有用！

　　“你们知道就好，法律虽然规范了你们的行为，可是，只要你在法律内做事，你们就是安全的，你们的任何权利也是有保障的！所以，这次的教训，希望你们能够明白吧，其他的事情，我也没有什么能够教你们的，你们熟悉本地的情况，所以，我就不插手了，等会儿我就要回去了！”胡昊看着他们说道。

　　“那个，胡帅，我们，我们想请你吃个饭！放心，我们自己凑钱！”韩英听到了胡昊要回去，站了起来说道。

　　“不用，你们只要好好工作就行了，我吃饭简单，有肉我也吃，没有肉，几个馒头几碗白饭也行，这个不用，你们做好你们自己的事情就好了，其他不用！你们也知道，这里，是我的老家，说句让其他地方的人憎恨的话，我对家乡确实做了不少的倾斜，所以，我希望你们也能够对的住我做的那些事情，不要让我在其他的省份的人面前，抬不起头来！”胡昊看着韩英说道。

　　“我知道，胡帅，您放心，一定不会给您丢脸的！”韩英带头保证说道。

　　“那好，我走了，你们也不用送，有这个功夫，还不如快点把积压的事情做完！”胡昊站了起来说道。

　　“那个胡帅，他们就不去了，我去送送你吧，如果我不去，我以后在其他人面前也抬不起头来的！”韩英跟着站了起来说道。胡昊听到了想了想，点了点头。

　　等出了行政院大楼以后，胡昊对着韩英说道：“你是王怀明推荐上来的，而且比王怀明还年轻，以后的路还长着，以前我送了王怀明一句话，守住自己的心，这句话我也送给你，守住自己的心！只有这样，才能够走的更远！”胡昊对着跟着自己出来的韩英说道。

　　“知道，胡帅，当初老领导跟我说过这个事情，我一直记在心里！”韩英点头说道。

　　“恩，很好！其他的我没有什么可以教你，就是只要对百姓有利的事情，那就放手去做，我肯定会给你们支持的！”胡昊点了点头说道。

　　“明白了！”韩英坚定的点了点头，对于胡昊，他也算是比较熟悉的，之前胡昊对于赣省的很多帮助，他们都清楚，这里是胡昊和张德彪的家乡，在很多事情上面，其他的地方的人，可能需要去找胡昊，而他们不用，他们只要做好自己事情，胡昊那边自然会帮忙的！

　　等胡昊坐上了车以后，胡昊对着旁边的张庭伟说道：“给检查院那边发电报，彻查整个事情，但是，不能牵扯到统帅，统帅的目的肯定不是这个的，下面那些人乱来，哼，蒙蔽统帅，胆子够大的！”胡昊对着张庭伟说道。

　　“胡帅，你看，是不是要给统帅打一个电话，要不，统帅是会有意见的，不管这么说，这次，你是拂了统帅的面子，统帅，肯定会生气的！”张庭伟看着胡昊建议了起来。

　　之前胡昊在发怒的时候，他不敢说，现在胡昊的情绪已经平复了下来，张庭伟才敢建议。

　　“不打，现在打我只有挨骂的份，还是等把事情处理好了，再打吧！再说了，现在打，我也不知道怎么跟统帅去解释这个事情！”胡昊摇了摇头说道。

　　张庭伟听到了，叹息了一声，也不说话了，开始安排人去发电报了。

　　而胡昊的电报一到检查院总部的时候，检查长就看到了。

　　“哈哈，小子，够聪明。不，不能说是聪明，而是说，有一颗赤子之心，为百姓的考虑之心，好啊，身居高位而不失本分，不错！来人啊，把这封电报转发到全国的检查院，并且附上我的签名！”检查长高兴的说了起来。

　　“是！”工作人员，马上就去办了，而检查院那边收到这封的电报以后，就开始对那些调查组展开了彻查，把统帅部发出来的命令和他们做的事情，展开了分析，发现很多事情，都是被那些调查组的曲解。

　　而且是带有目的去曲解，那些检查院的人，越查心里是越胆寒了，到了凌晨3点多的时候，很多地方调查的第一手资料，已经发到了检查院和胡昊那边，他们现在必须要给胡昊的那边发一份资料过去的！

　　胡昊已经把调查的权力接过去，他们就要对胡昊这边汇报！

　　到了第二天早上的时候，检查长到了自己办公室里面，拿着那些的资料就看了起来，看的他的手都发抖了。

　　“娘希匹，怎么可以这么狠啊，都是自己的人啊，就这样陷害，他们是怎么想的啊！还有没有人性啊，不行，我要给统帅那边送一份过去，这个事情，二愣子一点错都没有，如果我知道了，我都会喊停！”检查长看完了，吃惊的自言自语的说了起来。

　　他之前知道调查组的人在下面乱来，可是没有想到他们能够乱成这个程度，可以说是违反了国家的法律和伦理道德了，这个检查长是非常不能接受的！

　　检查长说着就站了起来，拿着那些资料，就往统帅部那边走去，这个事情，必须要让统帅知道，虽然现在统帅对于胡昊是没有意见，但是胡昊这次叫停的方式，还是没有顾及到统帅的面子的。

　　所以，检查长希望让统帅看看，胡昊不这样叫停都不行！这个事情完全不能怪胡昊的，要怪就怪那些人手段太令人不齿！


第2205章 法制

　　检查长拿着那些资料到了统帅部的时候，统帅部正在接见外宾，这段时间，美洲那边很多国家都安排人到中国来访问，主要是购买武器。

　　总司令也是在一旁陪着，现在美洲那边局势是越来越紧张，美洲的那些国家和百姓，都知道米国那边随时可能入侵他们美洲，他们想到去年胡昊提醒的话，之前很多美洲的百姓的都不相信。

　　现在，他们都相信中国了，而且中国的军人到了美洲以后，也是受到了最高规格的待遇，尤其是看到了中国的军队，从来不扰民，而且还时不时的帮助他们当地人以后，那些人就更加喜欢了！

　　统帅和总司令在见完委内瑞拉的总统以后，就到检查长自己的办公室里面等着了。

　　“我说，你来安排人过来通知一下不就行了，还要等？”统帅走到了自己的办公桌前面，拿起了自己的水杯喝着水。

　　“这个可不行，那些国家对我们国家的印象很好，而且这次我们还是在卖武器，所以我就不去打扰了，你也知道，现在地方调查的事情，胡昊已经临时接手过去了，我也没有其他的事情，等等也没有关系！”检查长笑了一下说道。

　　“恩，确实是，这次那些国家的采购量很大，虽然没有之前胡昊卖的那么多，不过这次算起来，估计要300多亿中国币了，也不错了，我们国家这几年应该是很有钱了，之前二愣子说，打仗是能够赚钱的，我还不信，现在我是信了，我们的单兵武器是卖的最多的！”总司令笑着说了起来。

　　“现在我们国家，有钱，米国真的想打，我们就和他打一打，不过老总啊，你问问二愣子，他是什么意思啊，米国那边打不打啊，现在陈诚东北那边，一直对米国那边展开了袭击，就是不登陆，我看的都着急！”统帅问着总司令说道。

　　“二愣子的意思是，必须要稳定了东南亚的局势以后，才能全面展开对米国的行动，要不，我们国家有可能会吃不消，和米国打，可不是和其他的国家打，短时间内是结束不了战斗的，所以，二愣子这次还是很谨慎的！”总司令替胡昊的解释了起来。

　　“这个小子，米国那边不解决，世界就没有和平的可能，不过也没有关系，二愣子他想什么时候打都行，物资和钱，我们都准备的差不多了，再说了，我们国家也不缺粮食，不怕！”统帅点了点头说道。

　　“不过，这次美洲那边危险了，估计，很多国家都会亡国的！”总司令考虑了一下说道。

　　“恩，那也怪不了谁，早就提醒他们了，如果他们早就像现在这样做准备，联合起来的话，还是能够挡住米国的，现在，难，部队都没有训练好！对了，老总啊，一旦开战了，我们的那些上去的部队怎么办，就在那边和米国打，还是采取的其他政策，你们部队做好了预案了没有？”统帅问着总司令说道，部队那边事情，现在统帅知道的越来越少了，主要是胡昊在管着，统帅也懒得去管！

　　“早就做好了，一旦敌人行动，我们就往阿根廷那边撤，我们没有义务帮那些国家打仗，不过，二愣子的意思是，到了阿根廷以后，如果那个时候，我们的部队还没有决定打米国的话。那么，他们就要从那边登船撤出美洲，如果我们已经登陆了，那么我们的那些部队，就会在那边开始展开反击！我们现在一共有17个师登陆了美洲了，有反抗的能力！”总司令对着统帅说道。

　　“恩，那就好，不要一打起来，我们的部队就被美国那边围住了，那么，就可惜了！”统帅点了点头说道。而一旁的检查长也不说话，就是听他们说。

　　“对了，你找我有什么事情？”检查长此时才想到，检查长是来找自己的，就问了起来。

　　“你看看这个吧，我们检查院调查出来的，我现在都不知道该怎么说了，我只能说，如果我是胡昊，我也会紧急叫停！”检查长拿着那份文件递给了统帅。

　　“我不是跟你说了，这次本来就是让他叫停的，咋了，你还不信我？”统帅看着检查长，郁闷的说了起来。

　　“你还是看看吧，哎！”检查长也不是其他的，只是示意他去看看这份文件，统帅没有办法，拿起文件就看了起来。

　　当看到了一小部分的以后，统帅就给自己点了一根烟，而脸色也是阴沉的很，只是在那里不停的吸烟，拿着文件的手，也是开始抖了起来，有些命令是他下的，可是初衷并不是让他们去乱抓人的。

　　但是看到了这份文件以后，统帅心里的气堵的他难受，只能不停的吸烟，等看完以后，统帅直接就把那份文件摔倒了自己的办公桌上，坐在那里吸烟。

　　总司令看到他这样，也能够猜到这份文件有多让统帅郁闷的了。

　　“给二愣子发电报，给我查清楚，娘的，还利用起我来了，居然敢蒙蔽我，有胆量，二愣子都不敢干的事情，那帮混蛋就敢干，气死我了，告诉二愣子，该杀了就杀了，不要给自己留下后患！气死我了，娘的！”统帅突然站了起来，来来回回的办公室里面走着，嘴里不停的骂着。

　　他是实在没有想到，自己手下的那帮人是这么做事情的，全是栽赃陷害啊，而且还是带连坐的，这哪里是调查啊，这是去杀人的，那些人巴不得把行政院那边的人杀光了，他们好上位，如果不是胡昊救了一部分人出来，还不知道有多人才被他们给弄死了！

　　“统帅，你冷静一下，如果你真的是为了胡昊考虑，我想，这个事情，你还是不要说话的话，就让他去处理，我想，他是能够处理好这个事情的！”检查长看着统帅劝道。

　　“屁，那个混蛋你还不知道，他就是知道气我，你看他会杀吗？有些时候，法律不是万能的，该杀的时候，就不要顾及那么多！”统帅直接反驳了起来。

　　“统帅，胡昊这次肯定不会听的你，他一直希望我们国家从人治往法制方面的转变，所以，你让他把那些人杀了，估计难，不过那些害死过人的，胡昊肯定是不会留着了，就是我们国家的法律也不会让他们留着！所以，统帅，你还冷静一下！”检查长劝着统帅说到。

　　“你站着说话不腰痛，你手下的人联合起来蒙蔽你，你还能这么说？”统帅火气非常大的问道。

　　“这个，这个，反正这个事情，你不能去干扰二愣子，你也知道，你要是真的开口了，二愣子就为难了！而且也达不到你之前说要培养二愣子的目的，所以，消消气！”检查长苦笑了一下说道，被自己的部下给蒙骗了，确实恼火的！

　　“你今天就是故意来气我的，把这个资料送到我手上来，玛德，我也算是服了，那些王八蛋，真的以为杀了那些行政院的人，他们就能上去了，什么都不懂，就想上位，做梦呢！”统帅此时的火气还是消不了。

　　“统帅，如果杀的多了，你看他们有机会吗？没有人用的时候，你只能启用他们，所以，这个事情还好是胡昊去叫停了，要是晚个一个星期半个月的，不知道要弄出多少冤魂出来！”检查长马上说道。

　　“我知道，不行，我要给二愣子打电话，让他把那些人给杀了，要不难解我心头之恨！”统帅说着就要给胡昊打电话。

　　“统帅，你等等，等等，你可不能干扰胡昊决定，再说了，统帅，法制比人治重要！”检查长马上过去按住了统帅的电话。

　　“你气我是吧？”统帅发火的喊道。

　　“不是，法制比人治重要，其他的问题，可以慢慢搞，我就说一句黑心的话，想要他们死，不用着急一时，有的是办法。你现在给胡昊打电话，指挥让胡昊难做，而且搞不好你们两个还会吵起来！”检查长看着统帅着急的劝着。

　　“我说，统帅，这个事情太正常了！以前就是这样的，你难道不知道？”此时，在一旁的总司令开口说了起来，在他们两个人争的时候，总司令拿起那份文件就看了起来，看完了以后，对着统帅不紧不慢的说着，好像是在说一件很平常的事情一样。

　　“你说什么？”统帅听到了，不敢相信的看着总司令。

　　“这个事情很正常啊，以前他们就是这样的，之前的几次，不全是这样，我们部队不知道因为这种事情，冤死了多少人，你也不用着急，检查长说的对，法制比人治重要！要搞死他们还不容易，但是搞了这一次，下一次呢，以后呢！总是需要法律来约束这种事情吧？”总司令看着统帅说道。

　　“以前就是这样的，为什么我不知道？”统帅还是不敢相信的问道。

　　“你随便找部队里面的少将以上的问问就知道了，这个东西我还能对你撒谎不成？”总司令很平静的说道，部队经历这样的事情太多了！


第2206章 插秧开始

　　统帅听到总司令的话以后，一直愣在那，他被总司令话给惊住了，以前的那些事情，他虽然知道一点，但是没有想到，下面的人是这么处理的，听到了总司令的话以后，统帅也是把电话放了下来了，然后走都了自己的位子上面坐了下来！

　　“统帅，这个事情就让胡昊去处理吧，其他的你就不要管了，以前的那些事情，也不能全都怪你，那些人想要弄到更多的权力，自然会这样去做，不过现在好了，二愣子在，他会想到解决的办法的！”总司令看到了统帅坐在那里发呆的时候，就劝了起来。

　　“我知道，让二愣子去处理吧，我这边也要处理一下，不过要等到二愣子处理完了以后！”统帅点了一根烟，然后点头说道。

　　“恩，好！那个，我们就先回去了！”总司令对着统帅说道。

　　这个事情还是需要统帅自己去消化一下的，所以说完了就跟检查长打了一个眼色，检查长马上也开口说道：“我也先回去了，那边那一摊子事我也要盯一下！”

　　“恩，你们先回去吧，我也要好好想想了！”统帅点了一下头，总司令和检查长两个人往外面走了。

　　“你们以前就是这样过来的？”在路上的时候，检查长不由的问着总司令。

　　“你说呢！要不二愣子当年也不会到兵工厂去！”总司令低沉的点了点头，想到了以前的那些事情，心里很悲痛的。

　　“那你们还真的不容易啊！”检查长笑了一下说道。

　　此时，在赣省老家的胡昊，看到了那些文件以后，脸色是相当的难看，甚至是愤怒的！张庭伟他们看到了，大气都不敢出一下，这个时候，他们可不敢去惹胡昊。

　　胡昊坐在书房里面一个多小时，烟也快抽了一包了。

　　“来人！”胡昊突然开口喊道！

　　“昊哥！”张庭伟和廖耀湘还有蒋振邦也是联袂推开们进来。

　　“给检查院发电报，务必把这个事情调查清楚了，任何威胁他人，并且判决他人死刑的，都要认真的调查。事情要做到公正，如果要公开的时候，也能够公开，不管如何，检查院那边，不能存在类似的事情，否则，就不要怪我胡昊不客气了！”胡昊阴着脸说道。

　　“是，昊哥，我这就去发！”蒋振邦听到了以后，立刻就出去了。

　　“昊哥，我就不理解了，这样的人留着干什么啊？”张庭伟看着胡昊郁闷的说道。

　　“你懂什么，我也想杀啊，可是我能杀吗？如果我这次杀了，以后这样的事情，还不知道要发生多少次，任何事情，都必须以法律为准绳，现在中国不是封建时代，没有帝王！”胡昊瞪了张庭伟一眼，开口说道。

　　“哦，反正，那个啥，我不懂，我看到了这个的时候，真的是气的不行了，要是在我们特战队，早就干死他了！”张庭伟低着头在那里说道。

　　“这不是不在特战队吗！行了，我去田里面看看去，过几天就该插秧了！”胡昊说着就往外面走，张庭伟连忙跟上。

　　胡昊到了大门口的时候，拿起了放在大门口锄头，就往外面走去，到了田里面，胡昊看着田里面的秧苗，都已经长到了手掌那么长了，而且这几天还在刮南风，温度也是比较高的，很多百姓此时也在开始播种了。

　　胡昊看了最早播的那些秧苗，发现是可以播种了，于是就看了看天，天上无云，说明，这几天不会变天，而且降温的可能性也不大，再说了，已经到了回南天了，温度低于10度的可能性不大了，只要不低于10度，那么现在插秧就没有问题！

　　“恩，该插秧了，不能等了！再等的话，秧苗太长了，就不好弄了！”胡昊站了起来说道。

　　“昊哥，你这个靠谱不靠谱啊，你看看村里面的人，他们才刚刚开始播种，你就开始插秧！是不是等等！”张庭伟劝着胡昊说道。

　　“哈哈，你知道什么，他们这个时候都敢播种了，我还不敢插秧？温度低的话，首先冻死的是他们的种子，他们都不怕，说明气温已经上来了。不会再冷了！”胡昊笑了一下说道。

　　“哦，也是啊！现在到处都是青草，降温的可能性不大！”张庭伟想了一下，点头说道。

　　“好了，明天开始弄吧！等会儿回去还要准备那些肥料和桶！”胡昊拍了拍手，把那些泥土抖落，然后就往回走了。

　　到了家里以后，胡昊到了仓库那边，开始准备明天要用的东西！

　　晚上的时候，胡昊还是看着各地检查院那边发过来的消息，事情已经全面展开了，胡昊只要看着就行了。

　　而此时，在各地的行政院，他们现在也知道了，这次事情之所以突然结束，就是因为胡昊紧急喊停了，要不他们能不能够出来，都是一个大问题，所以各地行政院的人，对于胡昊，也是多了一份感恩。

　　之前行政院的很多人，都是看不起胡昊这个军人出身当行政院副院长的，虽然很多政策都是从胡昊手上出来的，可是他们就是看不起，他们认为胡昊还是一个没有文化的人，文人的心里在做怪。

　　不过这次，胡昊叫停以后，那些人对于胡昊感觉也是复杂了起来，虽然还不至于向部队那样，无条件的支持胡昊，可是的现在他们对于胡昊，心里也算是多了一分尊敬！

　　现在他们也收到了胡昊的命令，各地要做好恢复经济发展和做好春耕方面的工作，其他的积压下来的事情，也要快点解决，从昨天到现在的，各级的行政院全是处理那些事情，行政院长带头加班。

　　不过，这些，胡昊不怎么管，副统帅那边会叮嘱的，他也知道，之前的地方上面已经乱了，所以现在是需要尽快的恢复那些工作，而且还有调配人选！

　　“昊哥，早点休息吧，明天还有出去干活呢！”张庭伟一看都已经11点多钟了，就提醒了胡昊。

　　“恩，马上，你把这几份文件发出去！真是的，本来没有我什么事情的，现在又弄到我身上来了！”胡昊抱怨的说了一句。

　　之前胡昊这边是没有多少事情的，不过，现在事情也多了起来，统帅那边很多不决的文件，都是往胡昊这边发过来，全是要胡昊签字才行！

　　等胡昊做完了那些事情以后，胡昊就到了卧室里，此时胡聪和张远航都已经睡了，胡昊坐到了胡聪的身边，开始给胡聪冲脉，运转了一周以后，胡昊松开准备睡觉，不过张远航却是不用，现在他都已经进入到了第一层了，体内的内劲也是自己运转了起来，即使是睡觉了，也会自动的运转！

　　到了第二天早上，天刚刚蒙蒙亮，胡昊就起来了，到了厨房那边，此时负责胡昊做饭的勤务兵也是刚刚起来。

　　“昊哥，你怎么到这里来了，饿了？”那个士兵不解的看着胡昊问道。

　　“没有，我过来说一下，我之前不是让你买几百个鸭蛋腌制吗！弄了吗？”胡昊笑着摇头问道。

　　“弄了，弄了700多个！”那个战士点了点头，说了起来。

　　“恩，今天要开始插秧了，按照我们这边的习俗，叫做开秧门了，所以要吃咸鸭蛋，早上煮200个吧，所有的人都有一个！”胡昊笑着说了起来。

　　这个还是张德彪提醒他的，说开秧门的时候要吃咸鸭蛋，保证这一年身体好！

　　古代的时候，盐是很重要的，而且人在干活的时候，是会流很多汗，需要很多盐分，这样才有力气干活！如果盐分少了，那么人就会没有力气的！所以那些人就用这个来寓意新的一年劳作，让上天保佑自己这一年能够身体好，多干活！

　　“哦，好的，我等会儿就去煮！”那个士兵听到了，点了点头，表示自己知道了。

　　而胡昊交待完了以后，就开始往院子那边走了，此时，一些不当班的警卫也跟了过来。

　　“开机器过去，今天开始插秧了，还有带上肥料！在平整土地之前，要把肥料撒上！”胡昊对着那些战士说道。

　　几个战士开着旋耕机，后面绑着一个板车，板车上面全是肥料，就往田那边走，而胡昊他们则是每个人提了一个桶跟在后面！

　　到了田里面以后，胡昊开始让战士拿着肥料往田里面撒，每亩地20斤复合肥！看到了战士们去撒了以后，胡昊又让其他的战士，准备开始把那些秧盘子给起出来！

　　“昊哥，就这么拔秧啊？”那些战士都是奇怪的看着胡昊。

　　“对啊，不这么拔怎么拔？”胡昊抬起头来看着其他的人问道。

　　“昊哥，你这样拔，那些秧的根不是全都断了吗？那还怎么活啊！”另外一个战士马上也说了起来。

　　“哈哈，没有断！”胡昊说着就拿从秧盘子里面拿出了一支秧，秧的下面还有坨泥巴，胡昊把那些泥巴弄散了以后，那些秧的根全都展开了！

　　“哈哈，看看，断了没？”胡昊拿着那个秧苗就展示给其他的战士们看！


第2207章 我心疼啊

　　胡昊听到了那些战士们说这样拨不行，会把根给弄断了，胡昊马上就拿起了一颗秧苗，把秧苗下面的泥土弄掉，让他们看看下面的根。

　　“咦，昊哥，这样弄为什么不断啊？”一个战士好奇的问了起来。

　　“你没有看到上面全是一个个小窝吗？那里就是留着给那些秧苗长根的地方！”武阳指着秧盘上面的那些小窝说道。

　　“哦，这样啊！”那些战士此时也是明白了！

　　“你们看我做，等会你们也这样做就好了！不要问为什么，等我们插秧的时候，你们就知道了！”胡昊对着那些战士说了起来。

　　现在要自己解释也解释不清，现在种田的方式，和以前的种田方式是完全不一样的，所以很多事情只要让他们知道这样做可以就行了，其他的，等收割完了这季稻子就知道了！

　　很快，胡昊那那些秧拿起来摆好，放到了桶里面，等会插秧的时候，胡昊要提到那边去抛，那些战士看到了胡昊这样弄，他们也这样弄，差不多一个多小时，那几块地也整理好了，胡昊提着秧就下了田，然后开始拿着秧抛了起来。

　　“昊哥，不是插秧啊，就这么站着抛啊！”那些战士开始还以为这个是插秧的，但是看到胡昊是在田里面抛的时候，全都惊奇的看着他。

　　“这里有500多亩地，我要插多少天去，你们都种过地的，知道每棵秧的间距是多少，抛下去就行了，这样速度快，而且也没有插秧那么累，插秧的时候，你们的腰疼不？”胡昊笑着对着那些战士说了起来。

　　“昊哥，你这样抛，到时候不好割啊，割的时候更累，杂乱无章，怎么割啊！”一个战士马上就反驳了胡昊的话。

　　“这个就不用你们管了，你们照我说的做就好了！”胡昊笑着说到，自己肯定不会用人去割，500亩地，要割到什么时候去！

　　“下来啊，你们还站在那里干什么，开始干活了，抛完了这一桶，我们回去吃早饭！”胡昊对着那些还在岸上的战士们喊道。

　　“哦，昊哥，你也太狠了，这一桶那么多秧苗，得弄到什么时候去！”那些战士听到了胡昊的话，也醒悟了过来，他们是来干活的，不是老看热闹的！

　　“你抛了就是，我难道还成了恶霸地主了？”胡昊笑着骂了起来，那些战士们听到了，也就跟着下了田，开始学着胡昊抛了起来，其他的几个战士，也去另外弄好的田里面，开始干活！

　　差不多一个小时以后，已经是早上8点钟的样子，那些战士们发现，此时桶里面秧已经不多了，而且早上弄的那几亩地，差不多都要抛完了。

　　“这也太快了吧，我们20多个人，要是插秧，一天一个人最多就是一亩地，这里怎么也要七八亩，我们就要抛完了！”一个战士抛完了秧以后，提着空桶上来，看到了田里面已经开始有了点点绿了以后，吃惊的说了起来。

　　“关键是还不累啊，这要是以前，勾着个腰，能把人给累死，现在就是站在那边抛就是了，还能不停的聊着天！”另外一个战士也是说了起来，顺手接过了战友递过来的烟，点了起来。

　　“怎么样，我说能弄完吧？”胡昊笑着问道。

　　“昊哥，如果收割真的没有影响的话，就凭这些机器还有抛秧，不多说，一家2个劳动力的话，种20亩地是轻轻松松！”一个战士对着胡昊说道，他也是农村里面出来的。

　　“嘿嘿，20亩地算什么，等割稻子的时候你们就知道了，就是种40亩，50亩都不是问题，就是在农忙的时候，请几个人，干几天活就行了，平常压根就没有事情，一亩地，就按300斤算，就我们的速度，一天抛2亩半地还是没有问题的，700多斤谷子，5块钱一斤，35块钱，请一个人最多也就是2块钱！还能剩下33块钱，你要不舍得请人，你就多种几亩，那几亩的地赚的钱，专门是用来请人的，剩下的都是自己的赚的，肯定能够赚钱！”胡昊也是接过了战士递过来的烟，得意的说了起来。

　　“昊哥，那怎么收割啊，收割是最累的！”一个战士再次问道。

　　“现在不告诉你们，反正不用你们用手割就行了，其他的到时候再说，反正你们也是能够看到的，不着急！”胡昊笑着说道。

　　“昊哥，如果真是这样的话，还真的可以种那么多地呢！”其他的战士听到了，也是点了点头，等回到了家里的时候，胡昊刚刚坐下来吃饭，姑姑胡月娥就过来了。

　　“昊子，我听说你家今天就插秧了？”胡月娥进来以后，直接就问了起来。

　　“姑姑来了，来来，吃饭，吃饭，我今天开秧门了，弄了好吃的！来，来！”胡昊看到是胡月娥以后，连忙站了气，招呼自己的姑姑吃饭。

　　“我吃过了，我就是听人说你家插秧了我就过来看看，哎呦，你这个孩子，做事情没有一点靠谱，这么多地，这么多种子，我和姑父想到了就心疼！”胡月娥心疼的说了起来。

　　“吃了也尝尝，来，我弄了一只鸭子还有肉呢，来姑姑！”胡昊拉着胡月娥说道。

　　“不用，不用，我真的吃过了，等会儿我就去你田里面帮忙去，你姑父上午要去弄秧田，下午他也过来帮忙！”胡月娥继续说道。

　　“啊，真的吃了。来，吃个咸鸭蛋，我听大哥说，种田开秧门要吃咸鸭蛋！”胡昊拿起一个咸鸭蛋递给了胡月娥。

　　“恩，行！哎呦，我的小祖宗哦，来姑奶奶喂你！”胡月娥看到了张远航站在那里，吃的满脸都是饭的时候，马上就跑了过去，开始接过碗去喂他。

　　对于张远航，胡月娥也是很疼的，而且她也知道，胡昊和张德彪的关系，那是比亲兄弟还亲，胡昊能够活着，全靠张德彪当初带着抛出去，而且在战争年代一直照顾着！

　　“我说昊子，你也是，你喂喂他也好，你看看！”胡月娥在给张远航擦脸的时候，责怪了胡昊起来。

　　“没事，他自己能够吃饱的！”胡昊笑了起来。

　　“行了。你去吃饭吧，等会还要干活呢！”胡月娥对着胡昊说道。

　　很快，他们就吃完了早饭，胡昊提了一个空桶，这个是为胡月娥准备的！到了田里的时候，胡月娥就看到田里面都已经有绿色的了，已经插好了秧了。

　　“你们就插好了那么多了？”胡月娥吃惊的问道。

　　“恩！”胡昊点了点头，而等胡月娥靠近了那么一看，发现田里面是乱七八糟的时候，都要崩溃了。

　　“我说昊子，你是弄着玩呢，这是插秧啊，你这是，你这是，你这是随便扔啊！”胡月娥指着胡昊，急得都不行了！

　　“就是扔啊！”胡昊摸了一下嘴后脑勺，笑了一下说道。

　　“你真是，你真是，败家啊，好几千斤种子啊，你就这样弄，这哪儿行啊！”胡月娥骂着胡昊败家，她是实在是看不下去了，粮食对于百姓来讲，实在是太重要了，尤其是对那些经历了战争的人来说，更是，有时候一斤粮食可以救好几条命的！

　　“姑姑，你就放心吧，亏不了的！你放心！”胡昊劝着胡月娥说道。

　　“怎么就亏不了啊，你这样，是乱来！”胡月娥都快要哭了，心疼的！

　　“姑姑，真的。你看看，我种地和你们不一样，你们用牛耕地，我用机器，你们现在才播种，我已经在插秧了，还有，你们用农家肥，我用的是化肥，你放心吧，姑姑，肯定不会亏的！我用的是新的种田办法！”胡昊继续在那里劝着。

　　“哎呀，太可惜了，太可惜了，哪天我要跟青松说说，让他骂骂你，你这是乱来！”胡月娥指着胡昊说道。

　　“嘿嘿，到时候再说，姑姑你先坐一会，你看我们弄，好吧！”胡昊笑了起来。

　　“行吧，你去弄吧，我心里堵的慌，我坐一下！”胡月娥说着就坐在了田埂上面。

　　而那些战士弄好了秧苗以后，就提着秧苗到田里面去弄了，慢慢的胡月娥也是发现有点不对劲了，虽然那些秧苗是乱抛的，可是因为下面有一块泥土，落下去以后，完全是扎进了泥巴里面，也是能够活的！

　　“昊子，你这样种，到时候怎么割啊，乱七八糟的！”胡月娥站了起来，到了胡昊身边不远处问道。

　　“嘿嘿，姑姑，这个不用你担心，到时候我不用人割的！”胡昊笑着说道。

　　“不用人割，那也用机器了？”胡月娥马上问道。

　　“恩！”胡昊点了点头。

　　“那能行吗？”胡月娥再次问道。

　　“我用机器耕田你也看到了，为什么就不能用机器割！”胡昊马上说道。

　　“行，你是有文化的人，姑姑相信你，我去弄秧苗！”胡月娥听到了胡昊这么说，想了一下，就去那边弄了。

　　而不久，村里面其他的人，也来到这里看热闹了，他们开始七嘴八舌的讨论了起来。

　　“哎，果然是没有种过地的人，那些种子，全都糟蹋了，你看看那些秧苗，长的多好，可惜了！”一个老人抽着烟斗，摇头叹息的说了起来。


第2208章 小欣到来

　　胡昊正在带领着那些战士插秧，而村里面的人知道胡昊要插秧的时候，也是过来看了起来。

　　不过，看了以后，纷纷摇头，说胡昊完全是浪费啊，本来那些秧苗是很好的，现在这么抛出去，估计肯定是活不了的。

　　胡昊听到了，也不去反驳，反驳也没有用，当初那些人说自己那个时候播种，他们都说不行，会冻死那些秧苗的，结果如何，现在那些人都说胡昊的秧好！

　　现在看到胡昊就这么抛秧，那些人也说，这个是活不成的！

　　“你们知道什么，我侄儿那是文化人，他种地哪能和我们一样种地，有本事你们也种个500亩试试，别说让你种500亩地了，就是让你种50亩，都要累死你。你们看看，我侄子种地多轻松啊，500亩，十天不到，全都耕完，你们呢，1亩地有时候要整理一天！”胡月娥听到了那些人讨论就不乐意了。

　　虽然和那些人也是亲戚，可是他们说胡昊，她就不乐意了，再怎么说，胡昊也是自己的侄子，就是不会种地怎么了，在她的思想里面，自己的侄子那是当大官的，就是现在回来种地了，那也是大官，哪里能够让你们说！

　　“姑姑，不要说了，没事，到时候看了他们就知道了！”胡昊怕他们吵起来，就连忙劝着！

　　“昊子，给姑姑争口气，弄个大丰收出来，羡慕死他们，叫他们站在那里说闲话！”胡月娥对着不远处的胡昊喊了起来。

　　“好！”胡昊笑着应了起来。

　　“我说，昊子不懂，你也不懂，你自己看看，这样抛下去能活吗？尽浪费了东西！你不劝昊子就算了，你也跟着这样做？”一个年纪比较大的人，马上就冲着胡月娥喊了起来。

　　“那你说怎么办，秧已经这么长了，你让他一根一个插下去啊，那不累死他啊！再说了，你们自己看清楚，看看，看看，那些秧抛出去以后，都是落到泥巴里面去了！”胡月娥马上大声的喊了起来。

　　那些人一听，也是开始仔细的看着田里面的秧苗了，确实如胡月娥说的那样，全都落到泥巴里面去了，不是浮在水面上的！

　　“咦，还真是啊，你们看看，真的落到了泥巴里面了！”那些人一看，发现还真是这样的，都好奇的说了起来。

　　“那昊子，你抛的这么乱，到时候怎么割啊？”一个中年的汉子再次问了起来。

　　“那还用说，我说了，我侄子是文化人，哪能和我们那些泥腿子以后，到时候肯定不用人割就是了！都用机器去割！”

　　胡昊都还没有回答了，胡月娥就把话给接了过去，胡昊听到了，也是苦笑了起来。

　　“啊，用机器割，机器也能割？”那些人一听，全都愣了，有点不敢相信。

　　可是也不是完全不信，现在远处还是旋耕机在那边整理地呢，那个速度都让那些人羡慕，所以说，对于胡昊来种地，只要胡昊有什么新的举措，他们都会过来看看，就是想要看看，胡昊是怎么种地的！

　　“那还用说，都说了，肯定和我们种地是不一样的！”胡月娥继续在那里说了起来。

　　不过边说，手上的活也是没有停过，现在这样抛秧确实是很轻松的，完全不用勾着腰，而且速度还快，比以前要快多了！

　　接下来的几天，胡昊还是带着战士继续去干活，而最早抛的那批秧，现在都已经活过来了，村里的很多人，也是非常惊奇，都是有事没事就到胡昊的田里来看看，看看那些秧长的怎么样了。

　　大概十天以后，胡昊的500亩地也是全都让他抛完了，不过，还是留了不少的秧苗，胡昊就让战士们开了一台旋耕机到胡月娥家的田里面去转了一圈，教李大龙怎么开那个机器了以后。

　　李大龙也是在田里面，自己开着机器开始整理地来，弄好了以后，也学胡昊那样，把秧直接给抛了下去！

　　一天的时间，胡昊带着十多个人，就把胡月娥家里面地给弄完了，弄完了以后，胡昊也是有事没事去田里面看看！

　　而此时，天气也是比较暖和了，小欣也是待着钟锍过来了，张远航看到了小欣和钟锍过来了以后，高兴的都不行了，此时的钟锍，还没有到一岁，但是还是能够走路的，张远航就是喜欢牵着钟锍出去玩，小欣也是跟着！

　　第二天上午的时候，胡昊带着小欣，还有张远航和胡钟锍就到了自己的田那边，胡昊要到那边去看看的。

　　“这一大片都是你的？”小欣看到了那么一大片的稻田以后，吃惊的问道，之前小欣对于500亩是多大，那是没有概念的，现在看到了，也是吃惊了起来。

　　“那你看呢，你放心吧。媳妇，我就是种地，我也能把你养的很好！”胡昊得意的说了起来。

　　“恩！”小欣点了点头，对于这个，小欣是深信不疑的，现在自己自行车厂和服装厂，很多的设计都是胡昊提供的，所以生意一直都是非常的好。

　　尤其是自行车，虽然现在也是交给国家了，但是小欣还是拥有不少的股份，而且管事的还是小欣，现在自行车是卖的最好的！根本就是供不应求。

　　“不过，你真的会干活？”小欣看了一下以后，还是怀疑起来。

　　“什么话，我怎么就不会干活了，这里面500亩地。难道还是你干出来的！”胡昊郁闷的说了起来。

　　“我不会，不过，我知道，你的那个警卫中队，大部分都是来自农村的，可能是他们干的！”小欣笑着看着胡昊说了起来。

　　“你太瞧不起人了！”胡昊听到了这个话，是务必的郁闷。

　　“小航，跟婶婶说说，有没有其他的叔叔在田里面干活啊？”小欣笑着怕瞥了胡昊一眼，然后问着张远航。

　　“好多叔叔干活，叔叔也干活！”张远航马上笑着说了起来，同时，说上抓到了一直青蛙，就递给了钟锍玩。

　　“哎呀，脏死了，扔了小航，不玩这个，你这个叔叔是怎么带的小孩，我就说你这个人办事不靠谱，刚刚还吹牛，现在你看看，连小航去抓那些东西，你也不管管！”小欣说完了远航以后，就去责怪胡昊了。

　　“我怎么就不靠谱了，真是我指挥干的，都我教他们干的，再说了，男孩子嘛！怕什么，胆子大才好呢，只要没有危险就行了，我们小时候也是这样过来的！”胡昊马上就开始辩解了起来。

　　“得了吧你，你就是不靠谱，我都想不明白，大哥大嫂怎么就会把还在扔给你去带，这个心有多大啊！”小欣压根就不信。

　　“那你昨天你也看到了，人家远航不到两岁，自己穿衣，自己吃饭，自己擦屁股，你看看谁家的孩子能够这么自立的！男孩子就该要穷养放养，我告诉你啊，到了钟锍两岁的时候，该我来教，你不许插手进来！”胡昊再次说了起来。

　　“行，行，老爷，知道了！你教，我看你教出一个什么样出来！反正是你的儿子！”小欣翻了一个白眼说道。

　　不过心里还是信胡昊的话，远航确实是比同龄的孩子要董事的多，昨天自己一过来，他就知道牵着弟弟出去玩，还让出了不少玩具，而且，简单的加减乘除，远航也是全都会，而且还会背很多诗，这个确实是让小欣感到意外的。

　　另外胡昊在很早以前就跟小欣说过，孩子到了2岁的时候，自己要亲自教，小欣不能插手进来！

　　“远航，等会我们钓鱼去，弄点鱼吃好不好？”胡昊也不和小欣争了，对着张远航就说了起来。

　　“好，钓鱼，钓大的！”张远航一听，非常的高兴，只要是跟着胡昊出去，不敢是去干啥，他都高兴！

　　中午的时候，胡昊和远航，带着小欣和钟锍就到了河边开始钓鱼了，胡昊也不教他，只是让张远航看着。

　　张远航看到了胡昊怎么穿鱼饵，他也跟着怎么穿，胡昊怎么放钩子，他也怎么放，一旁的小欣看到了，啧啧称奇，不一会，胡昊的鱼钩就去要收获了。

　　对于胡昊钓鱼的本事，小欣早在山西的时候，就知道了，那个时候张德彪要他弄鱼弄到医院那边去，每天都是几十斤的，现在看到胡昊调到了鱼，小欣一点都不奇怪。

　　可是张远航和钟锍奇怪啊，他们两个看到了鱼上来了，高兴的不行，张远航连钩子都不要了，直接带着钟锍就蹲着地上玩那条鲫鱼，胡昊也不管，毕竟还是小孩子，玩为主，学为辅！

　　“哎，我说，你还真的会教孩子，聪儿现在那么大了，你是不是要送他到学校那边去了？”小欣对着在钓鱼的胡昊问道。

　　“聪儿那边先看看再说，被婶子惯的不像样了，我得治理他一年再说，把那些不好习惯去掉，至于以后是不是带着身边，再说！不过，远航我是要带在身边的，这个小子，聪明，而且体质非常好，我准备把我的那些武功都教给他！”胡昊也坐在地上，对着小欣说了起来。

　　两个人也是难度有这样的时间，安安静静的聊会天！


第2209章 统帅来电

　　胡昊和小欣坐在河边的草地上面，胡昊拿着鱼杆，而张远航带着钟锍在一旁玩！

　　“二愣子，你说，我们多长时间，没有这样坐过了！”小欣看到了这个场面以后，靠在胡昊的肩膀上面，小声的说道。

　　“哈，我说我不当官吧，你那个时候还说我不求上进，如果那个时候不当官，我现在真的在这里种地了，享受生活了！”胡昊笑了一下说道。

　　“那不行，二愣子，我那个时候，就知道，你是一个有本事的人，虽然，你现在很忙，很累，有时候很长时间不回家。可是每次我在外面的时候，听到百姓讨论你，说敬佩你，感谢你的话的时候，我心里就高兴，你和伯父是一样的人，都是为了百姓而不断奉献的，虽然自己不能好好的享受生活，可是因为有你们的存在，我们国家的很多百姓，能够享受生活！老公，我以你为荣！”小欣看着一旁的胡昊说道。

　　“哈，谢谢！”胡昊笑了一下，有小欣的这句话，他心里也是很高兴的！

　　自己经常感到亏欠他们母子两个，很多时候，自己根本就不在家里，而钟锍也是一直都由小欣带着，虽然每次，胡昊回到家里，钟锍都是粘着胡昊，可是每次出门的时候，胡昊都是不敢回头看家里，只能低着头往外面走！

　　小欣看到了胡昊不说话，就是靠在他的肩膀上面，看着江面上的鹅毛漂浮！到了3点钟左右的时候，天有点变了，眼看要下雨了，胡昊也是收了杆，提着鱼往家里面那边走。

　　到家里以后，家里就吵的不行了，2个小孩在大厅里面闹的慌，而胡昊此时也是开始检查胡聪的作业，现在胡昊也会给胡聪布置很多作业，上午的时候，胡昊让他背诵一下古诗词，另外就是让他认识20个字，下午的时候，胡昊让他写2个小时的毛笔字，写完了，胡昊就不管他了，让他出去玩！

　　“恩，比之前有进步，字写的也端正了些，有进步！批准你明天上午可以玩，但是下午还是要写毛笔字！”胡昊检查他写的东西以后，鼓励了一下胡聪，小孩子，都是喜欢听到鼓励的话，胡昊也不会一味去严厉管教。

　　“来，吃黄瓜了，是姑姑送过来的！”小欣切好了黄瓜，用醋和白糖拌好了以后，端了过来，三个小孩马上就围了过去。

　　“对了，我也种了黄瓜了，我还种了西瓜，不过现在只是小秧苗，要等到端午节过后才能够吃！”胡昊听到了吃黄瓜的时候，马上想到，自己在菜园子里面也种了。

　　“你也种了菜？”小欣吃惊问道。

　　“你这话说的好笑啊，我一个种地的，我不种菜，我吃什么啊！庭伟，庭伟！”胡昊说着就喊了起来。

　　“昊哥，啥事！”张庭伟听到了胡昊的话，跑过来的问道。

　　“我记得我也种了黄瓜呢，好像种了100多棵呢，我怎么就没有吃过呢？”胡昊看着张庭伟问道。

　　“昊哥，你喜欢吃这个啊，你早说啊，不过没事，我让你去给你摘，菜园子里面还有，之前的那些黄瓜，都让我们做了下酒菜！”张庭伟听到了胡昊的话，愣了一下，马上说道。

　　“对了，我们种的小梨瓜移植了没有？”胡昊想到老家说的那种小梨瓜，胡昊也弄到种子，种了不少，其实就是香瓜的一种。

　　“移植了，西瓜也按照你说的移植了，种了2000多棵西瓜，七八亩地呢，那个小梨瓜也种了，不多，就200颗，也在荒地里面种的，这个你就不用操心了，我们会搞定的！”张庭伟马上回答了起来。

　　“我说你们也太惯着他了，让他自己种！”小欣听到了，笑着说了起来。

　　“嘿嘿，嫂子，这你就错了，昊哥也是为了我们种的，种的那些菜和瓜，大部分都是被我们吃了！对了，嫂子，等过年的时候，我们还能杀猪，这次我们养了50多头猪，养的可好了，到时候杀了吃了！”张庭伟马上说了起来。

　　这个还是胡昊提议的，胡昊的警卫部队和秘书团，加起来人数已经超过1000人了，这么多人，那些剩菜剩饭，正好用来喂猪，而且现在胡昊让那些警卫，开了大概30多亩地，用来种菜，吃不完的，也是喂猪！

　　“行，反正我今年也不回去了，就在这里了！”小欣笑着说道。

　　“不回去了，服装厂和自行车厂，谁管理？”胡昊听到了，愣了一下，他之前没有听小欣说过不回去了。

　　“自行车厂那边，我已经交给副厂长去办那些事情，服装厂的话，以后有什么新的图纸，我让人过来拿就是了，其他的事情，我也交给我的助手了！”小欣马上说道。

　　“也行，就当休息了！”胡昊听到了，点了点头。

　　接下来，几乎的每天都有雨下，胡昊也是京城穿着雨衣前往田里面看，那些稻子长的也喜人，村里的人，也是每天都去胡昊田里面看一下，看着那些稻苗慢慢的长实了稻田，绿油油的，那些人之前还说胡昊这样种，活不了，现在不但活了下来，而且还是长的非常好的！

　　胡昊看着那些秧苗全都起来了，而天也是天天下雨，胡昊就愁了，现在的应该是追肥的时候了，可是天天下雨，稻田里面的水是需要排出去的，如果现在施肥，那么那些肥料就会全都排掉。

　　“娘的，别下了，都下了半个多月了，能不能晴几天啊，我好不容易种一回地，你晴几天会死啊！”胡昊无奈的看着天说了起来。

　　“咔擦！”突然，天空里面也是响起了雷声。

　　“我错了，我错了！”胡昊一听，马上对着天空说，自己错了，太他玛德吓人了，自己可是被雷过一次啊，可不想来第二次！不过老天似乎也原谅了他，不过，就是大雨倾盆而下，胡昊在田里面排水！一直到傍晚的时候，才回来，不过此时，天上居然还出了太阳了。

　　“哟呵，要天晴了？”胡昊看到了这样的情况，乐了起来，到了第二天早上的时候，胡昊刚刚起来，就看到天上没有几朵云。

　　“今天是一个大晴天啊！可是追肥了！”胡昊一看，就开始去忙了。

　　而此时，调查组那边的工作，也是调查的差不多了，按照法律来判刑的话，有1000多人是要判死刑的！而判死刑的文件，都是要送到胡昊这边的，胡昊之前看到了那些文件，也是一直都没有签，这么多人要枪毙，胡昊还是感觉慎重一点的好。

　　到了晚上的时候，胡昊从田里面回来了，蒋振邦此时也是在门口那边等着。

　　“有事？”胡昊脱掉自己的外套问道。

　　“昊哥，检查长那边一直在吹你签字呢，你不签字，那些人就没有办法定刑！还有，我父亲说了，统帅对你这次拖拖拉拉是非常不满的，那些文件都到了四五天了，也没有见你有动静！”蒋振邦看着胡昊说道。

　　“晚上我在看看！”胡昊想了一下，对着蒋振邦说道。

　　等吃完了饭以后，小欣带着他们三个小的在玩，而胡昊则是到了书房这边，开始看着那些文件。当看到了手上有几条人命的人，胡昊也是直接签字。

　　而看到了手上并没有直接杀人，或者逼死人的，胡昊也是拿起那个人的调查案卷看了起来，如果是主要的从犯，胡昊会签字，如果不是，胡昊也会打回去让他们从新定刑！就这样，1000多份死刑的判决书到了胡昊手上，胡昊打回去了500多份，要重审！

　　胡昊也是一直忙到了第二天早上4点多才审批完了，审批完了以后，胡昊才回到了自己卧室里面休息。

　　等到了早上9点多的时候，统帅看到了胡昊打回去的那些文件。马上就给胡昊打来了电话，胡昊也是在迷迷糊糊当中，被小欣给弄了起来，让他到书房里面去接电话去。

　　“我说二愣子，你干嘛去了，接个电话这么慢？”统帅非常不满的说道，这个电话也是近2个月来，统帅第一次给胡昊打电话。

　　“啊，哦，种地呢，你以为我和你一样啊，我白天要种地，晚上还有看文件，不带你们这样的！”胡昊听到了统帅在那边质问自己，马上就喊了起来。而统帅听到了，也是有的不好意思了，胡昊确实是在家里那边种地。

　　“行了行了，你也别个我哭诉了，我问你，咋回事，那些该死的人，你为啥要打回去重审？”统帅再次冲着胡昊喊道。

　　“不该死的，当然要重审！”胡昊顶了一句过去。

　　“你小子怎么这么仁慈了，不像你啊！”统帅再次说了起来。

　　“什么仁慈不仁慈，和这个没有关系，所有的一切，必须按照法律了，虽然我也想让他们被枪毙了，可是法律不让他们死，他们就不能枪毙！”胡昊在这边说道。

　　“法律，法律，你小子就不能违反一次吗，我看到他们做的那些事情我上火！你懂吗？”统帅火气非常大骂道。

　　“懂！我能够理解，可是我不能违反法律！我是大法官，我违法罪加一等！”胡昊在这边点头说道！


第2210章 谁给谁添堵

　　统帅看到了胡昊退回了500多份定罪文件，要重审的时候，非常的气愤，拿着电话就给胡昊打了过来，直接就对着胡昊骂了。

　　统帅现在也知道，自己当初是太相信那些人了，结果，不知道搞了多少冤案出来，现在统帅对他们是狠的要死，本来是想等胡昊收拾完了一遍以后，自己再来收拾一遍的，但是看到胡昊退了那么多死刑犯的文件，他怎么可能不郁闷。

　　“二愣子，你不要给我扯那么远，怎么，你还怕犯法啊？我就想让他们死，你自己看着办？”统帅在那边气愤的喊道。

　　“那你动用你自己的权力，我不管，法律不让他们死，他们就不能死，否则，还是会出现冤案！”胡昊顶了回去说道。

　　“都已经出现了那么多冤案了，我不在乎多弄点！”统帅那边也表明了自己的态度，自己就是不希望那些人活着。

　　“我在乎，统帅，你讲点理行不行，现在我们国家是要讲法制的，不能说杀就杀，再说了，统帅你自己想想，那些人当中还是有些人有点才能的，虽然我们以后肯定是不会用他们了，但是他们出来以后，多多少少还是能够为国家做一点贡献的！”胡昊本来还想顶过去的。

　　不过，怕气坏了他，就缓和了一下语气，对着统帅劝了起来。

　　“你少来忽悠我，当我是傻子是不是，等他们出来，都是10多年以后的事情了，到时候，我们国家的那些学生也培养出来了，我还用他们，二愣子，老子算是看出来了，你就是来给我添堵的！”统帅根本就不听劝，对着胡昊继续骂道。

　　“我给你添堵？统帅，你凭良心说，啊！你说！我来这里种地了，你给我弄一个这样的事情出来，是，我能够理解，你是为了我好，你就不能等等吗？现在米国还在那边等着呢，你就发动了一次这样的，我要是不出去看一下，我们国家的工业发展和经济发展，就会陷入死局，没有办法，我要调查那些人。结果呢，我现在白天要种地，晚上还有审查那些人的案件，你说，是谁给谁添堵，我种个地容易吗？都说了，我就是回来休息一下的，好嘛，破事一大堆！你还说我给你的添堵？昨天晚上我审查完这些案件，都天亮了，现在起来，等会还要田里面看！你说，我犯的着吗？”胡昊此时的火气也上来了，再次和统帅顶了起来。

　　“二愣子，你小子的睁眼说瞎话，现在不就是播种的时间吗？弄的我好像的没有种过地一样，你用这个忽悠检查长行，你还用这个来忽悠我？”统帅对着胡昊骂道。

　　“我忽悠你？你自己过来看，现在我的稻子都已经涨到了一尺高了，还播种！”胡昊不满的说道。

　　“行，二愣子，老子不跟你扯这个事情，就问了，改不改那些文件？”统帅不想和胡昊争这个事情，就问胡昊改不改他之前签发打回去的重审的那些文件。

　　“不改，这些人不该死！”胡昊坚定的说道。

　　“行，你有种，你给老子等着，我找检查长去！”统帅十分气愤的说道。

　　“找他也没有用，他只能减刑，或者发回去重审，不能加刑，在中国，任何人都没有资格随便给人加刑，我也不例外！”胡昊笑了一下，对着统帅说道。

　　“行，我自己杀行不行？”统帅火气比较大的喊道。而胡昊听到了，额头上面的汗都冒出来了，他没有想到，统帅对那些人是这么恨的！

　　“我说统帅，至于吗，都已经要死600多人了，你还杀？算了吧，死的已经够多了，再说了，这样的人，坐牢以后也好，慢慢惩罚不是也可以吗？”胡昊不想统帅再一次违反法律，他违反了法律，没有人能够治的了，所以，胡昊只能劝。

　　“你懂个屁，老子都被他们蒙在鼓里十几年，我说呢，部队那边的人，怎么就离我越来越远，之前他们说的我还不信，我以为是他们为了报复我身边的人，现在好啊，娘的，全是真的。你知不知道，我最近那个以前那些人审理案件来看，我是天天晚上睡不着觉，全是冤魂啊二愣子，你能够理解吗？怪不得总司令一直都是和我保持距离呢？我之前还纳闷了，这是怎么回事，难道他还真的怕我卸磨杀驴不成，现在才知道，原来问题是出在了这里，你说我上火不上火！”统帅在电话那边大声的骂了一句。

　　“统帅，这个，过去就过去了，行不行，别让我为难了，再说了，你就看在我都回家种地了，还要操心那么多事情，你就饶我一次不行吗？统帅，国家法制真的很重要，我不希望我们国家以后还出现这样事情，所以我给了检查院那边非常大的权利，但是约束也是不小的，现在我们必须要把法制的观念给推广下去，你要是真的自己动手，说实话，是没有人能够拿你怎么办。可是作为统帅，你也忍忍啊，实在不行，你让那些人服刑的时候，多干点活，我都能够接受，行不行！”胡昊听到了统帅这么说的时候，只好再次劝了起来。

　　“二愣子，你恨我不？”统帅突然开口问道。

　　“啥？”胡昊被统帅这句话给问蒙了，不明白的问了起来。

　　“我说你或者下面的那些将士们恨我不？部队都是在你手上，士兵们的心理变化你是最清楚的，我想知道，将士们恨我不？”统帅在电话那边问道。

　　“统帅，瞧你这话说得，恨你干啥啊，你的初衷都是好的，但是下面的人执行错了，也不能怪你，再说了，将士们怎么可能恨你！”胡昊苦笑了一下，对着统帅说了起来。

　　“说实话！”统帅在电话那边再次强调了一遍说道。

　　“是实话，你也不想想，如果将士们恨你的话，那么我们在抗战的时候，怎么还会听你的命令，大家心里其实都清楚的，有些事情你是做错了，可是有人把你的错误放大了，所以，很多事情不能怪到你头上的！”胡昊想了一下，继续劝了起来说道。

　　“是实话吗？”统帅再次问道。

　　“不是，统帅，你啥意思啊，合着我胡昊说话就这么不可信了是吧？”胡昊听到了统帅这么问的时候，马上就炸了起来。

　　“哼，谁不知道你最爱忽悠的，算了，听你的吧，哎，现在追究起来，也是没有什么用了，只要他们得到了应有的惩罚就行了，行了，你去睡吧！”统帅叹息了一声，对着胡昊说了起来。

　　“我哪有那么好的命啊，睡觉？我要干活去，田里面还要追肥呢！”胡昊马上郁闷的说道。

　　“哈，你个混球你还忽悠我是吧，现在才刚刚播种，小子，忽悠人也要看对象！”统帅听到了胡昊这么说，马上骂了一句说道。

　　“你自己来看，是，其他的人是在播种，但是我，现在稻苗都已经长的很好了！”胡昊马上说了起来。

　　“等着，我会过来看的，现在美洲那边的事情比较多，这些天，美洲那些国家，几乎天天有人过来，我们就是天天要招待他们，不过，招待也可以，他们给我们送来了巨大的订单，我们的兵工厂现在是开足了马力生产的，今年是一个富裕年！”统帅笑了一下说道。

　　“恩，对了，统帅，美洲那边你要注意一下啊，估计随时可能会打，而且我估计，米国那边就是会在最近打，统帅，我之前做了一个计划，就是米国一但对美洲那边进攻了以后，我们东北战区的部队，马上对米国的阿拉斯加发动攻击！”胡昊对着统帅说道。

　　“这么快，你不是要等他们打了完了美洲那边再说吗？现在怎么就要登陆了，因为什么？”统帅听到了胡昊的话，吃惊了一下，这个和胡昊之前说的是一样的！

　　“统帅，根据我知道的情报，米国那边出现了新式飞机，我想，如果让米国那边完全控制了美洲的话，对于我们登陆是不利的，因为我们的飞机可能占据不到优势。另外一个就是，我们的部队登陆到了美洲以后，不会继续往前面进攻，而是牵制住米国的一部分兵力，让美洲的其他的国家，好抵挡米国那边进攻，拖的时间越长越好！”胡昊向统帅解释了一下自己的计划。

　　“恩！”统帅听到了，只是应了一声，现在他也要想一想，虽然他也希望中国这边快点解决了米国，然后好一心发展好国家，不过，统帅还是希望能够稳妥起见，一定要保证能够打败米国，现在胡昊要提前登陆米国那边，统帅就要考虑清楚了，是不是风险太大了。

　　“统帅，还有一个原因就是，我们现在有那么多部队在美洲，我们中国的部队必须要上岛，给我们的那些部队支持，也让美洲那边的人看到，我们中国是可能把他们救出来的，他们也会死命和米国那边打！”胡昊对着统帅再次说了一下自己的理由！


第2211章 开始准备

　　统帅在那边听到了胡昊说的理由以后，也是在那里想了起来，对于胡昊的判断，他还是非常相信的，胡昊的每次判断都没有错，而且胡昊之前说的那些理由的，对于中国来说，也是有利的。

　　“你说，如果我们现在登陆了，米国那边会不会先打我们？”统帅想了一下问道。

　　“不会，米国现在是不会和我们决战的，他们肯定会先打完美洲那边再说，现在和我们决战，他们的各种资源都是不够的，我担心倒是德国那边！”胡昊对着统帅说道。

　　“德国，你认为德国那边还会攻击我们不成？”统帅听到了胡昊的话，吃惊了一下，然后马上就问胡昊。

　　“恩，希特勒是非常明白的，德国唯一能够崛起的机会，就是打败我们中国，而凭借德国一个国家，是打不赢我们中国的。如果我们登陆了米国那边，德国那边肯定会明白，我们和米国那边肯定是死磕的，所以的，只要米国那边许诺给了德国好处，德国在中东和苏联那边，肯定是会出兵，牵制住我们的部队！虽然现在德国那边的飞机不行，但是我担心，米国会为德国那边提供飞机，不过，估计开始的时候德国是不会动，要等到德国看到了和米国联手能够打败我们中国的希望时候，他们才会和米国那边联手的！”胡昊想了一下说道。

　　“那估计要等到米国完全控制住了美洲，德国那边才有可能动手！”统帅想了一下的说道。

　　“是的，我估计也是这样的，所以，对于德国，我们中国应该开始采取铁血政策了，只要发现德国那边有一点异动，我们就展开攻击，当然，地面部队不动，我们战斗机和轰炸机动！”胡昊对着统帅说道。

　　“恩，继续消耗德国那边的战争潜力，不过根据我们知道的情况，德国已经在非洲那边征集了很多部队，现在也在训练，而且德国那边也是重整了海军，估计会对英国那边下手！这个对我们国家倒是影响不大，我担心的是，德国那边获得了英国那边的资源以后，实力也会大涨的，根据我们的情报人员发回来的消息，德国现在还是却粮食的，不过肯定是能够缓过来的，这个只是时间上的问题。如果德国获得了英国那边的资源，那么，德国缓过来的时间就更短了，这样的德国，对于我们中国来讲，就更加的危险！”统帅也把自己这边知道是情况，对着胡昊说了起来。

　　“恩，所以说，这一仗估计会打的很大，我们必须要做好充分的准备才行，我们的那些工业，一定要发展好，不管怎么样，战争一下是烧不到我们中国的境内的，这样就保证了我们国家的资源能够源源不断的向前线提供！”胡昊点了一下头说道，现在是中国的对外进攻了。

　　所以对于国内的损失来讲，还是要小很多的，毕竟现在中国是不缺人口的，只要有一个和平的环境，那么国内的生产就不会受到影响！

　　“那行，这个事情你和总司令那边商量就行，你们认为可以打，那就打，现在钱和物资我们也准备的差不多，我们的海军现在也发展的很好。前段时间我听你大哥来京城这边做海军发展的汇报，你哥确实是做的很好，目前我们国家可是拥有了14艘航母，而且导弹护卫舰，驱逐舰几乎是3天就能有一艘下海，而我们的潜艇，听你哥说，现在是全世界最好的！有了海军做保障，我们的登陆到了美洲那边，危险也不打，真的要打陆战的话，我们中国的军人是全世界最好的军人！”统帅点了一下头说道。

　　“米国的海军我不担心的，虽然他们还有大量的航母，真的要打海战的话，我们的导弹护卫舰就够他们吃一壶的。而且我们的歼三战机改装机型已经可以在航母上面起降的，所以，米国的海军我们担心，我担心的是米国空军，米国现在出来了新式战机，据说不会比我们的歼三差，所以说，这个方面我们还是担心的，不过，我现在也发现了米国那边的一个问题！”胡昊对着统帅说道。

　　“什么问题！”统帅问道。

　　“根据我们的卫星监测，米国那边并没有发射卫星，也就是说，没有卫星，米国那边就可能没有导弹，哪怕是有，也是短程的，而且精确度肯定是没有我们的导弹好的，所以空战，我们中国的歼三还是要占据优势的！”胡昊对着统帅说道。

　　“恩，也是，这个军事上面的事情，你们自己做主就好了，具体的战术指挥，我不参与，不过，现在你跟我说说，美洲的那些国家，我们还要继续卖给他们武器吗？”统帅对着胡昊问道，对于部队里面的事情，统帅是完全的交给了胡昊他们了！

　　“恩，继续卖！”胡昊想了一下点头说道。

　　“可是我们有的人已经开始反对卖了，理由有2个，一个是，那些武器要消耗我们国家大量的资源，虽然是很赚钱，但是就钢铁来说，我们国家还是很缺的。第二个，就是我们卖了那么多武器到了美洲，以后米国那边打下了那些国家以后，那些武器还是会落到米国的手中！所以说，他们反对，也不是没有理由的！你这边是怎么想的！”统帅对着胡昊说了一下现在很多人对于卖武器的想法，他想知道胡昊到底是怎么想的。

　　“没有关系的，估计也卖不了多长时间了，那些国家，如果不联合起来，对付米国的进攻还是很难的，而至于那些武器，最终的落在米国的手里，也没有关系，现在我们卖的那些武器，大部分都是要退役的武器。所以，不怕，我们现役的武器更加先进！”胡昊马上说了起来。

　　“那就好，那就继续卖，现在我们国家有钱了，最近行政院那边又提出了兴修了几条铁路，我是同意的，那个文件你也看了，你那边没有问题吧？”统帅点了点头，再次问了起来。

　　主要是之前他们两个好长时间没有通电话了，所以现在统帅这边有很多方面的问题，都是需要听听胡昊这边的意见，有了胡昊这边的意见，统帅也能够做出更好的判断！

　　“我没有意见，经济的发展，是离不开道路的，对于这个，我是完全同意的！”胡昊立刻就说出了自己的意见。

　　两个人就继续对最近发生的那些问题开始沟通了起来。

　　不过，此时在米国总统府那边，杜鲁门现在也是带着几个主要的幕僚，还有内阁的人，同参谋部这边开一个秘密的联席会议！

　　“参谋长阁下，现在离你上次反对我们开战，已经过去了差不多一个月了，应该可以开战了吧？”杜鲁门对着刚刚坐下的艾森豪威尔问道。

　　“是的，随时可以开战了，这次我把你们叫过来，就是对这个事情，做一个通报的！”安森豪威尔点了点头说的。

　　“很好，总算是可以打了！”杜鲁门听到了以后，非常满意的点了点头。

　　“恩，现在我们的新式战机，已经装备了700多架了，而且每个月还能够生产出300架来，未来速度，肯定是还会加快的，那些美洲国家装备的歼二，肯定不是我们新式战士f5的对手。所以，现在征伐美洲，我们有必胜的把握。中国那边还是不敢把歼三卖给其他国家，否则，我们就不好打了！”艾森豪威尔笑着说道。

　　“恩，不错，对于新式飞机的报告，我也是看了，我们之前的f4对上f5，需要4架才有可能打赢，而且在大规模空军作战的情况下，就需要更多的飞机！这个f5不错！”艾森豪威尔非常满意的点头说道。

　　“是的，另外我们的猛虎坦克，现在也已经装备了1200多辆，一点都不逊于中国的41式主战坦克，现在中国还是用的41式主战坦克，根本就没有更新，所以我们现在的坦克，根本看不怕中国那边的，另外，我们也成功仿制了中国那边火箭炮，我们威力更大！所以，只要我们能够征服了美洲，对上中国，我们完全是有一战之力的！”艾森豪威尔非常得意的说的。

　　51区那边提供出了很多技术，这对米国的军方来讲，是非常及时的，如果没有那些新的武器出来，米国是不敢去挑衅中国的。

　　就是现在，米国也想先拿下美洲再说，否则一个米国是和中国这边拼不起消耗的，中国这边的物资和人口实在是太多了！

　　“很好，那么你们的计划是什么？”杜鲁门高兴的问道。

　　“我们准备先打墨西哥，墨西哥那边的军事实力是美洲比较强大，而且他们是最早使用中国的武器装备，只要我们能够把墨西哥给打败了，那么，整个美洲，都会被我们震慑的！所以，我们部队准备拿墨西哥开刀！”艾森豪威尔眼神热切的对着整个会议室的人宣布道！


第2212章 开始了

　　米国的那些人听到了艾森豪威尔的话以后，那是相当的激动，尤其是那些内阁的人，他们都是一些资本家的代表，所谓大炮一响，黄金万两，现在要打了，那么他们所代表的那些企业主们，肯定是要赚钱的。

　　“为什么不先打加拿大，打那边要容易很多，我想，英国和加拿大肯东是扛不住的！”罗斯福就直接问了起来。

　　“这个不行，英国那边，我们还是要争取的，我们希望能够说服让英国那边放弃加拿大，作为补偿，我们帮助英国守住本土。至于澳大利亚那边，我估计是守不住的，日本那边的条件你们也知道！我们为了让日本的部队能够拖住中国的军队，我们只能同意日本把那些孩童转移到我们美国来。当然，他们的生活费是不用我们管的，日本那边的人会管的，他们日本也是有不少的企业家在我们米国，我想，他们是能够负担的起的，即使负担不起，也不是我们米国要考虑的！”杜鲁门先给罗斯福解释了起来。

　　“不，对于英国那边，我有不同意的意见，日本那边我是同意的，日本现在已经没有多少人口了，那些人已经不会对我们米国构成任何的威胁，但是英国那边，我不认为英国会投降！乔治六世这个人非常的自负，而且一直想要恢复他们大英帝国，所以，他是不会就这样放弃海外的土地的！从英国那边的引进中国的部队帮他们训练就能够看的出来了，英国是准备和我们死扛到底的！”罗斯福摇了摇头说道。

　　“罗斯福先生，加拿大那边不足为虑，我们随时可以拿下那边，虽然加拿大的地域很广，也有很多的资源，不过他们那边根本就没有开发出来，我们现在就是占领了，也弄不到什么好东西。而美洲其他的国家就不一样了，他们那边的资源是相当的丰富，而且也开发出来了，我们只要占领了，就能够拿来使用的，还有一个，就是现在我们打加拿大，我想，我们的那些议员们肯定是不会同意的！”艾森豪威尔也在一旁解释道。

　　“是的，我认为还是打墨西哥比较好，而且理由也是很充分的，墨西哥和我们美国的关系一直都不好，之前他们也在边境上面威胁我们美国，这次，我们正好拿墨西哥开刀，而墨西哥也是我们打进南美洲的主要通道，打下了墨西哥，我们就打开了南美洲大门，可以一直往那边打下去！”一个军队里面的上将，对着罗斯福也是解释了起来。

　　“可是。你们想过没有，一但我们的战争陷入到了僵持的状态，那么会有很多国家来支持墨西哥的，到时候就更加不好打了，那些国家都知道，他们必须要联合起来抵抗我们美国，根据我们现在得到的消息，美洲的很多国家已经联合起来了！我们这一仗，必须的要速战速决的，不能拖，而墨西哥现在的军事实力也是很强大的，中国在那边已经帮他们训练了一年的部队了，战斗力肯定是不容小觑的，所以，我还是希望我们的部队能够慎重的考虑一下，先打加拿大，然后在打墨西哥！”罗斯福再次坚持自己的意见。

　　“不，如果按照你的打法，我们根本就占领不了整个美洲的，我们一打加拿大，那么，整个美洲的那些国家，马上就会联合起来，到时候他们给墨西哥的支援就更大，我们更加不好打，所以打墨西哥，我们必须要快速突入进去，要让墨西哥根本就没有反应过来之前，拿下墨西哥！”艾森豪威尔马上反对的说道，其他的人听到了，都是点了点头，他们都同意艾森豪威尔的判断！

　　罗斯福听到了艾森豪威尔这么说，也没有其他的理由去说服他，在他的看来，拿下加拿大是最好的，一个是震慑英国，另外一个，也是让全世界看看，美国也是有能力打下任何一个国家的！

　　“那参谋长阁下，你准备在什么时候发动攻击？”杜鲁门看着你艾森豪威尔问道。

　　“这个，我们会按照我们这边的计划来行动的，不过，很快！”艾森豪威尔微笑的看了一眼杜鲁门说道。

　　“很好，我希望能够尽快听到阁下给我带来好消息！”杜鲁门听到了，就笑了起来！

　　“不过，现在我们这边也有一个难题需要解决，或者说，需要确定一下，大家都知道，中国那边的一直在轰炸我们的阿拉斯加州，已经轰炸了3个多月了。在阿拉斯加州，我们的百姓都已经全都撤退了，那边根本就没有我们的百姓，而在中国的东北战区，中国已经调集了大概100万部队，而且在他们的北方战区，也有50多万部队，另外在中国的腹地，他们的大部队随时都能开过去增援。所以，现在我们要面临的难题就是，中国到底会在什么时候攻击我们阿拉斯加！”艾森豪威尔看着其他的人说了起来。

　　“你认为中国那边会登陆？”罗斯福看着艾森豪威尔问道。

　　“难道你认为他们不会登陆？”艾森豪威尔反问到。

　　“不，我也认为他们会登陆，不过，我不认为他们会那么快登陆的。中国那边一直希望能够消耗我们米国和德国两个国家的战争潜力的，所以，我想，现在这个阶段，中国那边还是不会登陆的，你说呢？”罗斯福看着其他的人问道。

　　“罗斯福阁下，这种事情，不是你想怎么样就怎么样的，你不是胡昊，所以，如果你不能给我们保证的话，我们还是认为中国那边近期会登陆的！”艾森豪威尔不满的说了起来。

　　对于中国，艾森豪威尔一直是防备着，他不希望自己米国在征服其他国家的时候，中国那边在自己身后打了起来，那么对于他们来讲，就是一个比较危险的事情！

　　“该死的，中国现在怎么可能登陆，胡昊那个混蛋，一直都是希望能够消耗我们国家的实力，现在，中国那边肯定不会来打的！”罗斯福听到了艾森豪威尔的话以后，气愤的骂了起来。

　　他知道，军队那边的人对他的意见是非常大的，理由就是之前自己做的那些事情，让米国的部队损失非常的惨重，部队那边的人，把责任全都推到了罗斯福头上！

　　“总统阁下，没有人知道中国会不会进攻，所以，我们在阿拉斯加那边准备120万部队，那个部队是不能动的，必须要一直防着中国，中国要登陆，只能从阿拉斯加那边登陆过来，我们只能加强空军和地面部队的防御。而海军，我们的海军，根本就不敢去白令海峡，中国的海军一直在那边活动，之前我们派过去的10多艘潜水艇，都被中国那边的潜水艇给击沉了，中国的海军，已经控制住了白令海峡了！所以，现在我们的海军，在那边是指望不上了！”艾森豪威尔在那边说了起来。根本就不搭理罗斯福！

　　“恩，我知道，我看过那边的报道，中国那边一定要防范好，不能让他们登陆到了我们美洲来！”杜鲁门听到了，也是点头说了起来。

　　“所以，那边，现在我们只能防御，中国在陈集了大量的部队，现在我们还犯不上和中国那边起大规模的冲突，当然，中国那边要打的话，我们也只能防御了！”艾森豪威尔马上说道。

　　“恩，那中国在其他国家的那些训练部队怎么办，根据我们的情报，中国已经登陆大量部队到我们美洲了，这些部队，你们打算是怎么处理！”杜鲁门再次问道。

　　“当然是干掉他们，中国那边已经对我们米国宣战了，我们难道还要仁慈的对待他们不成？”艾森豪威尔笑了一下说道。

　　“好，那就干掉他们，反正我们和中国是不可能要和好了，干掉他们吧！”杜鲁门点头说道。

　　“那我们现在就去准备了，战争就在这两天打响！”艾森豪威尔看着他们问道。

　　“可以，尽快的解决美洲的事情，我们要好和中国那边对抗！”杜鲁门点头说道，接着他们就开始商量具体作战的事情！而在中国的赣省那边，此时的胡昊，还是在田里面忙着，心里也是想着美洲那边的事情。

　　胡昊知道，米国那边肯定是要打的，可是具体什么时候打，胡昊现在还不知道，不过，胡昊知道，米国那边是不能再拖了，再拖的话，中国帮那些国家训练的军队可能就形成了战斗力，到时候更加不好打！

　　“昊哥，昊哥，米国那边来的紧急电报！”此时，一个警卫战士拿着一封电报跑到了胡昊干活的田边喊了起来。

　　“恩？”胡昊一听，放下了手上锄头，起来电报就看了起来。

　　“娘的，终于要开始了！”胡昊看完了电报以后，骂了一句说道。

　　“你去统帅那边发一封电报，让统帅告诉墨西哥那边，米国这两天就会动手，让他们做好防御！另外，总司令那边发一封电报，让他给我们在美洲的那些部队发电报，让那些部队注意安全！”胡昊拿着电报想了一下以后，就对着自己的警卫说了起来！


第2213章 开战

　　统帅他们接到了胡昊的电报以后，马上就开始操作了起来，米国那边要行动了，对中国来是，即是考验也是机会，中国对那边的事情也是房非常的关注！

　　而墨西哥那边接到了中国的电报以后，立刻就让所有的部队开始警戒了，那些在休假的部队，也全都召集了回去，各个部队开始分发弹药，进入到野外去了，而那些在边境的部队，也是进入到战壕了里面！

　　两天以后的当地时间晚上，米国那边出动了300架f5战机，他们开始进入到墨西哥的领空。美洲的战斗也是正式打响了。

　　“该死的，米国那边出动了新的战机，他们格斗性能很好，我们战斗机损失很惨重！”一个空军司令到了墨西哥总统的办公室汇报了起来。

　　“敌我的伤亡如何？”墨西哥总统着急的问了起来。

　　“我们损失了大概400多架歼二战机，而米国那边估计就是损失了100架左右，米国现在有了更加先进的战斗机，我们应该向中国那边申请，购买他们歼三战斗机，他们的歼三战斗机更加想先进！”空军司令对着总统说道。

　　“我知道，可是中国不会卖那么先进的战斗机给我们的，现在地面部队如何了，米国那边是不是出动了地面部队？我们的情报人员侦查到了具体的情报没有？”总统再次问着办公室里面的其他的人。

　　“报告总统，现在还没有发现敌人，不过我想，敌人肯定是出动了，他们的部队离我们这边有100多公里，现在估计已经出动了，我预计，明天早上，我们的地面部队也要和米国那边的地面部队打起来！”一个陆军上将看着自己的总统说道。

　　“我们现在装备了中国那边那么多武器，而且训练的时间也是比较长的，我不管你们是怎么打的，必须要把米国是部队给我挡住了。过一段时间，我会和美洲其他的国家谈一下，让其他的国家也出动部队，和我们一起挡住米国那边的进攻，如果我们墨西哥被米国他们占领了，那么其他国家，也不要想有好过！”墨西哥总统对着其他的人说道。

　　“是，我想其他的国家是能够同意的，他们能够明白我们墨西哥重要性！”旁边的那些人也全都点头说道。

　　“好了，你们继续关注米国那边的军事动向，我们一定要挡住米国的进攻！”墨西哥的总统继续说道。

　　“是，不过，刚刚中国那边的部队发来电报，他们部队要开始往南美那边撤退，这个是我们之前合作的时候，就达成了协议了，现在，总统您的意思是？”一个陆军上将看着总统问道。

　　“恩，那就让他们撤退吧，他们就3万多部队，就是留在我们摩西哥也是没有多大的用处，既然这样，还不如让他们撤退的好，这样我们也不失信于中国那边，以后，我们还是需要中国那边的支持的，对了，中国那边到底什么时候登陆我们美洲，你们有什么消息没有？”总统继续问道。

　　“现在还不知道，不过，根据我们知道是情况，因为有中国给米国的阿拉斯加州那边形成了威胁，米国在那边囤积了100多万部队，这个也是给我们减少了很多的压力，不过，中国具体什么时候进攻，我们就不知道了，中国也不会通报给我们的！”一个负责情报方面的官员马上说道。

　　“恩，中国在他们的东北方向也是囤积了很多部队，上次我去中国的时候，中国的统帅跟我说了，他们肯定会登陆美洲和米国决战的。不过，他们首先要把东南亚那边的局势控制好，根据我所知道的情况，东南亚那边的战事，快要结束了，我想，中国登陆美洲和米国打的时间不会太远了！”墨西哥的总统点了点头说道。

　　“是的，希望他们能够快点过来吧，他们两个国家都已经宣战了，肯定会打起来的！”其中的一个上将说道。

　　“好了，你们继续指挥吧，我需要去发表战争动员令了，我们墨西哥的百姓，都是需要拿起武器，抵抗外敌的入侵！”墨西哥总统说完了就走了。

　　而在墨西哥的玛莎兰特，中国的一个师部队驻守在这里，主要是为墨西哥那边训练部队。此时也是在收拾自己东西。

　　按照司令部队的命令，战斗一打响，中国的部队就要撤退，现在中国的部队还不能在这边帮住那些国家打仗，因为中国此时也是和墨西哥那边宣战的，如果在这边打仗的，一旦被俘虏了。倒是很麻烦。而且中国的部队也没有那个义务帮住墨西哥打仗。

　　“师长，东西都已经收拾好了，我们要撤退了！”一个参谋到了你71师师长李成的身边说道。

　　“恩，那就走吧，希望墨西哥能够挡的住！”李成点了点头说道。

　　“我估计是挡不住啊，米国的那边的部队太多了，而且装备也不差，最主要的是，米国的很多将领都是打过血战的，指挥经验丰富，不是墨西哥的将领能够比的了的，我看，墨西哥亡国是早晚的事情！”政委李定克在一旁说道。

　　“那也没有办法，米国的目的是整个美洲，一个墨西哥是挡不住米国的，就是不知道，我们什么时候能够和米国的部队再次打一次。上次，我们在苏联打了一次，打的米国的部队都没有地方跑，这次，估计也要差不多！现在我们先撤退吧！”李成在一旁笑了一下说道。

　　“好了，走吧，这里的事情，不是我们能够参合的进去的，现在总司令让我们撤退，我们就撤退吧，早晚我们还是要回来的！”李定克也是在一旁点了点头说了起来。

　　而在外面，墨西哥的部队也是开始整列了，他们也要开始开赴前线。

　　“李师长好，听说你们要走了，我们过来送送你们！”李成刚刚一出来，就看到了墨西哥的好几个少将往这边赶，他们的部队，正好是中国的部队帮着训练的！

　　“恩，很不好意思，我们是军人，上面已经来了命令，我们必训要离开，希望以后，还能够见到你们！”李成说着就伸出了手来，和他们握手。

　　“希望吧，李师长，你说，我们墨西哥这次能够守得住吗，米国那边现在也装备了很多好武器！”一个少将对着李成问道。

　　“恩。难度很大，第一个，你们的装备还是不如米国那边，虽然你们购买了我们国家很多的武器，但是装备的部队还是有限的。第二个，你们的指挥官没有米国那边的有经验，有的时候，战场上面的经验，能够给指挥带来巨大的帮助，甚至决定一场战役！所以，我在这里，只能祝福你们了！很抱歉，不能和你们并肩作战！”李成苦笑了一下说道。

　　“谢谢李师长能够如实相告，我们也是这样认为的，我们的部队和米国的部队相差还是很大的，不过，李师长，请问，你还有什么能够教我们的吗？”另外一个少将看着李成问了起来。

　　“恩，对付米国的机械化部队，其中最好的一个限制他的方式就是巷战，但是巷战很惨烈，所以，如果不是迫不得已，最好是不要打，另外还有一个，如果有可能，把我们教给你们的游击战术利用好，在野外和米国的部队，能够给米国的部队带来巨大的伤亡的，而且如果你们能够切断敌人的运输线，那么效果就更好了！”李成想了一下说道。

　　“恩，谢谢李师长，我们在这里送送你们的吧！”一个少将，对着李成说道。

　　“谢谢，再会！”李成站直了，给墨西哥的那些将军敬了一个军礼，他心里也知道，这也许是李成给他们几个人敬的最后一个礼的，很可能，他们当中，很多人都会消失在这场战役当中！

　　“再会！”那些将军也是给李成回礼，李成放下了手以后，就钻进了自己的吉普车里面，开始命令自己的部队出发了，来这里的墨西哥的部队，都是机械化的不到。

　　整个71师，有一个坦克团，一个火炮营，身下的2个步兵团，也是全都装备了汽车和装甲车。所以转移起来，速度是非常快的！而等他们车队刚刚开出了军营以后，发现了墨西哥的很多百姓都是路边送自己。

　　“命令各个部队，向墨西哥的百姓，敬礼！”李成看到了这样的情况以后，抿着的嘴巴也是开口说道。

　　“是！”一旁的警卫马上就开始通知了。

　　“敬礼！”各个车上的战士也是马上就接到了命令，他们站在车上，对着下面的那些墨西哥百姓敬礼！

　　而李成则是看着窗户外面想着，自己的国家的百姓，在1937年以后，在淞沪会战的时候的，那些百姓看到了国外的小股部队，也是希望那些部队能够拯救他们，可是动手救的确是很少！

　　“师长，很熟悉这一幕啊，当年我们在打淞沪会战的时候，好像也是这样！”旁边的那个政委开口说道。

　　“我想为他们做点什么！”李成看着窗户外面的那些百姓说道！


第2214章 找骂

　　李定克听到了师长李成说想要为他们做点什么的时候，看了他一眼说道：“司令部不会同意的，胡帅也不会同意的，你也知道，胡帅这个人，非常疼惜自己的士兵，不到万不得已，他不会让自己部队陷入到危险当中的，而这里，你知道的，根本就守不住，我们留下也是没有用的！”

　　“我知道，我看到他们，我就想到了当年我们在淞沪战场上面，我们的那些百姓！不行，我要给司令部那边发一封电报，还有给昊哥发一封电报，另外，也要给在美洲的17个师发一封电报，我希望司令部能够同意我们继续留在这里帮助墨西哥打仗！”李成看着外面说道。

　　“好，总需要做一些什么，我们是军人！”李定克听到了，点了点头说道，很快，在美洲的那些师长们也接到了李成的电报，拿到了电报以后，他们也是召集了会议，讨论要不要继续留在这里和那些米国的部队打。

　　很快，讨论的结果就出来了，那些营长以上的军官，全都同意，留在这里，抵挡米国的部队，他们的电报，很快就到了总司令和胡昊的办公桌上面。

　　“乱弹琴，啊，关他们屁事啊，30多万的部队，在美洲，没有后勤保障，没有医疗保障，打个屁，就知道头脑一热，帮助人家，就他们那30万部队，怎么帮，空军又没有空军！娘的，叫他们滚回来，老子要毙了他们！”总司令看到了电报以后，气的在那里大骂了起来。

　　而刚刚从东南亚回来彭司令，以及空军司令李宗仁都在前两天回来了，他们要应对米国那边的情况，所以全都回到了司令部来开会。

　　“司令，有个情况，我想说一下！”李宗仁看到了电报以后，对着总司令说道。

　　“恩，你说！”总司令看着那些李宗仁说道。

　　“我能够理解他们，当初，我们在打淞沪会战的时候，我们很多百姓逃到了租界区。寻求那些国家军人的保护，可是，大部分普通百姓是进不去的，因此，他们有这种想法，我是能够理解的，不过，我还有一个想法，那就是。我们是不是同意让他们在美洲和米国打？”李宗仁看着总司令说道。

　　“恩，他们糊涂了，你也糊涂了。你也不想想，什么都没有，连后勤都没有办法保障，你告诉我，这一仗该如何打？”总司令听到了李宗仁这么说，马上就不高兴了！

　　“总司令。你听我说，我们在那边打有2个好处，第一个，让美洲的那些国家更加的相信我们，如果我们撤退了，肯定会给当地的百姓带来不好的印象，他们认为我们是不敢和米国的部队打的，第二个我们的部队在那边，也是能够消耗米国那边军事实力的。不过，分开肯定是不行的，我们的17个师一定要汇合到一起，派出一个优秀的将领过去指挥，只要指挥得当，不一定会出现重大的伤亡！”李宗仁看着总司令说道。

　　“你说的我都知道，可是你想过没有，我们的那些部队，有可能是全军覆没，30万部队，在人生地不熟的地方打仗，而且还是没有后勤保障，米国那边，有600多万地面部队，30万过去打，定个屁用啊。不行，必须要让他们撤退，撤退到阿根廷去，我们海军可以随时去接他们的！”总司令非常反对的说道。

　　“可是，我们和美国那边不是随时都可能打起来吗？现在让他们打，也是可以的。如果我们跟墨西哥那边说清楚，他们肯定会给我们部队做好后勤保障的，我们的部队加入，能够让墨西哥有更大的可能守住他们的国家。”李宗仁看着总司令再次说了起来。

　　“老李啊，你呀，收起你那份同情心吧，在这样的战争面前，同情心一点用都没有，而且，你应该想想，我们不是需要墨西哥守住，我们需要美国能够占领整个美洲，不过，这个占领的过程，我们是需要美国那边尽可能消耗的。对于美洲，他们那些国家，只要消耗美国的实力就可以了，现在我们的部队要是在那边打了起来，节节败退的话，你说，其他的国家还能够相信我们国家军队的实力吗？”在一旁不说话的彭司令也开口说了起来。

　　“什么！”李宗仁听到了彭司令的话以后，愣了一下，他没有想到总司令他们是这么想的！

　　“老彭说的对，我们就是这么打算的，要不，我们为什么要派出我们部队上去，目的就是增加那些国家军事实力，好消耗美国，如果只是在墨西哥就挡住了米国，那么，米国很可能就会改变战略了，到时候米国那边还是会对我们中国形成威胁！所以，这一战，我们必须要肢解米国，至于那些百姓，我们也是没有办法的，现在美洲的那些国家，大部分都是没有参加过战斗的，全世界就剩下这个地方了。不经历战争，他们那里知道和平的可贵，让他们打吧，以后我们会帮助他们的！”总司令在一旁也是想里李宗仁解释了起来。

　　“哈，是我想的太简单了！”李宗仁听到总司令的话以后，苦笑了一下！

　　“不，按照我自己的意思，我也是希望我们部队，现在就开始开战的，不过，二愣子那个混球是不同意的，他说，我们两个国家好比是两个实力相当年轻人，拼起来肯定是两败俱伤。那么，如果有人也要和米国打，我们为什么不同意呢，让他打，最起码也会消耗他的力气不是，等他们打的差不多了，就该我们上去了，到时候和米国打的那些人，肯定都会感谢我们！要是一开始我们就上去了，他们是不会感谢的，他们反而会认为，他们也为打米国出了很多的力，一样有巨大功劳，那个时候，他们就想和我们平起平坐了，所以，米国，我们肯定会打，但是不是现在！如果你还不明白，你可以想想中东的那些百姓，你看他们，现在对我们中国印象多好，是我们帮他们打跑了日本，是我们帮他们打跑了米国，是我们帮他们打跑了德国，现在，我们让他们过上了和平的日子，他们都感谢我们，美洲那边以后也是要这样的！”总司令再次解释了起来。

　　“我知道了！这个二愣子，想的可真够远的！”李宗仁笑了一下说道。

　　“恩，我也是这样的认为的，我们中国的军人不能白白的牺牲了，到时候肯定是有利益的，现在，还是让他们自己打吧！”彭司令也在一旁说到。

　　而此时，刚刚从田里面回来的胡昊，看到了美洲那边过来电报以后，就是一句话：“收起他们的那份同情心，让他们给我滚回来！”

　　“是！”张庭伟听到了，立刻就去回电报。

　　“闲的蛋疼，要打也不是在那边打，我们要跟在米国的屁股后面打，真是，捡便宜都不会捡！”胡昊自己就在那里嘀咕了起来。

　　“昊哥，我看到他们的那些电报，我感觉我们是不是真的应该帮美洲的百姓一把？”一旁的蒋振邦听到了，在那里问了起来。

　　而胡昊一听，火气就上来了：“你等会打电话问问你爹，当初我们打鬼子的时候，那个国家真的帮过我们，就是给一些枪给我们，我们就是想要买他们武器，他们都不给我们！帮，帮，帮，就知道帮，真的以为我们中国很厉害不是，真的以为我们无敌了？我告诉你们，哪怕是德国，美国和美洲那些国家现在被打成了这样了，他们国家的百姓也比我中国有钱，我们是从百废待兴中起来，人家是家底雄厚，懂不懂！真是，一群不知道天高地厚的人！收起你们的那份同情心！”胡昊对着客厅里面那些人，就骂了起来！

　　而一旁的小欣听到了，也不敢过去劝，胡昊发火虽然很多，但是没有那一次是像这次一样，这个火气来的那么突然！小欣也感到有的莫名其妙，不过她不敢过去劝，胡昊的脾气他知道，发完了就没事了！

　　而胡昊说完了以后，就站在那里点了一根烟，然后扔给了蒋振邦一根说道：“你呀，跟你弟弟说的那样，走的太顺了！你去过苏联，你说，他们那边的百姓，相比我们国内百姓的生活水平，他们这么样？”蒋振邦接过了胡昊的烟，不过还有点蒙，他是第一次挨了胡昊的骂，所以有点害怕了。

　　“那个，那个，他们当初哪怕是打了起来，他们的生活水平也不差，就是在后期被占领了，他们也是有粮食的，而且他们家里的条件也要比我们中国那个时候的百姓要好多了！”蒋振邦听到了胡昊的问话，还是想了一下，说了起来。

　　“为什么，你想过没？”胡昊再次问道。

　　“这个，我还没有想过！”蒋振邦老实的说道。

　　“那就好好想想，很多事情，你该想明白了！你要对我刚刚骂你，不理解，晚上你可以打电话问问你的父亲！”胡昊笑了一下，对着蒋振邦说道！


第2215章 低估

　　胡昊的命令发到了美洲的那些部队以后，那些师长看到了，非常无奈的苦笑了一下。

　　“我就说了，胡帅肯定是不会同意的，总司令那边好歹还会给我们解释一下，我们现在的在这里打是不合适的，可是昊哥那边，就直接骂了，哈！”李定克苦笑的看着一旁的师长李成说道。

　　“哎，也不知道昊哥是怎么想的，我们的部队难道还怕死不成，咱们中国的军队，从来不畏死！”李成叹息的说道。

　　“不是我们畏死不畏死的问题，这个情况你可能不知道，现在我们国家每年为了那些牺牲的烈士，还有那些伤残的军人，每年补贴了大量的金钱，这些人的老人和孩子，国家都是要负担起来的。从1931年，到现在，我们国家一共牺牲了400多万士兵，而伤残也有400多万，按最低的标准来算，每个人的家庭平均一年400，你算算，要多少钱，一年就是32亿啊。还不算相当于3个省的税赋，还不算那些伤残军人的治疗费用，我听说，去年的军人的医疗费用就是37个亿，你自己算算吧，又是3个省！哎，我们国家现在那个地方不要钱啊，都要钱，地方上面上面教育要钱，还要发展经济，胡帅也是不容易的，你也要考虑一下上面的难处，你以为是以前呢，牺牲了一个士兵，就是发一下抚恤金就算了，哪有那么简单啊，要不，我们的战士能够不畏死！那是因为他们知道，自己牺牲了，也没有后顾之忧，老婆孩子，父母都有国家照顾呢！自己为国作战，那也是没有办法的事情，但是我们国家能够做到这点，真的是很不容易了！”李定克看着李成，给他说了一下国内的事情。

　　“要花那么多钱？”李成吃惊的看着他问了起来。

　　“就我们师，根据统计的，一共牺牲了17121人，伤残的7812人，每年就是要花几十万，我们部队要是离那些家属家里面近，还要派人去看一下，所以！我们国家能够做到这一点，真的不容易，这些，全是胡帅下令执行的，就连当初在东北抗战的那些部队，都一样算的！”李定克看着他说道。

　　“我，我知道了，不打就不打吧！”李成听到了，摇了一下头说道。接着他们就不说话了，和部队一起撤退出去，而在墨西哥那边，米国的地面部队已经开了过来，全是坦克部队，那些先进坦克部队，作为打头冲锋。

　　而先头部队，米国那边就出动了50多万，也全都是机械化部队，米国的目标的非常的明确，要尽快的那些墨西哥的华雷斯，他们需要在那边，扩大他们的战果。

　　“嗡嗡嗡！”米国那边的轰炸机此时也是到了墨西哥这边执行轰炸的任务，墨西哥战斗机，此时也是米国的战斗机给牵制住了。

　　“米国的飞机过来了，高射炮注意，给我狠狠的打他们！”墨西哥那边的一个师长看到天上米国的飞机过来，就开始命令起那些部队来。

　　而其他的地面部队，早就钻进了防空洞当中，现在米国的地面部队，还没有发动攻击！

　　“嗵嗵嗵嗵嗵嗵！”米国那边轰炸机刚刚一到了墨西哥地面部队的射程的时候，那些高射炮马上就开火了，这些高射炮可是全都从中国那边买过来的，性能是相当的话。

　　“该死的，下面有高射炮，先干掉那些高射炮！”米国的轰炸机被击落了几架以后，其他的轰炸机也是快速的拉升，不敢继续低空轰炸！

　　“嗵嗵嗵！”地面的高射炮还是继续对着天上的那些飞机打击过去，美国那边也是损失了几架轰炸机，不过大部分飞机都是拉高了，墨西哥那边高射炮根本就打不到！

　　“该死的，为什么我们的情报机构没有跟我们说，敌人还有高射炮，现在我们只能在高空轰炸了，那样的效果会非常低的！”带队的大队长非常郁闷的说道。

　　他说完了以后，马上就给指挥部那边联系，说了一下这边的情况，指挥部得知了这个情况以后，同意了他们高空轰炸！美国的轰炸机接到了上面的命令了以后，调整了一下飞行的方向，到了轰炸点以后，就开始扔下炸弹！

　　“轰，轰，轰！”马上，地面上就传来了连续不断的爆炸声，有的炸弹也是扔到了墨西哥防御部队的战壕里面，不过，里面此时根本就没有人，墨西哥早就知道了米国那边会攻击他们，所以很早的时候，就修好防线，等着米国那边过来进攻。

　　米国的轰炸，从清晨一直轰炸到了中午十分，整个轰炸目标都是被炸烂了，到了下午2点的时候，米国的坦克部队也是发动了突击。

　　“轰，轰，轰！”地面上的爆炸声不断，而米国的钢铁洪流此时正在往墨西哥那边冲击过来。

　　“该死的，火箭筒准备，还有，我们的坦克部队还要多长时间过来！”墨西哥的一个中将用望远镜看到了远处飞奔而来的坦克以后，脸色铁青的喊了起来，从望远镜里面可以看出来，米国这次居然出动了600多辆坦克，而且大部分还是以前没有看过的坦克！

　　“司令，米国那边的坦克可能是他们的新式坦克，出动了那么多，估计是想一下把我们的防御阵地冲垮！”一个参谋到了那个中将身边说道。

　　“我知道，想要冲垮我们的防线，没有那么简单！”那个中将狠狠的说道，他以前在中国那边培训过，知道如何利用阵地来防御敌人的坦克的冲击，所以，对于敌人的坦克，他虽然很担心，但是还是有把握能够守住的。

　　“轰，轰，轰！”很快，敌人的坦克也开始轰击墨西哥这边阵地了。

　　“所以的人注意，尽快干掉那些坦克，我们的火箭筒和反坦克炮弹充足，第二是一下冲不过来的！”一个团长在那边对着自己士兵鼓气道。

　　而那些士兵此时都是非常严肃，他们都是第一次参加战斗的，虽然这里的部队，都是训练了很长时间的，但是毕竟还是没有真的打过，所以紧张是难免的！

　　“敌人的坦克已经到了我们射程了，请求攻击！”一个连长拿着话筒喊了起来。电话那边是他们的营长！“可以攻击，干掉米国佬的坦克！”听筒里面马上传来的营长的命令。

　　“攻击，干掉他们！”那个连长听到了，马上就喊了起来，而此时，在其他的连，火箭筒已经打了出去了。

　　“该死的，敌人怎么有那么多火箭筒！”冲在前面的一个米国坦克连连长看到了这么多火箭弹往他们坦克冲了过来的时候，惊恐喊了起来，他知道，敌人肯定是有火箭筒的，这个他们打之前就知道了，但是他们没有想到，敌人有那么多啊！

　　“轰，轰！”很快，就有不少冲在前面的坦克中弹了。“报告，我们这边已经有11辆坦克报废了，该死的，不是说是新式的坦克吗？怎么那些火箭筒还能够击毁我们的坦克！”一个连长在车里面拿着话筒抱怨喊道。

　　“不要管那么多，冲过去！”上面的命令马上就传了过来。

　　“不行，冲不上去了，该死的，敌人在前面弄了很多的障碍，我们开始还以为是灌木丛，那不是灌木丛，是一下水泥的三脚架！我们过不去了！”马上，听筒里面就传来其他坦克驾驶员的喊话！

　　“什么，反坦克的障碍，那些墨西哥猴子怎么还知道弄这个！”后面的那个坦克师师长吃惊的喊道！

　　“不，我们必须要撤退，这样我们冲不上去的，敌人有防备，必须要让我们的火炮轰炸这里，开出一条路再说！”其中一个团长大声的喊着。

　　“该死的，他们是从那里学到的，我们的坦克第一次参战就这样狼狈！”那个师长气愤的喊了一句。

　　“轰，轰！”米国的坦克不断的被击中，而且还有很多坦克冲的太急了，根本就没有发现那些树枝下面，居然是三角水泥架，根本就冲不过去。

　　“轰！”

　　“打的轰，把那些能够动坦克，全都干掉！”在指挥部观察的那个中将，兴奋的喊了起来，刚刚他也看到了，敌人的哲这次损失可不小，到现在的为止，自己的整条防线上面，米国那边的最少要丢100多辆坦克了，而且现在他们根本就冲不上来。

　　“司令，敌人的坦克在撤退！”马上，一个参谋在一旁提醒说道。

　　“我们的从中国那边购买的直升机呢，现在可以出动了，干掉那些坦克以后，马上撤退！”那个中将也发现了，立刻就喊了起来。

　　“是！我现在就去通知他们！”那个参谋马上就去通知了，而米国的那边的坦克，此时是接到了后面电报，要撤退了，不能就这样卡在这里，被墨西哥那边的部队打，那样他们就亏大了！

　　“该死的，墨西哥他们这么有那么多的好武器，火箭筒，高射炮，我估计全是中国卖给他们的，该死的中国！就知道给我们添乱！”米国指挥部的指挥官在那里气愤的喊道！


第2216章 日本来信

　　米国在进攻墨西哥的第一轮攻击就没有按照预想的那样发展，相反，米国那边损失还挺严重的，第一天攻击，米国那边损失了170多架新式战斗机，而坦克经过后续2轮的攻击，损失的超过400辆了，部队伤亡也已经过万了。

　　米国的前线指挥官火气的非常大，现在他们也知道，墨西哥没有米国他们想象的那么好打！

　　“该死的，我就知道，墨西哥是没有那么好打的，我们应该先打加拿大的，你们根本就不听我的！”罗斯福看到了第一天的战报以后，非常愤怒的喊道。

　　“第一天攻击，也只是试探性的攻击，我们的大部队还没有的开赴前线的，墨西哥的防线，是挡不住我们米国部队的进攻的！”艾森豪威尔冷冷的看着罗斯福说了起来。

　　“哼，恐怕没有那么容易吧？”罗斯福冷哼了一声说道。

　　“那也是我们部队的事情！”艾森豪威尔鄙视的看着他说道，意思很明确，我们部队的事情，和你一点关系都没有！

　　“该死的！”罗斯福听到了，相当的郁闷。

　　“行了，不要吵了，现在都已经打了起来，再说那些也没有什么用了，参谋长阁下，我希望你能够尽快的拿下墨西哥的防线，这场战争我们不能拖，如果拖下去的话，中国那边一旦有变，我们就危险了！”杜鲁门看着艾森豪威尔说道。

　　“我知道了，总统阁下请你放心，3天，我们一定拿下墨西哥的第一道防线！”艾森豪威尔相当自信的说道。

　　今天进攻，墨西哥确实是给自己带来了一点意外，但是也是在意料之中的事情，墨西哥的部队是最早接受中国那边部队的训练，也是最早使用中国的武器的，战斗力肯定是有点的，如果一下就打了进去，反而不正常了。

　　而在墨西哥的总统府，墨西哥的总统卡马尔此时坐在会议室里面，听着部队那边的报告。听完了以后，卡马尔满意的点了点头，今天他们是损失虽然也很大，但是是在预料之内，而且，还给了米国那边那边大的杀伤，对于部队今天的表现，他还是相当的满意的。

　　“很好，我们的前线部队打的不错，希望他们能够继续守在那边，我明天要去南美的其他的国家访问，我们要寻求他们的帮助，不管是军队还其他的方面的帮助，现在我们墨西哥都是需要的。米国的目的是非常明显的，他们想要拿下整个美洲，如果我们墨西哥被打败了，那么，整个美洲也是危险了，我相信其他国家的人也是能够看的明白的，现在就是要你们部队的人，能够死死的守住我们的防线，不能让米国的部队打进来！”卡玛尔看着部队那边的人说道。

　　“是。请总统阁下放心，现在我们国家的部队还是充足的，而且武器弹药也是很充足，中国卖给我们的那些直升机还有火箭筒，都是非常好用的，今天我们能够取得那么大的战绩，全靠中国那边的武器，还有防空武器，也给了米国那边的战机带来了很大的杀伤！”墨西哥的总司令西里斯对着卡夫尔说道。

　　“恩，他们中国的武器都是经过了战场的考验的，肯定是不会差的，现在唯一的问题就是，中国那边会在什么时候和米国开战，这个才是我们担心的问题。至于武器弹药方面，你们部队那边完全不用担心，没有了，我们还可以继续从中国那边购买，现在中国还是会卖给我们武器弹药的，就是米国那边抗议都是没有用的！”卡夫尔笑着说了起来。

　　“有了那些武器弹药，还有我们国家充足的士兵，我相信，米国那边想要快速的拿下我们墨西哥，是不会那么容易的！”西里斯点头说道，而此时，在中国那边，也收到了米国和墨西哥第一天的战斗情况。

　　“恩，墨西哥那边打的不错啊，米国的新式飞机都没有占到便宜，这么看来，他们的飞机和我们国家的飞机还是有差距的，而且这个差距还不是一点两点！”总司令在会议室里面对着彭司令和李宗仁说了起来。

　　“这个肯定是有很大的差距的，我之前和二愣子通过电话，我问了他一些米国新式战机的问题，询问他，米国的战机和我们中国的战机差多少，他说，米国那边还没有发射卫星！这个差距可就大了。不过他的飞机造的多好，但是没有卫星，就没有办法远程制导，没有办法为战斗机的提供数据，在晚上的时候完美的执行任务，所以说，米国的飞机，估计是在我们国家的歼二和歼三的层次之间！”李宗仁马上就说了起来。

　　现在李宗仁是任空军那边的总司令，而彭司令作为副司令，所以他们两个现在对于空军也是非常了解的。

　　“其实米国那边飞机就是比我们歼三先进都没有事情，我可是在兵工厂那边看到了好几架不同规格的歼四战机，这款战机更加先进。而且现在还在不断的升级，歼五现在也在准备当中了，只要发现了米国的战机比我们的歼三先进，我们马上就可以生产歼四了，一点都不惧米国那边的飞机！”彭司令也在一旁说了起来。

　　“恩，这个是肯定的，对于武器装备来讲，我们国家就是最先进的，现在之所以让他们去打，我们也是希望消耗美国那边的实力！不过，等会我要和二愣子那边通一个电话，询问一下，我们在什么时候开始登陆米国的阿拉斯加！”总司令点了点头说道。

　　“恩，是要对那边开始发动进攻了，不能在拖了，我们登陆上去了以后，还需要准备运输很多物资过去呢！”彭司令听到了以后，点头说道。

　　“澳大利亚那边我们也要开始打了！小日本在那边舒服的生活了几年，也该结束了！那个地方，二愣子说要我们控制在自己的手中，但是这样，可能会影响到我们和英国那边的关系，现在我们是要团结一切可以团结的国家，和米国那边好好打一仗！”总司令摸着自己的下巴就说了起来。

　　“澳大利亚我们必须要，这个我是决对站成的，那边有巨量的铁矿石，是我们国家需要的，而且那么大一个岛，压根就没有几个人，给英国那是浪费，还不如我们占领了算了！二愣子当初也是，答应英国那边，以后澳大利亚会还给他，要是我，我肯定是不会答应的！”彭司令马上说了起来。

　　“恩，现在二愣子的考虑估计还是为了团结到英国那边，不过，我想二愣子那还是有后续的计划的，不过，这个我需要和二愣子好好沟通一下，看看他有什么计划，那个岛屿我们要是拿到了，确实是一个好地方！”总司令也在一旁点了点头说道。

　　而此时，在赣省的胡昊，正在看着他想都想不到的信件，信件是日本的山本五十六写的，很长，胡昊抽着烟在那边看了很长的时间。

　　“昊哥，小日本还给你写信，他们想投降？”张庭伟看到了胡昊把信件放下了以后，就好奇问了起来，他最清楚胡昊的，如果能够坑日本人，那胡昊是最乐意做的，一点机会都不会放过。

　　“日本那边一直都想投降，我们不同意而已！”胡昊站了起来，给自己点了一根烟，就在书房里面走了起来，现在胡聪他们有了小欣照顾，胡昊也是省了很多的事情，不用天天陪着他们玩！所以胡昊现在有更多的时间来办公。

　　“那昊哥，鬼子想要干啥啊？”张庭伟对着再次问了起来。

　　“示好，买命！”胡昊吐出了两个字，继续在那边想着。

　　“哦！”张庭伟点了点头，其实压根就不知道怎么回事。

　　胡昊在那里想了几分钟以后，对着张庭伟说道：“给统帅和总司令把这封电报转过去，绝密，最高权限的！”胡昊对着张庭伟说道。

　　“啊，哦！”张庭伟听到了胡昊的话，先是愣了一下，不过还是马上就去发了，最高权限，也就是总司令和统帅还有副统帅，检查长，还有就是元帅级别的人可以看，其他的人都是没有资格看的。

　　胡昊等张庭伟走了以后，还是继续在那边想了起来，差不多十多分钟的时候，一个警卫敲开了胡昊书房的门，对着胡昊说道：“昊哥，总司令的电话！”

　　“哦，给我！”胡昊听到了，伸手把电话接了过去。

　　“总司令，你找我？”胡昊拿起电话问道。

　　“种地种完了吧，该干正事了！”总司令在胡昊接了电话以后，就笑着说了起来。

　　“哪里能够干完了，不到冬天都闲不了，不过，确实是要做一些安排了！”胡昊笑着说了起来。

　　“墨西哥那边的战况你现在知道了吧，米国那边已经动手了，我们什么时候动手？”总司令再次问道。

　　“我们，我们必须要等到米国那边突破了墨西哥的第一道防线，就可以动手了，不过，最好是让米国过了巴拿马运河以后，这个时候动手是效果最好，风险最低的！”胡昊马上给出了自己的意见！


第2217章 左右为难

　　总司令听到了胡昊的话以后，在电话那边点了点头，确实要等了米国那边打下了墨西哥以后动手是最安全的，这样的米国那边就进退两难，回防也不是，而进攻也是提心吊胆，这样米国就不好打了。

　　“二愣子，如果我们登陆到了美洲，米国那边不打美洲了，而来攻击我们，怎么办？”总司令再次问了起来。

　　现在他们就是担心这个，怕米国那边知道中国要打的他们了，就不在进攻了，按照中国这边制定的战略，是要让米国和其他的国家打消耗战的，虽然米国能够从其他的国家弄来资源，可是资源转化为物资，还是需要时间的。

　　再说了，米国能不能运输回去，还是一个问题的，中国的部队帮他们训练部队的时候，特意帮那些国家的部队训练了游击战，哪怕是那些国家被打败了，估计米国在那些国家也占不到便宜的！

　　“不怕，米国的第一战略是拿下整个美洲，我们登陆到了米国以后，不再往前推进，就在阿拉斯加那边等着，等美国打的差不多的时候，我们就开始推进，对了，海军那边，现在要开始集结部队了，但是不能去白令海峡那边，以防止米国那边警觉。另外，我刚刚给你转发了一封的电报，你看看，是日本的山本五十六亲笔写的，总司令你看看要不要答应他们的条件！”胡昊在电话里面说着。

　　“日本，山本五十六，哦，他，现在日本的首相，他给你写信？”总司令此时才想起来了山本五十六是谁，现在日本已经是完全不入流的国家，如果不是一些宣传需要，上面都要把这个国家忘了。

　　“你看看再说，我们在商量一下，对于澳大利亚，我是有想法的！”胡昊对着总司令说了起来。

　　而正在这个时候，总司令的警卫老耿拿着一封电报过来，总司令一看，就对着老耿招了一下手，示意他把电报拿过来，等电报到手了以后，总司令拿起电报就看了起来。差不多5分钟的样子，总司令也是把日本的那封长信给看完了。

　　“这个山本五十六是一个枭雄啊，不过，对于那些孩子，总算是还有点良心的！”总司令看完了电报，对着电话那边的胡昊说了起来。

　　“日本那边现在也多少明白我们的战略计划，他用那些小孩命，换取整个岛屿，你看，行吗？”胡昊马上就问了起来。

　　山本五十六在信里面说，如果胡昊同意放过那些小孩，山本五十六会指挥自己的部队，把澳大利亚岛上的英国军队全都干掉，甚至那些百姓，山本五十六都能够帮中国干掉。

　　到时候，只要放过他们的那些部队，不要杀了就可以，给那些士兵一条活路，他们日本的那些军官和大臣，都可以出自裁或者被杀，只求胡昊能够看在日本也是亚洲的百姓上面。

　　而且日本也为了这场战争，国家也没有了，人口也剩下不多，而且也不能再给中国那边的带来任何威胁的情况下，放过那些小孩，而且山本五十六就是送了那些小孩去了美国，也是给中国那边找了一个攻击米国的借口！

　　“恩，我现在在想，要不要答应他！”胡昊对着总司令说了起来。

　　“那些小孩长大了以后，会对我们国家形成威胁吗？他们可是还有几百万的小孩，而且不用几代，就能够繁殖起来，对于我们人类的繁殖能力，我还是相当清楚的！”总司令没有回答胡昊的问题，而是再次问了起来。

　　“我也担心这个，这个毕竟是国仇和家仇集一身，我不敢赌，虽然以后他们在正面的战场上面，是打不赢我们中国的，但是他们来暗的，我们就防不胜防，而且以后其他的国家，也会利用日本人的，所以，我担心的就是这个！”胡昊也说出了自己的担忧。

　　“日本的那些孩子，去了米国是好的，也给了我们中国一个攻打米国最好的借口，可是要我们部队去杀孩子，可能我们的士兵，也是不会干的，就是你自己，估计都不敢去下这个命令，他们还是孩子！”总司令叹息了一声说道。

　　“哎！”胡昊听到了总司令的话，也是叹息了一下，如果那些孩子孩子澳大利亚，那么中国的军队可以的在进攻的时候，顺便解决那些孩子，这样就没有什么说的。

　　而现在那些孩子去了米国那边，以后他们肯定是不会反抗的，要是继续杀，那就真的是造孽了，孩子毕竟还是孩子，而且还是几百万的孩子，不管是那个国家，都不敢做这样的事情！

　　“我再考虑考虑，总司令，你也在那边讨论一下，是不是要答应了日本条件，日本的那个信使现在还在我这里，明天我要给他答案！”胡昊对着总司令说道。

　　“好，对了，澳大利亚那边，我们什么时候进攻？”总司令再次问了起来。

　　“等讨论完了这个事情，我们再决定吧！”胡昊对着总司令说道。这个事情都没有决定，打澳大利亚事情，肯定也是不能确定下来。

　　“行，我们等会去统帅那边，一起开一个会，商量一下这个事情！”总司令点了点头说道，等挂了电话以后，胡昊也是拿着烟，出了书房，开始往外面走去，此时孩子们也都已经睡了，胡昊到了院子里面就开始慢慢的走了起来。

　　“昊哥，我认为，我们应该放过那些孩子！我知道，我这么说，你肯定会骂我，可是我还是要说，对于日本人，我也是没有好感的，如果不是他们，我父亲的江山也不会丢。可是这些是孩子，我们可以解决日本的部队，甚至是大人，可是我们不能杀孩子，他们什么都不懂！”蒋振邦到了胡昊身边说道。胡昊听到了，点了点头，不说话。

　　“昊哥，日本已经对我们国家形成不了任何的威胁了，这一仗过后，日本这个国家都不存在了，所以，放过那些孩子，就当给那个民族留下一个种子！”蒋振邦再次说了起来。

　　“仇恨的种子吗？”胡昊回过头来看着蒋振邦问道。

　　“啊，不是，他们即使有仇恨，也不能拿我们中国怎么样！”蒋振邦看着胡昊说道。

　　“你怎么知道，现在日本百姓，恨不吃掉我们中国的人肉，现在他们是没有那个实力，50年以后呢，100年以后呢，人类的繁殖能力，你又不是不知道，你敢确定，日本的那些孩子，就不会这么想，你要知道，他们的父母，亲戚，基本上都被我们给杀了。你说，他们会有仇恨吗？如果被有心人一鼓动。你说，那些孩子还能够安安稳稳的生活吗？我不相信！”胡昊看着蒋振邦说了起来。

　　而他，则是想起了后世的以色列这个国家，人口不多，但是可以搅动整个中东的安稳，而以色列还算是好的，他们只想保卫自己的国家，可是日本一旦在未来再次成立了国家，而且后面有一个大的势力支持的话，会不会搅动中国！

　　这个事情胡昊不敢赌，而且未来事情，谁都说不好，胡昊不能把全世界的中国人，拿来赌！

　　“那昊哥你的意思？”蒋振邦看着胡昊问了起来。

　　“我不知道，我也在考虑当中，我知道他们是孩子，如果要我下手，我还真的下不了手，可是如果不下手，以后他们可能对我们中国的百姓下手，所以，我不得不考虑清楚了！”胡昊抽着烟看着夜空说了起来。

　　“昊哥，如果可以，我觉得还是放过了他们好，只为一点，他们还是孩子！”蒋振邦看着胡昊说道。

　　“恩，是啊，还是孩子，我就在想，当初日本人在我们国家，还有苏联，中东那边屠杀的时候，他们有没有想过，他们杀的人当中，也是有很多孩子的，他们怎么就下的去手。日本的信你也看过了，看到了山本五十六说的话没有，如果我们中国同意，他们会杀了整个澳大利亚的上面的百姓，你感觉可怕吗？”胡昊转过头去看着蒋振邦！

　　“杀光啊，肯定是包括小孩和女人的，他山本五十六，居然敢在信上面这么说，你说，以后的日本人，会不会也是这么想的？”胡昊再次问了起来，而此时的蒋振邦也是被胡昊说的话，感到发寒！

　　日本人居然根本就不把人命当回事，而自己，却把他们当回事，现在蒋振邦都在动摇了，要不要放过那些小孩！

　　“昊哥，你的意思是？”蒋振邦看着胡昊，声音发抖的问道。

　　“我还不知道，我也在想，要不要放过那些孩子！”胡昊摇了一下头说道。

　　“我知道，昊哥，对不起，我想的太单纯了！”蒋振邦低头说道。

　　“你想的没有错，谁都是这么想，如果是以前的我，我也是这么想，可是现在我不能这么想了，我们国家，可是有几亿的百姓，以后，随着科技发展，每个国家都有发展成为大国的可能，所以，我，第一次不敢赌！”胡昊苦笑了一下，对着蒋振邦说了起来！


第2218章 圈套

　　胡昊在考虑问题的时候，总司令和彭司令他们也到了统帅他们那边，在之前，总司令给统帅打了电话，让统帅通知一下检查长和副统帅，他们要开一个会，讨论一下日本的这封信，商量一下，要不要答应日本那边的要求，以及未来对澳大利亚的战略！

　　很快，总司令他们就的了统帅的办公室里面，此时，统帅他们也在那边等着了。

　　“来了，做！”统帅说着就拿出了烟出来，递给了总司令他们。

　　等坐下以后，统帅开口说道：“信我也看了，我感到害怕啊，我不知道二愣子是怎么想的，山本五十六为了保住他们的那些孩子，居然跟我们说，要杀掉那些澳大利亚岛上的英国人，我的意思是，我不同意，那些孩子我们可以在讨论。但是杀光那些英国人，我是不会同意了，我们要是同意了，我们就是和日本人一样的了！澳大利亚，我们可以想办法，不一定非要杀人！”

　　“恩，我也是这个意思，这场战争已经死了太多的人了，尤其是普通的百姓！所以，对于日本那边说的这个事情，我也不同意！”检查长也是在一旁说了起来。

　　“你们部队的意思呢？”统帅看着总司令问了起来。

　　“我们现在还没有想好，如果英国人在那里，我们要完全控制澳大利亚，估计难度还是很大的，不过，按照我们部队的意思，澳大利益我们是一定要控制在手中！所以，如果不杀光，我们就必须要再次想办法控制这个地方，而且效果也不一定好！”总司令看着统帅说了起来。

　　“你们部队的意思是，同意日本的计划？”副统帅吃惊的看着总司令问道。

　　“我们现在没有决定好，日本的这个条件，对于我们部队来说，是很诱人的，我估计胡昊都在犹豫，你们要知道，如果我们不这样做，那么我们要费很大的劲才能够真正的控制澳大利亚！”总司令叹息了一声说道。

　　“不行，这样不行，不能杀，如果真的杀了，我们中国以后就不要想有太平的日子了，以后假如我们中国衰弱了，你说，其他的国家，会不会也这样对我们国家的百姓！一个国家的兴亡更替那是正常的。所以，我不同意你们的想法，哪怕是二愣子过来这边和我说，我也不会同意，我们就算不为现在的情况考虑，我们也要为未来考虑一下！不能把事情给做绝了，日本我们做绝可以，他们是自作孽，可是英国那边的人，我们不能做绝了，否则我们就是和整个白人为敌了，不合算，我的意思是让二愣子再想想办法，总会有办法的！”统帅再次说了起来。

　　“恩，我也是这个意思，澳大利亚我们可以再想办法，不用日本人去杀那些当地的百姓！”检查长也在一旁点头说道，而总司令也是和彭司令还有李宗仁互相看了一下！

　　他们两个人也是微微的点了点头！如果统帅他们不同意，他们也不敢去执行这样的计划，“好，那我们说说日本的那些小孩吧！”统帅看到了总司令他们不说话，就再次说了起来。

　　“我的意思是，那些小孩不能放过，一个都不能放过，否则，我们国家以后肯定是不安全的，我的意思，不留！”总司令再次表明了自己的态度。

　　“哎，可惜，那个都是孩子啊，让我怎么下手啊！”统帅叹息的说道，他也知道是不能留的，可是对于那些孩子，怎么下手，下不去那个手，除掉他们简单。

　　米国，中国肯定是要打的，只要能够打进米国，那些孩子就是随时可以动手，就算打不进去，要除掉那些孩子也是简单的，这么多孩子，米国那边根本就藏不住的！

　　“哎！”总司令也叹息了。

　　“要不，再等等，看看再说，我们也不答应日本那边的要求，就当没有收到那封信了，让胡昊把那个信使杀了就可以了，我们当什么都不知道，看以后的情况再说！”彭司令在一旁说道。

　　“这个不行，日本在澳大利亚那边也有很多部队，而且英国那边也有部队，我们也答应了英国那边，要除掉日本的部队，而英国的部队，我们也不想留，所以，必须要借日本的手！小日本真的够狠的，知道我们想要什么！”总司令马上摇头说道。

　　“娘的！”统帅也跟着骂了起来，而胡昊却是一直在院子里面想着，想着想着，胡昊感觉有点不对劲了，自己好像被山本五十六牵着鼻子走了。

　　“尼玛，差点上当了！”胡昊突然骂了一句，然后快步的往自己的书房里面走去。

　　“来人啊！”胡昊到了书房以后，喊了一声！张庭伟此时马上进来。

　　“给我干掉了那个日本信使，就当他没有来过，另外让蒋振邦过来一趟！”胡昊马上说道。

　　“啊？杀了？昊哥，你，两国交战不斩来使！你忘了！”张庭伟吃惊的看着胡昊说道。

　　“忘个屁啊，你知道什么，什么是来使，这个是一个圈套！”胡昊瞪了张庭伟一眼骂道。

　　“什么，圈套？哦，我马上去安排！”张庭伟一听胡昊的话，马上就出去安排了。

　　而胡昊则是拿着毙就开始在材料纸上面写了起来，刚刚写了一半，蒋振邦就过来了：“昊哥，你找我？”

　　“把这封信第一时间发给猴子和胡益华，让他们现在就去安排，另外就是给叫人把卫星电话拿过来，我要给统帅打电话！”胡昊边说边写，现在胡昊要让特战队那边，尽快查明日本的那些的小孩，现在到底在什么地方，方便以后做事情！

　　“拿着，去发，叫人把电话拿过来！”胡昊写好了以后，递给了蒋振邦！不一会儿，一个警卫拿着电话就到了胡昊办公室，拨通了统帅的卫星电话。

　　“统帅，胡帅打电话找你，说有重要的事情！”在统帅部，统帅的警卫拿着电话进来说道。

　　“恩？现在？拿过来！”统帅他们正在开会呢，听到了是胡昊电话，就接了过去。

　　“喂，二愣子，现在我们还在讨论你给我们发的那封信呢！”统帅接了电话就说了起来。

　　“不用讨论了，这个是日本的一个计！我刚刚下令，把那个日本信使给杀了！我也不打算给日本那边回信！”胡昊马上是说道。

　　“什么，杀了，这个是一个计？”统帅听到了，吃惊了说了起来，然后看了看其他的人，而其他的人，也都是看着统帅。

　　“是的，这个一个计，不管我们是怎么回答日本那边，日本都会去杀了那些岛上的英国人，到了最后的时候，日本说是和我们做了一个交易，我们就是跳进黄河都洗不清，到时候，英国那边肯定是憎恨我们的，而美国和德国也好用这个理由来团结其他的国家，小日本毒着呢！那些日本的小孩，不管山本五十六给不给我们写信，我们都是要慎重的考虑，杀不杀，我们肯定不能轻易的去决定，而小日本居然用这个作为挡箭牌，以为我们会认为他们是为了救那些小孩，让我们同意他们的条件。而不管我同意不同意，日本人都会这么干的，只要我们会了信过去，他们就能够诬陷我们，到时候我们根本就说不清楚，娘的，差点让小日本牵着鼻子走了！”胡昊在电话里面给统帅分析了起来。

　　“果然，差点真的上当了，那现在我们怎么办？”统帅听到了胡昊分析，马上就认同了，他们之前也是进了一个死胡同里面，以为日本那边是真的想要救那些小孩，所以才出了这么一个主意，现在看来，根本就不是，这些小孩，放到任何一个国家，都不敢轻易说杀了！

　　“马上让我东南亚的部队进攻，海军部队也要出动，我们要第一时间攻打澳大利亚，并且给英国那边发去警告信，日本可能会屠杀整个澳大利亚的英国人。而且可能会用我们中国人命令的名义去做，现在希望英国在澳大利亚的部队，能够挡住日本在那边的进攻，我们中国也会马上发动进攻，剿灭那些日本鬼子！”胡昊在电话里面说道。

　　“好，不过，那些小孩怎么办？”统帅再次问了起来。

　　“让那些英国和美国人去办吧，如果日本真的在岛上屠杀那些英国百姓的话，我想，就是米国人，都不会放过他们，而且日本为了嫁祸给我们中国，肯定会这么干的！”胡昊马上说了起来。

　　“那么，我们要不要发一封明码电报，否则英国那边到时候耍赖这么办？”统帅再次问道。

　　“不用，我们就给德国，英国，美国还有美洲的其他国家发一封就可以了，日本，现在还是让他们继续做下去比较好，对我们中国是有利的！”胡昊马上摇头否决到。

　　“恩，好的，我现在就让人去发电报去，不过，这个事情，现在看来，对我们还是有利的啊！”统帅在电话这边点了点头，对着胡昊说了起来。


第2219章 休整

　　统帅听到了胡昊的话以后，也是点头，同意了胡昊那边的分析，确实，差点就被日本那边牵着鼻子走了，不管中国这边怎么回答，日本那边都会去杀了那些英国人的，为的就是嫁祸给中国这边，让中国成为众矢之的。

　　所以，这个事情，中国就当没有发生过，就当没有见过日本那边人，而且还要给英国那边提一个醒，估计日本那边，在没有收到中国的回信以后，也是会杀了那些英国人的，所以，如果给英国提醒了，那么英国那边肯定会承中国这个好，以后，对于中国操作的澳大利亚那边的事情，也是有利的！

　　“是对我们有利，不过，我们的东南亚战区马上要发动战争，东南亚战区那边部队已经很疲惫了，我准调动中原战区，西南战区，还有就是南方战区的部队加入到那边去参战。东南亚战区最近的战损我也看到了，每个参战的师都是有伤亡的，而且打了几个月的仗，也该休整一下，就让他们在东南亚那边休整！”胡昊对着统帅提议到。

　　“可以，不过，杜垏明那边能够理解吗，他一直想要打到澳大利亚去！”统帅问着胡昊。

　　“没有问题的，他们在国内的部队，还是可以参战的，而且他也可以选一部分部队去打，那边前线总指挥还是他，现在他对于登岛作战的经验还是比较丰富的！”胡昊对着统帅说道。

　　“那现在我们就该调配部队了！”统帅对着胡昊问道。

　　“恩，彭司令还是去东南亚战区那边督战，李司令去东北那边督战，那边一旦时机成熟，立刻就要登陆过去！”胡昊提议道。

　　“好，按你的意思去办，今年我们不怕打仗，我们国家有钱，现在我们的心头之患就是美国，德国那边我们都不怕！德国想要恢复实力，没有几年是办不成的！”统帅点了点头说道。

　　“那好了，我等会给杜垏明打一个电话，需要跟他说明白，不要让他有意见！”胡昊在电话里面说道。

　　说完了以后，就挂了电话，而统帅挂了电话以后，笑着对着他们说道：“刚刚的意思，我估计你们已经猜到了，小日本差点又把我们坑了，娘的，这样的国家，真的是不能留啊！”

　　“我现在也想到了，够毒的啊，山本五十六果然是一个人才，可惜了！哈！”总司令摇了一下头，笑着说道。

　　“不可惜，他们这样的人，太毒，以前我还认为二愣子打日本打的太狠了，现在看来，我们还是打轻，这样的民族就不应该纯在，它的存在，只会让全世界都是处在危险的境地当中。还有那些日本儿童，如果我们不杀，也要圈养起来，不能让他们被其他的人利用了，如果利用了，估计他们是什么事情都能够干的出来，对于我们国家来说，太危险了！我们还是好好想想对策，刚刚我听二愣子的意思，想要让米国和英国那边动手，如果日本那边真的杀了那些英国人，我估计，他们还真的能够动手，现在就看日本那边是怎么选择的，如果真的为了那些孩子，就老实和我们打，或者投降，这样才能够保住那些孩子！”统帅坐下后说道。

　　“哼，对于日本人，就不该留，现在我们国内的做法就是很好，不要让他们繁殖后代，就到这一代为止，现在让他们帮我们干活，大不了，等他们老了以后，我们国家负责给他们养老，就是不能让日本人继续存在！”检查长在那里冷哼了一下说道。

　　“你还别说，有了那些俘虏，我们国家不知道省了多少钱，现在我们国家的各个大的工程，都是让那些日本人去干苦力的，所以！我是同意不要放他们出来，就算是要放出来，也要等他们的年龄到了以后，我们才能够放他们出来！”副统帅也在一旁笑着说道。

　　“好，这个事情我们就先这样了，不管了，差点上了鬼子的当了，二愣子准备调懂东南亚周围的几个战区的部队去打澳大利亚，而且要尽快动手，还是杜垏明那边作为前线指挥部，彭司令还是到东南亚那边去督战，而李司令你要到东北战区去督战！”统帅看着他们说道。

　　“恩，我没有问题，那边战略布局都是二愣子弄的，他知道该怎么弄，我们就是做好后勤和前线部队战役的情况，二愣子这个小子，现在有点运筹帷幄的意思了！躲在家里种地，也能够调动全国的部队作战！”总司令笑着说了起来。

　　“种个屁，不要跟我说这个，这个小子，前两天还忽悠我说，他现在就插秧了，还说秧苗都很高了，我没有种过地，现在我们南方那边，此时刚刚才播种不久，这个小子，忽悠人也要看人啊！”统帅笑着骂了起来。

　　“统帅，这次你还真的冤枉了二愣子了！”总司令听到了，笑着说了起来。

　　“不可能，我也知道南方种地是怎么回事，怎么可能现在稻苗就长了很长了，老总，你不要被二愣子给忽悠了！”检查长在一旁马上说道。

　　“就是。我跟你说，南方那边和重庆那边是一样的，都是一季的！”统帅也在一旁说了起来。

　　“我这边可是收到了和你们说的不一样的消息哦！二愣子可是真的插秧了，而且你们知道二愣子，种了多少地吗？”总司令还是笑着问道。

　　“多少？怎么就不同了？”统帅马上问道。

　　“二愣子可是种了500多亩地，而且现在早就完成了插秧了，现在胡昊都在追肥，我都想去看看，到底是怎么一回事，不都说一季吗！不过，现在没有那个时间！”总司令笑着说道。

　　“500亩地，也对，二愣子带了那么多的警卫过去了，肯定是要那些警卫帮忙的！咦，老总，听你的意思是，二愣子想要干嘛，难道不是种一季？”统帅说着说着，感觉有点不对劲了，就问了起来。

　　“好像不是，是种2季的！”总司令马上说道。

　　“全是水稻，不是一季水稻，然后一季油菜？”统帅马上问道，而副统帅此时也是紧紧的盯着总司令看。

　　“不是，听说二愣子要种2季水稻，而且还能够种油菜！”总司令摇头说道。

　　“不可能，时间哪里够，稻子的生长日期也很长，哪里够时间？”统帅马上摇头说道。

　　“我反正听到的消息是这个，至于是不是真的，我就不知道了！”总司令笑着说道。统帅听到了，就点了一根烟，开始抽了起来。

　　“而且我还听说，这次二愣子种了500亩地，没有让很多的警卫去干，每次就是30多个，而且二愣子还付工钱了！”总司令再次说道。

　　“怎么可能，500亩的，30多个人，耕地都要累死他！”统帅还是不相信的说道。

　　“不是用牛耕地了，而是用机器耕地了！”总司令笑着说了起来。

　　“机器？机器耕地？”统帅怀疑的看着总司令问道。

　　“是的，具体的怎么回事，我就不知道了，我也没有去看过！”总司令点头说道。而统帅听到了，和副统帅两个人看了一下。

　　“我过去看看，我明天就去，那个小子到底又有什么计划是我们不知道了！正好我也想去休息一下，我明天去！”统帅开口说道。

　　“恩，是要搞清楚。到底是怎么一回事，如果二愣子真的种地，我还真的第一个不相信，不过，现在我也没有听到小欣说什么，也有可能是真的！”副统帅也在那里拿捏不定的说道。

　　“我去看看就知道了！”统帅马上说道，而此时的胡昊，正在给杜垏明打电话，刚刚说了自己的计划以后，杜垏明那边就有意见了！

　　“胡帅，昊哥，我们东南亚战区还能打，我们准备了那么长时间，现在好不容易要打日本鬼子了，你说调其他的部队过来，我们东南亚战区的部队，都有意见！”杜垏明在电话里面喊道。

　　“我知道你们能打，可是你也要承认，你们的部队也是已经疲惫了，必须是要调整的，再说了，东南亚那边的局势比我们之前预计的要复杂的多，你们东南亚战区必须要控制好那边局势，再说了，你把你战区的部队都调过去了，谁守东南亚？”胡昊在电话里面问道。

　　“其他的部队接我们的守啊！我们去打！”杜垏明马上说道。

　　“你想的美啊，你信不信，其他几个战区司令知道了，非要弄死你，你去打，人家守，他们能干，你是看不起人家的部队啊？”胡昊听到了杜垏明说的话，笑着骂了起来。

　　“没有，不是，胡帅，昊哥，你知道啊，我们准备了一年多啊，就是想打鬼子啊！”杜垏明再次诉苦了起来。

　　“我知道，我当然知道，不是说了吗，你还是总指挥，而且你们战区的部队，你认为可以调动的，你就调动，不能调动的，坚决不能动，明白吗？我又不是不让你的部队去打，要根据实际的情况来嘛！”胡昊在电话里面，劝着杜垏明说道！


第2220章 开疆扩土

　　杜垏明在电话里面听到了胡昊说的话以后，还是在那里有意见，按照他的意思，他们东南亚战区是完全可以吃下澳大利亚的，一点问题都没有。

　　而这次胡昊居然要调到其他的部队过来，杜垏明感觉上面包括胡昊有点不相信自己战区的实力。

　　“昊哥，我知道，可是这样的话，我的那些部队，可能会有意见的，弟兄们都是盼着去打鬼子的，现在调到了其他战区的部队过来，我的部队肯定有意见的！弟兄们心里面肯定不会服气的！”杜垏明还是在那里说着，他还是不希望其他战区的部队参与进来。

　　“少给我扯没有用的，谁有意见，我看就你有意见，你自己的部队现在的情况你不直达啊，刚刚我都说了，打澳大利亚，要速战速决，你告诉我，动用你战区的部队，你几天能够打完的！”胡昊一听，马上就提高声音问了起来。

　　“一个星期！”杜垏明也在那边赌气的说道。

　　“一个星期，你说一个星期，我给你一个月，你都打不完！你信不信？”胡昊再次喊道。

　　“你小瞧人！我们战区的部队，都是精英部队！”杜垏明也跟胡昊顶了起来。

　　“是，我承认，现在那个部队都说自己的精英部队，我问你，你能够机动的部队，都在东南亚那边，你说你一个星期打完，你扯淡呢，你忽悠我还是忽悠你自己，1个星期，你连防区里面的事情都安排不了。还有调动在东南亚那些地方的部队，现在的那边还是在和那些游击队打仗，一个星期！我给你一个月，你给我去打澳大利亚，给你20万的牺牲额，你去试试去！”胡昊有点发火的说道。

　　“牺牲20万？”杜垏明有点不相信的问道。

　　“你当日本鬼子是泥巴捏的。你当然在东南亚那边也和鬼子交过手！他们的战斗素养不会比我们部队差！”胡昊再次说道。

　　“就他们的三八大盖？”杜垏明还是不相信的说道。

　　“谁告诉你现在日本还是用你三八大盖了，现在人家用的是米国的卡宾步枪，还三八大盖，再说了，这次是要去全歼鬼子的，鬼子对自己多恨你也知道，你用你战区的部队，一个月之内，你不牺牲20万，你都拿不下来！骄兵！”胡昊电话里面骂道。

　　“那调动其他的部队就行？”杜垏明再次说道。

　　“其他的不到，最起码不是疲兵，而且集结起来也快，你东南亚战区的兵，都已经全都分散开来了，调动起来慢，战士们也累。你总得为战士们考虑一下吧，我都说了，你们东南亚战区也是要参加的，他们那个部队参加，你说了算，这次，我从南方战区给你调动20万部队过来，从西南战区也给调动20万部队！你们自己的这个战区，出动40万部队，而且还是要尽快的调动才行，澳大利亚，必训要速战速决，不能拖，一拖就要出麻烦，这次我们的海军也会出来大量的航母过去，先打完了那边再说，护送你们登陆上去！还有，你也给我收起了你的那点小心思！别以为我不知道你在想什么，澳大利亚那边，你想独吞那是不可能的，你是好了，其他的几个战区司令员没有意见？谁不想锻炼一下自己部队和下面的指挥员，功劳全都被你的部队拿走了，其他几个战区的部队，到时候肯定要闹到我这里来！还有，不能小看了鬼子，不要说是鬼子，就是普通的老百姓，手上拿了枪，要和你拼命的话，你都要给我小心点，而且还是鬼子的上百万作战经验丰富的部队，一定要注意那边的安全。另外，今天晚上，特战队就会把那边的情报全都给你送过去，你要仔细的分析，前往不要大意，实在那些鬼子的手上了，以后想报仇都没有地方报去！”胡昊在电话里面直接就开始训起了杜垏明。

　　他不希望杜垏明小看了鬼子的作战能力，现在中国武器装备确实是好了，可是装备并不能代表一切，很多时候，人不要命了，什么都不怕了，就是再好的装备，他也能够给你弄出血来，更别说这次算是真正的意义上的亡国战争！

　　“怎么就没有地方报仇了？”杜垏明一时没有反应过来问道。

　　“你上哪里报仇去，鬼子都打完了，我告诉你，这次你们出动了80万部队，伤亡必须控制在20万以内，牺牲的士兵，也要控制住，不要大意，不要轻敌，我要知道你们轻敌了，我饶不了你们！”胡昊在电话里面继续警告了起来。

　　“我知道，行吧，调动其他的部队，那以后打米国那边，有我们东南亚战区的份吗？”杜垏明再次问了起来。

　　“你干脆把所有仗全都捞了得了，人家东北战区，北方战区，还有中原战区，东南战区的部队不要打仗了！”胡昊翻了一个白眼问道。

　　“那米国那边用不上我们的部队，这次你还给把功劳给我们分了，我们东南亚战区又不是调集不了80万部队！”杜垏明不满的说道。

　　“我给你调集80万部队，东南亚不守了是吧，到时候让当地的那些游击队断了你的后勤补给线？”胡昊反问道。

　　“不管怎么说，这次对我东南亚战区来说，就是不公平，当初你和上面几位元帅都说了，东南亚这边归我们打，澳大利亚那边也归我们战区打，现在硬生生的给我分了一半出去了，我不管，要分也行，打米国，我们战区要出10万兵，最低10万！”杜垏明还是在电话里面和胡昊争着！

　　“哈哈，你，尼玛的。我告诉你，每门！还想跟我来这一套，你自己说说，这次打东南亚战区，你那个师的部队，没有拉出去过，你看看你中原战区，现在大把的部队没有得到锻炼，你还跟我扯这个，我知道你打什么样的心思，不就是想要给下面的将士们捞点功劳吗？不过你也考虑考虑我们国家的其他战区部队好不好，明摆的告诉你，米国那边不可能，如果打德国的话，你们战区出动20万以上！”胡昊听到了杜垏明的话，笑着骂了起来，作为一个战区司令。

　　杜垏明肯定是要给自己部队捞仗打的，只有打仗，部队才能够练的起来，而且那些将领也能够得到充分的锻炼，另外一个也就是，那些将领能够弄到一份战功，有了战功在手，那么以后那些将领晋升的时候，就多了一份把握。

　　现在很多上校和准将都是在等着更上一层楼的，可是每年晋升的指标是有限的，因此都需要有更多的战功才可以！

　　“嘿嘿，胡帅，你也是地方部队出来的，谁不得替自己手下的那些人考虑考虑，不过，昊哥啊，你说，我们什么德国啊？”杜垏明听到了胡昊的话以后，知道自己的装不下去了，就笑着问了起来。

　　“不知道，不过肯定是有一仗的，这个就不用你担心的，但是我要提醒你的是，日本那边真的是不能轻敌的！”胡昊对着杜垏明再次说了起来。

　　“我知道，还用你说，百足之虫死而不僵，小日本对自己都那么狠，对其他的人，他能够好到那里去！”杜垏明在电话里面点头说道。

　　“恩，知道就好，明天就会有具体的命令下来，你现在就可以开始抽调你战区的部队了，不过有一个原则，那就是东南亚不能乱，我可不想在让你们打一次！”胡昊在电话里面说道。

　　“我知道，等会我就开始考虑这个问题，还有其他的事情吗？”杜垏明对着胡昊问道。

　　“没有了，好好打，澳大利亚我想要！”胡昊回应说道。

　　“恩，昊哥，你的意思是？”杜垏明听到了胡昊的话，好像明白点什么，不过不敢确定。

　　“我没有意思，你们自己看着办！那边，以后就是我们的，所以，上岸以后，注意自己的部队的行为，行了！挂了！”胡昊说着就把电话给挂了。

　　而杜垏明听到对方那边电话挂了以后，拿着电话看了一下说道：“哎呦，这下好玩了，娘的，开疆扩土啊，怪不得不给我一个战区！”

　　“咋了，咋开疆扩土了！”旁边一个上将马上就问了起来。

　　“胡帅说了，澳大利亚他要了！”杜垏明对着旁边的那些人说道，顺手把电话交给了自己警卫。

　　“不是吧，我们要控制住澳大利亚，听说那个岛屿不小啊！”那些将军一听，都是开始讨论了起来。

　　“关键是还出铁矿石啊！对了，司令，昊哥还是不让我们战区自己打，非要调动其他的部队过来！”其中的一个上将问道。

　　“娘的，刚刚你们都说了，澳大利亚不小，而且还是开疆扩土，你说，这个功劳多大，我们一个战区吃的完吗？我们真的要是吃了下去，其他几个战区的部队，非得天天戳我们后背骂！”杜垏明看着自己手下的那些将军就笑着骂了起来。

　　“也是啊！这个功劳太大了！咱们一个战区真的吃不完！”其他的将军听到了，都是点了点头！


第2221章 统帅到来

　　杜垏明在给那些将军们解释，那些将军们一听，就知道是怎么回事了，现在菲律宾这边，虽然是中国控制了，但是具体属不属于中国。

　　现在还在谈，这边的一些代表已经去了京城那边去了，如果是属于中国，那么他们的功劳是很大的，如果不属于中国，那么，他们也只是只有军功而已。

　　所以，现在他们听到了杜垏明说，胡昊要澳大利亚以后，都是想当的喜欢，不管在那个朝代，开疆扩土都是最大的功劳，在现在也是一样的！

　　“这次，我们要抽调40万部队出来，和其他两个战区的部队一起，陆军加起来，80万部队，海军和空军那边，估计也不会少了，这次我们是去打鬼子的，和鬼子决战，12年前，小日本占我国土，欺我百姓。这次，也是最好算账的时候了，胡帅说了，我们是伤亡必须要控制在20万以内，因为伤亡大了，我们连报仇地方都没有了！所以你们不能产生骄傲的情绪，别以为鬼子现在不行了。但是你们不要忘了，鬼子再不行，他们也是军人，他们手上的枪不是烧火棍，所以给我小心点，要是伤亡大了，胡帅收拾我，我就收拾你们！”杜垏明给那些将军警告说道。

　　“这个你放心，打鬼子，是我们做梦都想打的仗，肯定不能给国家丢脸了！不说，司令，抽调40万部队，这个怎么抽，其他的军我不管，我们军肯定是要上的！”其中一个上将马上说了起来。

　　“刘疯子，你扯淡，你军就全上，你们军13万多人，一下就吃掉三分之一，真是打的好主意！”旁边的那些将军全都说那个将军。

　　“行了。行了，这个事情你们也不要争，我要考虑一下，等会我们开一个会！”杜垏明连忙阻止他们继续争下去。

　　而到了第二天早上以后，有关对杜垏明的命令就已经下发了下去，其他两个战区司令官，接到了司令部的电报以后，连忙开始选择部队，选好了以后。上报到了司令部，司令部那边马上就下发了调令！

　　两个战区的部队，此时也是开动了起来，而海军和空军那边的命令也是到了，上午的时候，张德彪给胡昊打了一个电话，商量了一下调动海军的事情，胡昊也在电话里面和张德彪说着。

　　到了下午的时候，胡昊此时正在田里面看着那些稻子，现在雨多，胡昊也要观察是不是会得病，还有就是要做好排水的工作。

　　这天，胡昊穿着雨衣拿着锄头在田里面干活，远处突然来了很多人，胡昊的警卫们一看，是警卫团那边的人，而且在中间打伞的是统帅的时候，他们就连忙提醒胡昊：“昊哥，昊哥，统帅来了！”

　　“谁？”胡昊此时正在田里面拔草，开荒的地，草多，胡昊几乎每天都要下田拔草，有的草是猪可以吃的，胡昊也让战士们给弄回去，有的是杂草，胡昊也要拔掉，扔到岸上去！

　　“是统帅，统帅过来了！”那个警卫再次说了起来，胡昊往自己家的方向一看，发现还真的是统帅带着自己警卫过来了。胡昊也是连忙从田里面把那些草拿起来，往田埂边上走去。

　　“二愣子，你还真在干活啊！”等胡昊上岸了以后，统帅也到这边了。

　　“那你以为呢，不种地我干啥！”胡昊笑了一下说道，接过统帅递过来的烟，想要解开自己雨衣的扣子去掏打火机，此时统帅也拿着火柴过来给胡昊点上了。

　　“谢谢！”胡昊说着就开始点了烟！点好了以后，胡昊站在那里吸了起来。

　　“都是你的？”统帅看着一大片稻子，有点吃惊的问道。

　　“恩！”胡昊点了点头。

　　“你就在田里面干活，他们就在岸上站着？”统帅指着不远处的那些警卫战士问道。

　　“对啊！”胡昊回头看了一下，点了点头。

　　“我说你这个首长是怎么当的，你在地里面干活，那些战士在岸上站着？”统帅笑着看着胡昊说了起来。

　　“不一样好不好，他们是我的警卫，不是我的劳工，他们的任务是保护我的安全，种地那是我的事情，我要请他们干活，我的掏钱，划不来！”胡昊笑着给统帅解释了起来。

　　“掏钱，你还要掏钱？”统帅有点怀疑的看着胡昊。

　　“那当然，请人干活还不要掏钱啊，那样这样好的事情，再说了，我也想看看，我今年种那些地，能够赚到多少钱，今年的投入大了，不知道能不能赚点！”胡昊点头说道，而统帅此时也是蹲下来看着那些稻苗。

　　“你还别说，过不了多长时间就该抽穗了！我这一路也没有看到谁家种地了，就你的，要抽穗了，行不行啊？”统帅抬起头来看着胡昊问道。

　　“不知道啊，现在还是在实验的阶段，不过，我有八成的把握，我才用的新的稻种，成熟的时间断，抗病能力强，是我们农研所那边最新的研究成果！”胡昊站在哪里说道。

　　“你想种2季水稻，也有一点把握？”统帅再次问了起来。

　　“这个我有！”胡昊点了点头说道。

　　“好，有把握就好，如果你真的能够种2季，那么我们整个南方一大片都是要提高一倍的产量！好小子的，居然还是真的！”统帅说着就站了起来，看着眼前的那一大片的稻子说道。

　　“我什么时候还能骗你不成，我一天也累的够呛的，这个事情要做好，我也算是立了大功一件了，为农民增收，为国家弄出了更多的粮食，以后我们国家发生饥荒的可能性就更低了！”胡昊在哪里有点得意的说了起来。

　　“如果真的是这样，你还真的是立了一个大功了！”统帅也是笑着说道。

　　“得得得，开玩笑，这个大功可不算我的，算农研所的，是他们研究出来的种子，我呢，就是种地方式上面做了一些改进，之前他们让我种一季，我没有答应，在我的死缠烂打之下，让他们给了我一份种两季的时间表，我现在也是在按照时间表来种！”胡昊连忙解释了起来。

　　“不管怎么样，你和农研所那边都是有功劳的，如果真的能够成功，带来的效益就大了，虽然不像其他的工业，能够直接核算他们的价值，可是这个。你我都知道，无价的，粮食在某些时候，是无价的，我记得在前些年，南京的百姓逃荒的时候，一个馒头一条小黄鱼！和平时期，粮食确实是不值钱，可是战争事情，粮食就是无价的！”统帅感慨的说了起来。

　　“是啊，有了粮食，国家就有了稳定的基础，如果这次真的能够成功，我估计，我们中国就不用为粮食担忧了。而且印度那边也采用这样的办法，肯定是能够自给自足的，我们国家的粮食，可以直接出口到中东那边去！而中东那边，给我们石油，正好完成了一个货物的循环！”胡昊点了一下头说道。

　　“恩，走，给我介绍一下，你是怎么种地的，我也要听听！昨天晚上，我听总司令说了你现在种地的情况以后，我就坐不住了，你伯父本来也想来，但是现在国家有太多的事情，所以我就没有让他来，我自己过来看看，你来跟我说说，你是怎么种地的！”统帅边往远处的田那边走，边问起了胡昊来。

　　而胡昊也是跟着他开始解释了起来，统帅听到胡昊的话，有不懂的问题，就问，胡昊也是耐心的回答，听到了胡昊回答以后，统帅时不时的点头，两个人一直在田埂上面，聊了两个多小时。差不多快要结束的时候，统帅再次问道：

　　“那么，你使用抛秧技术，到时候肯定不是有人割了，否则你是来不及的，那么多地，会累死人！”统帅看着胡昊问道。

　　“那肯定的，我打算采用收割机，机器，现在那边已经在研发了，估计快了，现在他们还在实验室做实验，争取一次到位，现在的旋耕机就不错，明年一旦推广出来，肯定受老百姓欢迎。尤其是南方，都是山地，没有办法使用大型的机械，而旋耕机就非常的适合，成本也低，兵工厂那边给我算了一下成本，一台就是200多，相当于我们4000斤谷子。但是能够用5年以上，而且一个家庭里面，还能够多种几亩地，你想想看，如果采用新的种子，可能不用一年，就能够把本钱给收回来，收割机比较贵，最少要1000多。我打算让这个成为一门生意，就是有钱的人去买，买了帮人割，比如一亩地几块钱，一天怎么割也有割一个二三十亩的，2个季度下来，本钱也差不多回来了。第二年就是开始赚钱了，如果这几样全都推广出来，我感觉我们国家不但粮食产量要增产，而且耕地面积也会大大的增加，现在各地都是有不少的荒地，没有开发出来，如果有了这两个机器，完全可以开发出来的！”胡昊对着统帅解释了起来！


第2222章 天皇的野望

　　统帅到了胡昊这边，看到胡昊种了那么多地以后，也是非常的意外，他之前还是真的不相信，胡昊能够种那么多，可是看到了那么多稻田，而且只有胡昊的稻田才种了稻苗，其他百姓的田，现在还是荒的。

　　此时统帅才相信，胡昊是真的种地，而且还是使用了新的种田的方法，并且那些机器开发出来了以后，对于百姓，对于国家，都是非常有利的，统帅他们此时已经在田里面看了3个多小时了，听了胡昊关于这次种田的详细的汇报。

　　“二愣子，你小子现在又干了一件大事，就是种个田，都和别人种的不一样来，好，很好！”统帅非常高兴说道。

　　“哈，反正也是种地吗，能够给老百姓弄出一条新的种田的方法来，我肯定要试试！”胡昊笑了一下说道。

　　“时间也不早了，走，我们回去！晚上你在详细的下写一份种田的方法出来，要存档用，虽然现在还没有丰收，但是我看，这个大丰收肯定是跑不了的。所以，现在就要开始总结好经验，以后好推广开来，我们的南方那么多土地，如果真的能够利用起来，而且种两季的话，那就是真的大丰收了！国家以后就不用为粮食发愁了！”统帅对着胡昊说道。

　　接着两个就开始往家里面那边走去，到了家里以后，此时小欣也已经做好了饭，胡昊和统帅也是开始吃了起来，当看到钟锍和张远航以后，统帅也是相当高兴，他抱着钟锍就开始喂饭了起来，而且还时不时的给张远航夹菜吃，对于这两个孩子，他还是相当的喜欢的。

　　“我说二愣子，改天你有空，给振国打一个电话，现在他也不小了，也该结婚了，你不知道，你伯母现在天天愁这个事情，我老毛家，现在人丁也不旺，我是不行了，可是那个小子也不开枝散叶，气的我要死。我说让他跟那个姑娘结婚了算了，那个姑娘家世清白，而且自己修养也是不错的，也有文化，也算不错的，可是这个小子，哎，就说什么现在忙的不行了，没有空之类的，他能等，人家姑娘能得等吗？我也是拿他没有办法，其他现在他都做的不错，唯独这个，让老子朝透了心！”吃完了饭，在饭桌上面聊的时候，统帅对着胡昊就说了起来。

　　“行，有空的话，我跟他说说，不过，那个丫头我知道，人不错，配振国还是没有问题的，而且懂事！应该是能够很好的照顾还振国的！”胡昊听到了，点了点头说道。

　　“我也是这么想的，你不知道，你伯母，都偷偷去看了那个姑娘几会了，喜欢的不行！哎，不说那个小子了，尽是让我操心的！”统帅说着就摆了一下手。

　　“走，去书房里面说，我这边还有不少的事情，要听从你们这边的意见的！”统帅说着就站了起来。

　　胡昊听到了，也是跟着站了起来，带头往自己这边的书房里面走去，到了书房里面以后，统帅就现在国家的事情，和胡昊交换意见了！

　　而在澳大利亚那边，山本五十六此时心里是非常的着急，到现在，他派出去的信使，还没有回来，也不知道，那些信到底送出去了没有，如果没有送出去，那么他的很多计划都施展不开来。

　　“报告，我们在中国的那些情报人员发来电报，我们的人，是进入到了中国了，但是具体去了那里，现在根本就不知道，所以，信有没有送到，现在我们还不知道！”此时，一个警卫到了山本五十六身边小声的说了起来。

　　“八嘎，他到底是怎么做事情的，中国那边估计马上就要打我们了，他还没有送到！”山本五十六听的自己警卫的话，非常恼火的骂了一句。

　　“嗨！”那个警卫此时也只能低头了。

　　“你们继续去找到他，问问他，信到底送到了没有，中国那边是怎么给我们回信的，要尽快把中国的回信给我拿过来，中间不能让任何一个人看到信的内容！”山本五十六再次交待了起来。

　　“嗨！我现在就去安排！”那个警卫再次点头，然后就出去了。

　　而山本五十六等他出去了以后，也是深深的叹了一口气，心里想着，如果信没有送过去的话，那么自己国家这一次，还是不能报仇，如果能够送过去，日本亡国的这个仇，搞不好就能够报了。

　　“报告，首相阁下，天皇陛下找你过去！”一个秘书到了山本五十六身边说道。

　　“我知道了，我马上过去！”说着山本就站了起来，往天皇那边干了过去，等到了天皇那边的时候，看到了很多大臣都在，虽然他们现在都是穿着一身普通的衣服，而且身上都还是有泥的。

　　不过，他们确实是日本大臣，只不过是刚刚从田里面回来的大臣，现在在澳大利亚的成年人，都是需要干活的，因为之前他们有那么多小孩需要粮食，他们只能在澳大利亚这边，种粮食出来。所以，除了天皇和几个比较重要的大臣，其他的大臣和工作人员，都是需要去种地的！

　　“陛下，你找我！”山本五十六到了天皇的住处以后，跪下问道。

　　“恩，米国那边传来消息，中国那边的攻击估计马上要开始了，现在中国已经在东南亚那边的集结兵力，现在虽然不知道他们的海军的目标是在那里，不过，中国的海军已经离港了，现在去向是不明的，米国那边推测，可能是往我们澳大利亚这边来了。山本君，这次，可能就要靠你了，我们岛上的那些人，马上要全都武装起来，不管是男是女，都需要武装起来，和中国那边打了，哎，中国那边是不会让我们投降的，所以，我们能够做的，就是死命抗争了！”天皇叹息的对着山本五十六说道。

　　而此时的山本已经被天皇的消息给弄蒙了，不过他知道，这次中国的是真的要动手了，现在信都没有回，中国那边就有动手了。

　　一旦中国那边动手了，他们他们整个岛上的人，退路都没有，只能在澳大利亚和中国的军队决战，但是现在中国可不是几年前的中国，现在中国武器装备是非常先进的，就是米国那边的装备，都没有中国那边的好。

　　而中国那边部队，以前的打仗就不畏死，现在有了那么多好装备，而且还是经过了系统的训练了。那就更加不怕死了，所以，这一仗过后，日本就算是真的亡国了，以后，这个世界上面，就没有日本这个国家了。

　　“山本君，山本君？”天皇看到眼前的山本五十六听到了这个消息就开始发呆的时候，马上就喊了几句。

　　“嗨，陛下，刚刚我在思考问题！”山本五十六听到了天皇的喊话以后，马上弯腰对着天皇说了起来。

　　“哟西，我知道，现在我们只能靠我们自己了，为了我们的那些孩子，我们在这里，必须要拖住中国那边的军队，只有这样，我们在米国的那些小孩，才能够得到米国那边的照顾！”天皇看着山本五十六说道。

　　“嗨。我知道，我会立刻开始安排的，现在我们日本还是有海军的，我们会用海军，来阻止中国部队登陆，即使是他们登陆了，我们也会让他们寸步难进！”山本五十六在那边看起来非常自信的说道。

　　“哟西，我知道，我们岛上的人知道，这次，我们是必死无疑，但是，也不是没有任何的机会，只要我们能够把这个战争拖几年，等米国那边打败了中国以后，我们日本就要机会了，虽然这个机会还是很渺茫，但也不是没有。诸位，现在，是我们日本团结起来，抵抗中国军队的时候了！”天皇说着就看着其他的大臣说了起来。

　　“板裁，板裁！”那些大臣立刻块钱开始喊了起来。

　　“哟西，虽然我们日本可能会亡国，但是，我们必须要抗争，中国那边不让我们投降，我们就不投降了，我们和中国那边打到底！”天皇再次说起了鼓动的话。

　　他希望岛上那些人，全都一起，拿起武器，和中国那边抵抗，拖住中国的军队，这样米国那边就有了更大的机会。

　　“嗨！”那些人再次说道。可是，跪坐在天皇面前的，山本五十六心里则是发苦的，想要拖住中国那边的军队，那里有那么简单，澳大利亚这个岛屿，又没有险地可守。

　　而且可以登陆的地方也多，另外，就是岛屿的另一半，是英国那边的，中国也可以在你英国那边登陆，英国肯定是会同意的，英国那边对于日本占领了他们一半的岛屿，是非常上火的，一直在找机会收拾他们日本人呢，现在中国那边军队上来了，他们肯定会让中国那边的部队上来打日本人的！

　　“山本君，对于这次作战，你有什么好的建议没有？”天皇看着坐在哪里一言不发的山本五十六问道。

　　“嗨，我们，应该在中国攻下我们之前，拿下另外一半土地！”山本五十六马上低头说道。


第2223章 山本的选择

　　天皇在问山本五十六，现在有什么好的建议没有，山本听到了，就说要把澳大利亚的另外一半打下来。

　　“纳尼，现在我们去打英国的部队，现在英国这边，也有30多万部队，我们现在去打，不是多了一个对手吗，这样是不行的，我现在要一心和中国那边打！”一个大臣听到了，立刻就不同意了。

　　“是的，我们现在最好是不要去惹英国，我们已经有了中国一个对手了，再去惹一个对手，是非常不明智的，希望首相阁下你能够考虑清楚了，如果真的和英国那边开战了，到时候我们会更加的困难！”另外一个大臣也在一旁不同意了起来。

　　“首相阁下，希望你能够考虑清楚了，现在我们是在用英国的土地，一旦我们再次和英国那边开战，到时候英国那边也饶不了我们的，一个中国已经很难对付了。现在还要去打英国的军队，以后我们日本在澳大利亚就是举步维艰了，首相阁下，我的意思是不但不能和英国那边打，而且我们还要和英国那边搞好关系，希望他们不要来打我们！”

　　很多大臣听到了山本的建议以后，都是反对了起来，而山本也是坐在那里不说话，就是听他们说，天皇此时也只是看着山本，他希望能够听到山本的理由，不过现在那些大臣再说，所以还是等那些大臣们说完在问！

　　“山本君，我希望你能够考虑清楚了，我们现在敌人是中国，不是英国，我们还是不要招惹那么多敌人再说！”很多大臣还是在那里七嘴八舌的说着。

　　“好了，我们听听山本君是怎么说的，山本君能够这么提出来，肯定是有他的理由的，所以，我们现在还是听听山本君的！”天皇看到他们还在那里说的时候，马上就打断了那些人的争执，希望能够让山本五十六说清楚。

　　那些大臣听到了天皇都发话了，马上就停止了说话，不过，此时都是看着山本五十六。

　　“山本君，你为什么要提议先打完了英国的军队再说，英国那边的装备也是不差的，而且在那边，也有30多万部队，我们有去打，估计损失也是不小的。我们的装备还是不如英国那边的，虽然现在有米国那边的支持，不过米国那边支持给我们的武器，都是他们米国淘汰下来武器，和英国那边的军队是比不了的，我希望你能够和大家说清楚！”天皇看到其他的人都不说话了，就看着山本五十六问了起来。

　　“嗨，陛下，我们现在必须要拿下英国的那些部队，否则，我们根本就挡不住中国那边的进攻！各位，你们想想，就算我们现在不去打英国，那么，一旦中国那边要登陆澳大利亚，你说，英国那边部队，会放过我们吗？英国对于我们占领了他们一半的澳大利亚，本来就是非常不满的，现在有了中国的军队过来，他们肯定是会开战的！到时候我们是首尾受敌，更加难打，还有一个，就算英国那边不来打我们，我们就在着半个澳大利亚里面转，那么，我们也是坚持不了多长时间的。第一个，我们的粮食不够，第二个，我们其他的物资也不够。第三个，我们的战略的回旋空间也不够，所以，为了能够坚持下去，我们必须要把英国的部队打掉，不但要打掉英国的部队，就是英国的那些普通的百姓，如果能够杀了，我们也要杀了。因为到时候他们也会成为我们的敌人，刚刚陛下你也说了，我们也不是完全没有机会，只要我们能够拖到米国打赢了中国，那么，我们日本就亡不了，虽然倒是没有多少人，可是你们想想，我们在日本那边还有几百万的孩子。而在中国那边，还有2000多万的俘虏，如果中国那边失败了，那么，那些俘虏回来了，我们日本一样有百姓，现在要做的，就是拖，想尽一切办法拖下去！”山本五十六跪坐在那里说了起来。

　　其他的人听到了，此时都是看着山本五十六，现在他们也渐渐的听明白了，山本五十六的意思很明显，那就是杀了那些英国人，然后用这个岛屿来和中国那边周旋，只要中国败了，那么他们日本就有希望了。

　　“哟西，你的意思我明白了！不过，我们现在打了英国，以后英国那边也不会放过我们的！”天皇还是担心的看着山本五十六说了起来。

　　“嗨，可是我们不打，他们难道就会放过我们吗？我们脚下的土地，是英国那边的土地，英国那边难道会放过我们。现在英国和米国的关系也交恶了。而且英国还是和中国那边走的更加近一些，如果我们现在打败了英国的军队，以后米国那边打败了中国的军队，那么，英国也是肯定要失败了，而我们作为战胜国，就可以继续控制这里。甚至，如果可以，我们还能继续回到亚洲去，到时候，我们还可能继续控制中国东北方向，所以说，打英国，是为了我们日本的未来的考虑的！”山本五十六在那里说了起来。

　　“可是，英国那边的军队不行，他们难道真的会敢来袭击我们吗，我们在这边都这么长时间了，英国的那边军队根本就不敢动！”一个大臣问道。

　　“你们不要小看了英国的军队，其他地方的英国的军队，都是中国帮忙训练的，不过，澳大利亚的没有，他们的战斗力确实是不敢恭维的。不过，我刚刚也说了，我们打英国的军队，不单单是为了能够有更大的战略回旋的空间，而是为了，英国部队手上的那些武器，还有他们的物资，另外，在岛上英国的百姓手上，也是有很多我们日本部队需要的物资。所以，打那边，能够让我们日本以战养战，而且英国那边也好打，我估计，我们只要出动50万部队，以奇袭的方式，很快就能够拿下英国的那些部队，到时候我们日本的部队就更加的强大，我们在面对中国的军队的时候，就更加有把握！”山本在再次说了起来。

　　“哟西！”很多人大臣听到了。

　　此时都不由的点了点头，确实是这样，如果能够拿下的澳大利亚的那一半，不说其他的，就是那些粮食都够了，现在日本这边是没有多少粮食的。

　　如果真的要打，估计都坚持不了多长时间的，而到时候整个日本全民皆兵，根本就没有人去种粮食，所以，现在他们也需要弄一些粮食！

　　“哟西，对于你的建议，我是同意的，不过，那些普通的百姓，我们一定要杀吗？”天皇看着山本五十六问道。

　　“嗨！”山本点了点头。

　　“这样不行，如果杀光了，那么不用多长时间，我们还是没有粮食的！英国那边的粮食虽然有，可是首相阁下，我想你清楚，战争对于粮食消耗是非常大的，很多粮食不是被吃了，而是被敌人给抢了。所以，如果我们杀光了，那么，到时候我们的粮食还是会出现很大缺口的！”一个大臣马上不同意的说道。

　　“是的，杀光了，整个岛上就没有人种地了，到时候我们的部队吃什么，留着那些人在，最起码，我们还能够抢到一点粮食！”

　　“恩，山本君，我们如果杀光了，也会给我们日本以后带来麻烦的，我不建议杀光，虽然现在米国和英国的关系是不好，但是，米国那边还是有很多人是英国人的，如果我们在岛上杀了那么多普通的百姓。等以后不打仗了，我估计，米国和英国那边的人，肯定会来找我们算账的，这样不行！而且如果我们失败了，英国那边肯定会拿我们在米国的孩子出气的，搞不好，那些孩子会处于危险的境地当中！”一个年纪稍微大的大臣对着山本就说了起来。

　　“哟西，山本君，如果真的杀光了，我想不管我们是赢了还是输了，对于我们日本来说，都不是一个好事情的！”天皇也是同意那些大臣的意见。

　　“可是不杀光，那些英国拿到了武器，还是会对付我们的！”山本就是看着天皇说着，其他的人，他都不看，在他的心里，那么人都是没有用的！

　　“恩，你看着这样行吗，对于英国的那些男的，我们可以杀光，那些女的还有小孩，我们还是不能动的，女的我们可以留下，正好我们的军队也是需要的，你说呢！”天皇想了一下，对着天皇说道。

　　“纳尼？”山本五十六听到了天皇这么说的时候，都吃惊了一下，他没有想到，天皇在这个时候，还能想起这个事情。

　　“你也知道，这种事情是能够提高我们的战斗力的，不过，那些小孩不能杀，不但不能杀，我们还不能饿着了他们，就算是为了我们在米国的那些孩子考虑吧！”天皇看着山本五十六说了起来，而山本听到了天皇的话，也是跪坐在那里，仔细的分析起来！


第2224章 日本的毒计

　　天皇和其他的人，不想去杀那些英国人，他们也怕，到时候得罪了英国人以后，英国和美国那边的人，会对他们在米国的那些孩子的动手！

　　而山本听到了，也是欲言欲止。

　　“山本君，你有什么已经你就说，帝国现在已经成了这个样子了，没有什么是不能说的！”天皇看到了他这样，就劝了起来。

　　“陛下，我之前给中国的胡昊写了一封信，我想等胡昊那边回信过来！”山本看着天皇说道。

　　“什么，你给中国那个恶魔写信，你怎么能够给他写信，我们大日本帝国，之所以成为现在这个样子，就是他给害的，我们日本岛估计也是他弄的，我们的飞机怎么可能会莫名其妙的爆炸，而且全都爆炸了。肯定的胡昊弄的，说到了他，我恨不得吃他的肉喝他的血！”天皇激动的在那里说着，而双眼都已经布满的血丝。

　　从到了澳大利亚以后，没有人敢在天皇面前提胡昊这个名字，但是现在山本不但提了，而且还说给胡昊写信了，其他人都是感觉不可思议的！

　　“陛下，你听我说，现在说这个也没有用，我想要做的，就是给我们日本报仇，同时，让我们在米国的那些孩子，生活的更好！如果，中国那边回信了过来，那么，我就可以开展我的计划，可是，现在胡昊那边还没有回信过来！”山本看到了天皇如此激动，连忙说了起来。

　　而天皇听到了山本说是要开展自己的计划，慢慢的也是冷静了下来，然后看着山本！

　　“我本来是想利用中国想要占领澳大利亚的想法，来挑拨中国和英国的那边的关系，只要胡昊给我们回信了。我就可以说，是中国答应了我们，只要我们杀了那些英国人，他们就放我们日本的那些孩子一条生路，而陛下你也知道，胡昊就算是一个恶魔，他也不敢杀那些孩子，他要是做了，那么这个世界上就容不的他了。所以，不管我们说的是不是真的，胡昊的在不敢去杀那些孩子，这样，英国那边就会认为我们说的真的，最后，他们把这个事情责任就算到了胡昊的头上！所以，我现在就是在等他的回信。如果他回信了，那么，我们就能够放手的去杀了那些英国人，杀了他们，我们就能够获得更多的补给物资！可是，我派出去的信使，到现在都还没有回来！”山本五十六平静的看着天皇说道。

　　“哟西，可是，胡昊是不是真的收到了信，还有一个，胡昊就是收到了信，但是他知道了计策，而故意不给你回呢？”天皇听到了山本的话，也知道山本是在为了他们国家考虑的，所以他也冷静下来，开始分析了起来。

　　“我也想过，不过，我不认为胡昊能够想的清楚的，心里面。我一直是作为一个谈判者和他谈，而且我也说了，只要他们同意，我们会杀了那些英国人，并且投降，要杀要剐随他便！我认为胡昊肯定是会动心的！”山本看着天皇说道。

　　“恩，你为什么那么肯定，胡昊就一定会动心的！”天皇再次问了起来。

　　“一定会的，澳大利亚有大量的铁矿石，中国已在中东那边弄到了石油了，现在他们就是需要大量优质的铁矿石，所以，他们一定会想办法控制澳大利亚的，就算不能全都控制，他也会控制一部分的！”山本五十六非常自信的说了起来。

　　“哟西，你说的有道理，中国不可能去放过这么好的一个地方，即使是我，如果真的能够在这里建国，我也高兴，我们的日本岛毕竟还是太小了，而且地震也多。另外就是靠近中国太近了，如果我们能够在这里发展下去，肯定要比在我们那边的发展的更好，而中国那边，肯定也是知道这个的！”天皇听到了，也是点头了起来。

　　“但是，现在胡昊那边没有回信过来，如果他能够回信过来，我们就能够按照我们的计划行事了，但是现在没有！所以，我们的计划是不能行了！”山本神色黯然的说道。

　　“如果我们自己杜撰出来一封信呢？”天皇马上问道。

　　“不行，一个我们不知道胡昊的字迹，第二个我们没有办法知道现在胡昊回信里面的那些印章，胡昊现在已经中国的元帅了，肯定是有自己的印章的，我们也没有，所以，我们造假是一点用都没有，到时候就更加的麻烦！”山本摇头说道。

　　“八嘎，该死的胡昊！”天皇听到了山本说不行的时候，郁闷的骂了起来。

　　“那现在那些英国的百姓我们该怎么办，现在胡昊没有回信过来，我们还是不要杀的好！”一个大臣马上说道。

　　“是的，胡昊那边没有回信过来，我们还是不要杀，一杀，我们就真的麻烦了！”另外一个大臣也是说道。

　　而天皇此时也是看着山本，他想知道山本到底是怎么想的！

　　“按照必须刚刚说的去办吧，那些女人，我们还是留着吧，现在我们的士兵，很多都是单身，而且以前当兵的时候，都是一个小孩，我们还是让他们尝尝女人的味道吧！”山本心里叹息了一声说道。

　　“哟西，那我们什么时候开始打英国那边？”天皇听到了，点了点头，问道。

　　“明天就开始，晚上我就开始调到部队，打英国那边，我们必须要速战速决，在中国那边攻击我们之前，我们必须要控制整个澳大利亚，这样，我们才能一心去和中国那边打！”山本看着天皇说道。

　　“很好，那就开始吧，我们必须要有足够物资才行，这样，我们拖的时间就更长，机会也就更大，只要我们能够拖住中国那边的几百万部队，那么，米国那边就能够更好对付中国那边！”天皇点头说道。

　　“嗨，陛下，我先回去调到部队了！”山本跪坐在那里问道。

　　“哟西，你去吧，希望能够尽快的拿下整个澳大利亚！”天皇点了点头说道。

　　“嗨！”山本说着就站了起来。对着天皇鞠躬了以后，就退了出去，开始去调到不部队了。

　　而在澳大利亚的帕斯城那边，英国的驻澳大利亚司令本凯里此时也在调动部队，做好防御方面的工作，之前他们已经收到了英国国王的电报。

　　中国那边已经对英国那边发出了警告，说日本那边可能会袭击整个英国在澳大利亚的军队，甚至是百姓，而且他们还有可能屠杀那些百姓，希望英国那边注意！

　　乔治六世知道了，不敢大意，对于中国那边的情报，现在是没有那个国家敢不重视的，之前中国那边就提醒了，米国可能会打美洲。

　　当初的时候，米国还狡辩说了不会，但是现在是真的打了，而且就是在打之前，中国那边也对美洲的国家发布警告，告诉他们，米国的攻击就是这几天，让美洲的那些国家备战。

　　果然，第三天，米国那边就发动了攻击，结果墨西哥那边早就准备还了，到现在，米国那边也没有能够冲破墨西哥的防线。

　　现在乔治六世收到了中国那边的警告电报，那里敢马虎啊，直接就让所有在澳大利亚的船，不要装货物，直接装百姓，运到靠近澳大利亚的东南亚的岛屿上面去，那边是中国控制，到了岛屿，那些百姓就安全了。

　　所以现在，澳大利亚沿海的布鲁姆港口，黒德兰港口等一切英国那边控制的港口，都是在运输百姓，女人还孩子先上船，而那些男的，全都发了武器，准备防御城市！而在农场里面的那些粮食，能够运走的就运走，如果运不走的，就烧了，不能留给日本人。

　　“报告，现在我们还有300多万女人和孩子还没有撤退，但是我们已经没有船了！”一个参谋到了本凯里身边说道。

　　“什么，该死的，我们没有船了？”本凯里吃惊的喊道。

　　“是的，已经没有了，我们必须想国王陛下你求救，让陛下那边想办法！”那个参谋再次说道。

　　“该死的，给必须发电报，就说，现在我们的船已经不够了，而日本的进攻的时间还没有确定，所以，请陛下立刻办法！”本凯里非常着急的说道。

　　“是！”那个参谋马上就去发了。

　　“报告，我们刚刚接到了情报，日本在温德姆那边的军队已经集结了，在我们的人发电报回来的时候，日本的军队已经上了车了，现在进攻是目标还不知道。不能确定是不是布鲁姆！”此时，另外一个情报参谋再次说道。

　　“什么，那肯定是布鲁姆，该死的，通知布鲁姆那边的部队，一定要防御住那边，一定要拖住，那边还有很多百姓没有撤出出来！”本凯里听到了日本那边部队动了，脸色都青了。

　　他没有想到，日本那边发动攻击那么快，从中国那边提醒，到现在，还不到24小时的时间，日本那边就出动了！

　　“报告，现在我们发现了哈斯特布拉夫的日本部队，也是出动了！”此时另外一个参谋过来汇报说道。


第2225章 全打起来了

　　本凯里听到参谋的话以后，心情是相当的不好，现在他们根本就没有多少部队，虽然现在那些成年的男子还在这边，而且他们也是经过了训练。

　　但是和正规的部队比起来，还是差远了，而日本那边有上百万的部队。

　　而且海军还是有几十万，都是正规的，经过了完整训练的部队，有的还是战斗经验是非常的丰富，如果被他们攻破了他们英国的防线，那么就该他们英国人倒霉了。

　　“该死的，给所有的城市防御部队发电报，日本的部队已经攻击过来了，一定要坚持住，中国那边的部队马上就会过来帮我们，日本那边虽然有上百万的部队，但是我们现在加上百姓，也有几百万部队，防御的好，我们完全是有可能守住的，只要坚持就好了！”本凯里大声的命令着。

　　“是！”那些参谋马上就去发了。

　　“还有，给我们国王的发电报，告诉他，现在日本那边已经发动了攻击，请国王陛下立刻给中国那边发电报，我们需要中国那边的支援，希望中国的部队，能够尽快过来！”本凯里再次说了起来。

　　“是！”参谋现在也是忙的行。

　　但是忙而不乱，他们在之前就知道了日本的部队会过来发动攻击，而且提前做了准备，所以一点都不显得慌乱！

　　在英国那边，乔治六世此时正在看澳大利亚那边发过来的第一封电报。

　　“该死的，我们没有船了，这可怎么办，澳大利亚那边还有我们300多万的女人和孩子，要是被日本那边俘虏了，肯定不会好结果的！”乔治六世此时也担心的不行。

　　“陛下，现在中国在东南亚那边作战，东南亚那边都是岛屿，他们肯定有很多运兵船的，如我没可以请求中国那边帮忙，我们愿意支付费用！”一个大臣看着乔治六世说道。

　　“我知道，可是现在中国那边正在准备攻打日本的部队，他们此时也是有运兵船的。如果用那些运兵船。那么中国的军队就不能登陆。到时候我们军队也是很危险的，而如果不派出去，我们的那些女人和孩子也是处在危险当中是，该死的，现在我都不知道怎么办了！”乔治六世非常为难的说着。

　　他也知道，中国进攻澳大利亚那边的日本部队，就是这几天的事情，中国的运兵船，都是要用来运那些部队的！

　　“报告，本凯里司令法发来了电报，日本那边已经发动了攻击了，现在日本的部队出动了！”一个参谋到了乔治六世的办公室，对着乔治六世说道。

　　“什么，这么快？”乔治六世听到了，吃惊的站了起来，现在岛上的那些百姓还没有撤离出来呢！

　　“电报上面说，希望我们能够给中国那边发电报，让中国的军队，尽快的发动攻击，这样我们在岛上的那些百姓才是有救的，否则我们会非常的危险！”那个参谋继续说了起来。

　　“来人，记录电报，发给中国那边！”乔治六世此时马上就说了起来。

　　当初中国那边答应了，会帮助他们英国收拾岛上的日本部队，现在英国需要中国这边尽快的帮忙！而乔治六世的电报，送到了司令部的以后。

　　总司令看了一下，就让参谋，转发给胡昊，让胡昊去回答英国那边的事情，现在他们还有关注整个征澳大利亚部队的调集情况。

　　“昊哥，司令部那边的电报！是英国国王发过来的！”胡昊和统帅此时正在田里面看那些稻田的时候，张庭伟拿着一封电报匆匆忙忙的赶了过来。

　　“恩，哈哈，乔治那边估计是着急了！”统帅听到了，笑了起来说道。而胡昊也是笑了笑，拿起电报就看了起来。

　　“恩，真的如你说的那样，英国那边着急了！”胡昊看完了，也是把电报递给了统帅看到，统帅看完了，就还给了胡昊，这个事情是要胡昊去处理的，他也不管这个事情。

　　“你打算怎么办？”统帅问道。

　　“按照我们自己的计划了，英国那边不会那么没有用吧，他们岛上有30多万部队，而且岛上的那些男人，也是经过了训练的，守不住关键的地方，难道城市还守不住吗？如果真的守不住，我只能说，英国的部队，真的是泥巴捏的，一点用都没有的！到时候加拿大那边估计他也是守不住，一个这么小的国家，有那么大的殖民地，而自己国家的将军畏战，那么它英国就没有那个资格控制那么大的殖民地！”胡昊冷笑了一下说道。

　　“恩，英国那边的部队是真的不行，本土的那些部队还可以，也敢打，可是在海外的那些部队，都是怕死的，你想想看，当初在东南亚那边，英国的部队，都还没有和日本鬼子接触，自己就先跑了，真怕死啊。作为人怕死没有什么说的，谁都怕，可是作为一个国家的军队，也怕死，那这个国家是真的完蛋了！”统帅也是点了点头说道。

　　“你记录一下命令，让司令部给英国那边发过去。尊敬的英国国王陛下，我国的部队，此时正在集结，海军部队已经出动，不日即将到达澳大利亚那边。希望你们英国的部队能够坚持几天，如果你方不能守住那些重要地方，希望你部能够开展城市巷战，你们的单兵武器比日本的好，而且也熟悉城市，如果开展巷战，日本肯定是占不到便宜的，等我们的部队登陆上去了以后，可是合力围剿日本鬼子！还有，那些没有撤出来的百姓，也是尽量安排在城市的防空洞里面！而男人，可以发放武器，让他们和日本部队作战，不管如何，作为一个男人，在这样的情况下，他们是必须有守住自己女人和孩子是安全！再次说明，只要他们坚持几天就可以，我们的部队，很快就能够登陆到澳大利亚！”胡昊对着张庭伟说道。

　　张庭伟也是在那里记着，记好了以后，递给胡昊看，胡昊拿起来看了一下，就开始签字了！

　　而张庭伟拿着胡昊签字的电报，立刻就开始往胡昊住的地方小跑了过去。

　　“二愣子，对于澳大利亚那边，你打算这么安排啊，如果你想控制澳大利亚的话，估计是没有那么简单的！”统帅看着胡昊说道。

　　“简单，现在就看日本的了，如果岛上死的人够多了，而且军队都死了，你说，我们控制起来是不是更加简单些！”胡昊笑着说了起来。

　　“你是意思是日本会杀光岛上的那些英国人。不可能吧，小日本那么狠啊？”统帅听到了胡昊的话，反问胡昊道。

　　“非常有可能，你想想啊，日本在澳大利亚那边本来就没有多少人，他们想要活命，就必须要有足够的空间还有物资和我们周旋。而英国人肯定是不会同意的，他们肯定会和日本打，一个中国就够让日本人头疼的了，加上一个英国人，小日本就没有办玩了，所以，那些日本部队，肯定会杀光他们能够看到的任何不是日本的男人！”胡昊微笑的说了起来。

　　“还真的有可能，我们难到不救吗？”统帅再次问道。

　　“救，我们肯定救，百姓的毕竟是无辜的，但是我们能够救出来多少，就看那些英国的男人了，如果他们有血性，能够挡住日本部队进攻，那么，我们自然救的人就多。可是如果那些英国的男人，看到鬼子就逃跑，城市都不要了，让鬼子在后面追着杀，我就是救也救不赢啊！”胡昊苦笑了一下说了起来。

　　英国那边部队，如果不主动撤退，都不需要胡昊去救，他们自己就能够完成自救。

　　“恩，是这样的，让我们救，也要给我们时间和机会啊，如果这个时间和机会都不给我们，我们还怎么救！”统帅听到了，点了点头说道。

　　不过，此时，在米国那边，杜鲁门可没有统帅那样，能够在田野里面，边看风景边聊天，此时他都急的上火了，和墨西哥那边开战已经2天了，他们米国的部队，还是没有能够攻破墨西哥的防线，不但没有攻破，米国的那边伤亡可是不小的！

　　“我想知道，你们要在什么时候才能够打进墨西哥，我们打墨西哥的时间越长，其他的国家准备的就越充分，到时候就更加不好打，之前我们都说了，我们需要速战速决。但是现在你看看，一个墨西哥的第一道防线，我们就打了2天，而且是一点进展都没有，牺牲还那么大，是墨西哥的部队战斗力大增，还是我们米国的部队战斗力下降的厉害！”杜鲁门对着艾森豪威尔质问道。

　　而艾森豪威尔此时也是很郁闷的，他也没有想到，墨西哥那边部队，那么能坚持，他们给墨西哥那边部队带来的伤亡也不小。

　　估计2天时间，墨西哥那边伤亡最少在10万以上，可是到现在为止，墨西哥那边的防线还是固诺金汤！让米国前线的那些指挥官是一点办法都没有！


第2226章 怎么知道的

　　米国现在也在为墨西哥那边的战事着急，他们已经攻打了墨西哥的第一条防线2天了，也动用了各种新式武器，可是就是打不下来。

　　“艾森豪威尔将军，你说，我们还需要给你们多长时间才能够打下来？”罗斯福在一旁问道。

　　“很快了，我们海军已经在往马萨特兰那边发动攻击了，很快我们就能够在那边登陆了！”艾森豪威尔看着罗斯福不满的说了起来。

　　“不过，参谋长阁下，好像那边也不是那么容易打的，第一个，墨西哥那边早就装备了岸防炮，第二个，我们航母上面的飞机在面对墨西哥用的歼二战机也是没有优势的，第三个，墨西哥从中国那边采购了不少的潜艇，我不认为他们就会停在港口里面玩。所以对于马萨特兰我不认为会那么好攻击！”罗斯福坐在那里说了起来，以前他也是当过总统的，所以对于周边的国家的地理情况是非常的清楚！

　　“我知道，我们不需要马上登陆上去，只要能够牵制住墨西哥那边的空军和其他的兵力！其他的，我们在华雷斯的部队，自然是能够攻破敌人的防线的！”艾森豪威尔瞪着罗斯福说道。

　　“很好，我希望你们能够尽快的那些墨西哥，不过，海军那边也不能伤亡太多，你也知道，我们的海军还需要到巴拿马那边护送我们国家的军队往南美那边的进攻。参谋长阁下，你是知道，南美的国家，装备了大量的中国歼二，所以，我们的航母上面的飞机不够的话，那么，对于我们征服南美就有更多困难了！”杜鲁门看着艾森豪威尔说道。

　　“我知道了，请总统阁下放心，我们的部队会尽快的打下墨西哥的！”艾森豪威尔有点不爽的说了起来，墨西哥那边的战事，确实是没有按照他的计划来。不过，对于打下墨西哥，他还是有足够的自信的！

　　“报告，日本那边发来了电报，从现在开始，他们将攻击澳大利亚那边的英国部队，他们的物质不够，如果要长期拖住中国的军队，就一定要从英国那边获取更多物资，所以，今天晚上，他们将要发动对英国的袭击！”

　　此时，一个总统办公室的秘书拿着米国那边的一封电报到了杜鲁门的办公室报告了起来。

　　“什么，日本那边要打英国？”很多人的听到了这个消息以后，都是吃惊的看着那个秘书。他们当中，很多人的祖辈都是英国那边的人，而且他们也和英国那边，多多少少还是有点联系的。

　　所以，对于日本那边要打澳大利亚那边的英国的部队，感到有点吃惊和不适应，虽然他们知道，现在的英国和米国这边是不对付的，不过听到了有其他的国家，打英国，他们还是有点难以接受。

　　“是的，日本天皇是这么说的，这个是电报！”那个秘书看到了这么多人看着自己，马上强调了一遍说道。

　　而此时杜鲁门也是接过了自己秘书电报，然后就看了起来，看完了以后，杜鲁门把电报给了其他的人看。而他自己则是在那里看了起来。几分钟以后，那些人也看完了，不过也没有人说话，他们也不知道是赞同好还是反对好。

　　“都说说吧，日本那边在电报里面说的很明白了，他们也是为了能够拖住中国的军队，才去袭击英国那边的，也是没有办法的事情！”杜鲁门看到其他的人不说话，就先开口说了起来，不过他一开口也让其他的人听的很明白，杜鲁门是同意日本去袭击英国的部队的。

　　“恩，我也同意，有英国的部队在那边，日本的部队，可能就拖不了多长时间了，而日本那边的物资毕竟还是有限的，所以，日本打英国那边，对于我们米国也是有利的。大家也不要忘了，英国现在不是我们盟友，是我们敌人！他们是我们的敌人！”罗斯福也在一旁说了起来，他对英国是憎恨的，如果不是因为英国，他们米国也不会伤亡那么大。

　　“你们的意思呢！”杜鲁门看了看其他的人问了起来。“如果实在是没有办法，那么只能打了，英国那边肯定不是日本对手的，虽然日本人不多了，但是留下来的，全是的日本的军队，都是参过战的军队！”艾森豪威尔开口说道。

　　“恩，打是没有问题，不过，我们是不是要给日本那边说一声，不要屠杀普通的百姓，大家都知道，日本是最喜欢屠杀百姓的，如果那边的百姓出现了巨大的伤亡的话，我们国内的百姓知道了，也是不会同意的！”一个内阁的成员建议了起来。

　　“是的，我也是这样的认为，打英国在澳大利亚的部队可以，可是不能屠杀那些百姓！日本有这个前科的，所以我们还是警告一下比较好！”另外一个将军也开口说了起来。

　　“恩，你们说的对，我们是要给日本那边一个提醒，不能屠杀百姓，对了，还有俘虏！”杜鲁门听到了，连忙点头起头来说道。

　　很快，电报就被发到了日本那边去了，而天皇看到了，就把电报让人去送给了山本五十六。

　　山本五十六看到了电报以后，叹息了一声，想了想，就把电报给撕了，现在日本很多人都是单身，他们有的也是有老婆的，不过，有的已经成为了中国那边的俘虏，有的还在本岛那边，生死未知！

　　而这次，中国又打这边了，很多战士都有可能被打死，考虑到了这个，他才同意，让他们的士兵，去抓英国那边的女人！

　　“报告，我们的先头部队发现了一个奇怪的现象，很多农庄和小镇里面，根本就没有人，贵重东西的都带走了，而且有的家里面，粮食也已经运没有了，有的则是烧了！”此时，一个参谋到了山本五十六的帐篷里面报告说道。

　　“纳尼，人没有了，粮食也没有了？”山本五十六听到了这个消息以后，吃惊的站了起来问道。

　　“嗨，我们的很多部队都发现了这一点，还能够看到很多地方粮食在燃烧的情况，估计那些人也是刚刚撤出不久！”参谋再次说道。

　　“八嘎，他们是怎么知道我们要打他们的，这个决定我没有告诉任何人，他们英国是怎么知道的，八嘎！”山本五十六听到了这个消息以后，愤恨的骂了起来，对澳大利亚的英国人作战，是今天晚上才决定的。

　　到现在还没有超过4个小时，英国那边就知道了，这个根本就是不可能的事情！

　　“不，不是我们泄露了消息，是英国那边提前猜到了我们要打他们，他们的将军什么时候边的那么聪明了，这个更加不可能的！”山本五十六着急在自己的办公室里面来来回回的走着。

　　“将军，我们海军那边发来的电报，之前我们的巡逻艇，发现了英国那边大量的船。往东南亚那边驶去，上面装的全是女人和孩子，不过，这个消息，我们之前没有重视，现在看来，英国那边已经提前撤退了！”此时，另外一个参谋拿着一封电报过来说道。

　　“什么？”山本五十六听到了，接过电报就开始看了起来。

　　“是中国那边，肯定是中国那边，胡昊已经收到了我的信，他收到了，该死的，为什么这样的计他都不会中，八嘎！天要亡我们打日本帝国吗？”山本五十六此时已经知道了。

　　英国那边是不可能知道自己要进攻他们，唯独中国那边，而中国那边知道，是因为自己的写的那封信，胡昊肯定是收到了那封信的，知道自己不管怎么样，都会袭击英国的，所以胡昊给英国那边发了警示，英国那边提前撤退了。

　　“来人啊，命令我们部队，立刻向那些大城市进发，我不相信，英国那边居然能够撤退的那么干净！”山本深呼吸几下，让自己冷静了下来，然后开始发布着命令。

　　“嗨！”一个参谋出去发了。

　　“另外，命令我们海军，现在就去包围澳大利亚的那些港口，英国在这边没有多少军舰，一旦发现了他们，就干掉他们，还有，不能再让任何一艘船离开澳大利亚！”山本再次命令道。

　　“是！”一个参谋再次出去发部分命令去了，而山本则是站在那里，看着眼前的地图。

　　“你怎么可能能够看的出来，八嘎！”山本看着地图的时候，还不忘想着，胡昊是怎么看出来的，嘴里也在那里骂着胡昊！

　　不过在前线，日本先头部队，坐着卡车就往那些大城市里面快速开进了过去，一路上，根本就看不到任何的灯，现在他们也知道，英国人已经撤退了，现在在郊区和农村和小镇里面，根本就没有英国人，现在他们也只能去看看。

　　英国的那些人，是不是在那些比较大的城市里面，到了当地时间凌晨4点多的时候，此时，天还是暗的，不过，在布鲁姆那边的英国军队，发现了远处传来了车灯！


第2227章 抢占资源

　　在凌晨4点多的时候，在布鲁姆，英国晚上执勤的部队，发现了远处有大量车灯的时候，马上就拉响了警报。

　　“呜呜呜～”警报声马上就传遍的整个布鲁姆城市。

　　而那些本来在睡觉的战士和百姓，此时全都醒来了，很多战士拿着武器，就到自己的防区，而那些男人，手上也是紧紧的握着自己的武器。

　　晚上的时候，部队那边的人，过来发枪了，而且每个人，都有200发子弹，那些部队人告诉他们，日本的部队要打过来了，现在想要撤退已经来不及了，想要活命，想要保护那些女人和孩子，只能拿起自己的武器，和日本鬼子打！

　　现在那些男人，拿着自己的武器，坐在那里，他们有等通知，因为现在他们都已经被编入了部队了，他们班长以上的那些军官，都是部队那边的人，到时候那个地方需要增援的时候，他们必须要跟着自己部队走。

　　“山姆，你要小心点，听说日本人都不是人，他们相当的残忍，千万不要投降，哪怕是死，也不要投降，我们你不用担心，如果城市破了，我们也会自杀的！不会落到那些鬼子的手里！”一个中年妇女摸着一个十六七岁的男孩，哭着说道。

　　“妈妈，你放心，我们肯定能够挡得住的，我们这边有那么多人！我们肯定是行的！”那个山姆边给自己母亲擦干净眼泪，边劝了起来。

　　“恩，孩子，妈妈希望你能够活着，可是作为男孩，你也已经长大了，该为国效力，保卫我们亲人，妈妈希望你能够在战场上面勇敢，上帝会保佑你的！”那个母亲说道。

　　“恩，上帝会保佑我们的！”那个孩子坚毅的点了点头。而在郊区，日本的先锋部队，很快就到了布鲁姆的郊区，此时，天已经开始蒙蒙亮了，那些鬼子也是发现了，整个城市里面道路全都被堵了，而城市里面也是漆黑黑的一片，那些鬼子根本就不知道里面到底有没有部队在！

　　“八嘎！来人，派出我们战车部队冲锋过去看看，难道城市里面的人也跑了？”那个师团长看到城市里面漆黑黑的时候，马上就命令了起来，现在城市里面的情况不明，他们也敢贸然的派出步兵出去。

　　“嗨！”一个参谋马上就去发布命令了。很快，几十辆日本的坦克也开了出来，沿着大道往布鲁姆城市里面冲了过去，坦克的轰鸣声，在清晨的显得格外的刺耳！

　　“来了，鬼子的坦克来了，大家不要着急，鬼子的坦克冲不进来的，我们路上设立了那么多路障，等他们靠近了打！”一个英国的团长对着自己旁边的一个参谋说道。

　　“是！”参谋也去通知了，而在阵地上面，那些英国士兵都是紧紧的盯着那些过来的坦克，那些拿着火箭筒的士兵，也是把火箭筒抗在了肩膀上面，盯着那些开过来坦克。

　　“八嘎，前面的路给堵了，轰开一条路出来！”鬼子的一个少佐看到了前面的路被那些石头堆堵了，根本就冲不过去的时候，马上拿着无线电喊了起来。

　　“轰，轰！”那些坦克听到了命令以后，马上就朝着那些石头堆开火。

　　“轰，轰！”石头堆爆炸的掀起了大量的石头，可是城里面还是没有动静，那些士兵，此时都是躲在那些建筑里面，他们有依托城市来打这场战斗。

　　“轰，轰，轰！”那些坦克边往前面开始，边开火，很多建筑被坦克轰到了以后，有的轰然倒塌，有的则是燃烧了起来。

　　“准备！”一个英国营长看到坦克已经近了，马上就喊了起来，那些火箭筒手也紧紧的盯着自己的目标。

　　“开火！”

　　“啾。”

　　“啾！”～随着那个营长的一声令下，很多火箭筒开始带着火焰飞了过去。

　　“轰，轰！”

　　“八嘎，敌人在里面，他们有火箭筒，撤退，撤退！”那个少佐一看到了那么多火箭弹飞了过来，马上就大声的喊了起来。

　　他们日本的坦克，可是挡不住这样火箭弹一击的，他们日本的坦克，装甲都是比较薄的，随便哪个地方挨一下，他们都要报废，而他们日本的坦克本来就不多了，能够少损失一辆就少损失一辆！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“啊！”很快，很多坦克都被那些火箭筒给击中了，主要是离的太近了，那些日本坦克，想要撤退都来不及。

　　“打的好，不要让他们跑了，干掉他们！”那个营长看到了敌人那边的坦克已经报废了十多辆以后，高兴的喊了起来。

　　“啾啾啾！”整个阵地上面，火箭弹是一发接着一发飞了出来，让那些坦克想要躲都没有地方躲。

　　“八嘎，英国那边怎么装备了那么多火箭筒，该死的，他们早就有了防备！”后面的那个师团长看到了这样的情况以后，恼火的骂了起来。

　　“将军，现在我们该怎么办，里面到底有多少人，我们根本就不知道，不过，现在敌人的火力那么强大，我们是不是要等后面的大部队过来？”参谋长看着那个少将说道。

　　“八嘎，命令我们战士，就地休息，然后开始做饭，等我们后续的部队过来！”那个少将马上说了起来。

　　而在哈斯特布拉夫，日本部队也是试探的攻击了一次，但是里面防御是非常的强大，日本那边也停止了攻击，他们本来是要打袭击的。

　　可是现在，英国那边早就有了准备了，现在可能要变成打巷战，这个日本那边就要考虑一下了，打巷战是相当残忍的，对于进攻的一方相当不利，而日本那边也不像当年中国在打苏联的时候，有那么大的火力，燃烧弹，重火炮什么都来。

　　现在他们的飞机都不多，火炮虽然有，但是他们弹药是有限的，如果现在打完了，那么以后面对中国的部队的时候，可能到时候那些火炮出现无弹药可用！

　　“八嘎，他们动作怎么这么快！”山本五十六得到了前线的那些情报一下，非常郁闷的骂了起来，现在英国那边部队，都已经进了城里面，摆明了就是要和日本那边打巷战！

　　而日本那边是最不想打巷战的，如果打了，他们日本的部队就会出现重大的伤亡，而中国军队那边什么登陆还不知道，一旦自己军队陷入的了城市巷战当中，中国的军队一过来，日本的部队就要被包了饺子！

　　“司令官阁下，现在我们要不撤退，要不只能打，不管出现多大的伤亡，我们都有打！”旁边的参谋长对着还在烦躁的山本五十六说道。

　　“我知道，现在不打也没有办法了，不打，我们也不是中国那边对手，告诉我们前线的那些指挥官，我不管他们付出多大的代价，给我拿下那些城市！我们需要英国部队的资源！我们需要那些资源！”山本在那里喊道。

　　“嗨！”那个参谋听到了，全都应了起来，而在米国那边，此时，米国的部队，刚刚打完了第一轮攻击，还是没有能够那些墨西哥的第一道防线，不但没有拿下。

　　现在米国那边地面部队，也出现了重大的伤亡，墨西哥那边的军队，源源不断的往前线补充过来，要在国境线上，和米国的那些部队决战。

　　“该死的，我就不相信了，墨西哥那边有那么多士兵给我们杀。现在我们打的狠，让他们出现了重大的伤亡，那么后面就好打了，我想，后面墨西哥肯定是没有那么大的抵抗的！”米国的前线指挥官在哪里发狠的说道。

　　实在是这几天，米国那边攻击的也狠，可是就是那不下墨西哥的防御阵地，不管是派出坦克也好，还是动用大炮也好，就是没有用，眼看就能够攻下来了，但是不一会，敌人后面的增援部队，又上来了，给那些正在发动冲锋的步兵部队带来巨大的伤亡！

　　“报告，参谋部那边发来电报，询问我们到底什么时候能够拿下这挑防线！”要赶车参谋过来问道。

　　“很快了，敌人的第一条防线都已经被我们打烂了，我想，墨西哥那边的部队已经坚持不了多长时间了！让参谋长阁下放心就是了！”那个上将指挥官对着参谋说道。

　　“是！”那个参谋马上就去发了，而在华雷斯城，墨西哥的指挥官艾力肯上将，此时也是坐在指挥部里面吃点东西，米国那边这几天攻击都是非常猛的，现在他们刚刚停止了攻击，他也是好不容易有了吃饭的时间。

　　“报告，根据我们情报人员发来电报，米国那边今天又有最少三个装甲师的部队，往这边来了！”一个参谋过来说道。

　　“我知道了！”艾力肯点了点头说道，手上那个面包继续在那里啃了起来。

　　“报告司令，我们今天的战损已经出来了，伤亡很大！”一个少将到了艾力肯身边报告说道。

　　“我们还剩下多少能够动用的部队了？”艾力肯坐在那里面无表情的问道。

　　“整条防线，还能过作战的，不到30万人了，我们是不是要退到第二条防线上面去！”那个少将参谋低沉的说道。


第2228章 不能轻敌

　　墨西哥在第一线防御部队，现在能够动用的不到30万部队了，而且物质消耗是极大的，前线最高指挥官艾力肯此时坐在那边吃着面包，听从自己的部下汇报战损的情况。

　　那个少将说完了以后，对着艾力肯建议，希望能够撤退到第二条防线上面去。

　　“不，我们现在还不能撤退，我们必须要坚持住，米国那边现在也是绷紧了神经，一旦他们攻击了几天，打不下来话，估计士气就会低落，到时候他们肯定是要修整的，那个时候，才是我们撤退的时候！”艾力肯坐在那里摇了摇头说。

　　“可是，现在我们能够作战大部队已经不多了，米国那边现在已经动用了100多万部队来攻击我们，后面还有源源不断的部队，我们30万部队防御的防线，随时都有可能被米国那边攻破的！”那个参谋有点着急的说道。

　　“没事，我知道，米国这几天是攻不破的，我们还能够坚持的住，退到第二条防线是好，可是，到时候我们第二条防线也是要承受这样攻击，尤其这样，我们还不如在这里挫挫敌人的锐气！到时候我们在第二条防线也好防守！”艾力肯还是很平静的吃着东西说道。

　　米国那边攻击犀利他也知道，可是自己的这条防线，估计要让米国那边打一段时间的，这样就可以让后面的部队，多一段训练和休整的时间！

　　“是！”那个参谋听到了，马上就出去了。而艾力肯此时也是吃完了面包，拿起水就喝了起来。

　　“报告，总统电报！”一个参谋到了艾力肯身边报告说道。

　　“恩！”艾力肯接过了电报就看了起来。

　　卡马尔此时发来嘉奖电报，同时告诉了艾力肯，他已经命令了10万部队过来增援了，希望艾力肯能够支撑住更长的时间！

　　“给总统阁下回电报，我们肯定是能够坚持住的，这个请总统阁下放心！”艾力肯对着那个参谋说道。

　　而在米国那边，米国的前线指挥官是布莱德雷，他现在指挥了100多万部队攻击墨西哥那边的防线，但是已经第四天了，还是没有任何的进展，相反，他们的部队已经出现了大量的伤亡了。

　　“报告，巴顿将军发来电报，询问我们今天作战的进展情况！”一个通讯兵到了布雷德利身边问道。

　　“告诉他，我们很快就能够拿下这条防线！现在墨西哥那边已经没有多少部队了！”布莱德雷面无表情的说道。

　　“是！”通讯兵立刻就出去了。

　　“都说说吧，我们这次打墨西哥，打了四天，还没有打进去，第一条防线都没有突破，如果是势均力敌的情况下，打一个月都没有关系，但是，现在我们不管在兵力上，还是在武器上面，甚至说部队的战斗力上面，都有比墨西哥那边强上太多。可是现在呢，墨西哥的那些部队，还在前面守着，你们说，我们什么时候能够打进去？恩，我们什么时候能够打进去？”布莱德雷看着眼前的那些将军就喊了起来。

　　“你们也知道，我们必须尽快的拿下墨西哥，墨西哥是我们米国进攻南美的大门，现在我们还在被挡在门外！明天，明天，你们一定要给我打进去！而且还不能出现大的伤亡，现在我们的伤亡，已经让参谋部那边不满了，我们米国的兵源已经出了问题，我想你们都是清楚的。所以，现在你们也要动动脑子，看看如何才能够那些我们眼前的这条防线！”布莱德雷继续对着眼前的那些将军说道，他们都是一线带兵作战的将军，他们的部队，都是在打这条防线的主力部队！

　　“司令官阁下，我想，我们明天肯定是能够打进去的，墨西哥那边已经没有多少部队了，挡不住我们的攻击了！”其中一个中将看着布莱德雷说道。

　　“我希望是这样的，艾力肯将军这次真的让我感到意外，居然能够这么坚持下去！我现在都不知道，墨西哥后面的那些防线，到底有多难打了，墨西哥是这样，南美的其他的国家，是不是也是这样？如果都是这样，那么我们米国这次就惹了一个麻烦了！”布莱德雷看着那些将军有点发愁的说。

　　“不会的，南美的那些国家，也就墨西哥稍微强大一点而已，而且也是最早接受中国部队训练的国家，其他的国家。肯定是不如墨西哥的，只要打败了墨西哥，我想，后面的那些国家就好打了！”另外一个将军马上说道。

　　“希望如此吧！这次墨西哥给了我们一个意外！我不希望再次看到类似的意外发生！”布莱德雷点了点头，轻声的说了起来。

　　可是在中国东南亚那边，海军的很多运兵船都是停靠在东南亚的那些岛屿的港口里面，而中国的陆军部队，也是开始陆陆续续的开始登陆上去。

　　在瓜哇岛，这次作为登陆澳大利亚的前线指挥官李薛岳，此时也是站在海边，看着那些部队上船，而旁边则是作为他先锋部分的三个军长，孙立人，张灵甫，胡宗南三个军长。

　　“司令，这次我们的机会一定要抓紧了，打鬼子，找鬼子报仇，可是我们中国每个部队都想要干的活，我们既然第一个登陆上去，又有海军和空军的支援，只要打的好，我们就能够快速的推进，到时候不用等后面的部队过来，我们就先把岛上的那些鬼子给吃了！”胡宗南非常高兴的说了起来。

　　“我估计杜司令让我们三个军上就是这个意思，我们都是机械化程度比较高的部队，而且都是装甲师，听说澳大利亚那边，大部分都是平原，日本根本就无险可守，正好是使用我们机械化部队进攻的时候，所以，这次快速推进是没有错的！”一旁的胡宗南也是笑着说了起来！

　　而孙立人在一旁也是点了点头，唯独这次的前线的指挥官薛岳不说话了！

　　“咋了，司令，难道打日本鬼子还有难度不成？”张灵甫看着薛岳问道。

　　“难度倒是没有，可是我就怕我们自己给自己找难度！哎！”薛岳看着远处的那些部队登船，叹息了一声说道。

　　“我们自己给自己找难道，我说，司令，你说话就说清楚点，拐弯抹角有意思吗？”胡宗南看着自己司令说道。

　　“来之前，杜司令说了，慢慢打都行，唯独不能轻敌，如果伤亡大了，我告诉你们，肯定没有好果子吃的，你们想想啊，灭了小日本是板上钉钉的事情，在最后关头，你们要是给我弄出一个伤亡过半出来，别说我饶不了你，就是胡帅，第一个就有收拾你！”薛岳看着他们三个说道。

　　“切，打现在的鬼子，还能出现伤亡过半，这又不是以前，他娘的，我一个旅，连重火炮都没有几门，不要说什么飞机坦克了，那个时候在战场上面，都没有看见过有我们自己的这些东西！现在，哼，小鬼子，咱们也让他尝尝，就是用好武器，好好虐一下那些鬼子，老子现在也有好武器了！”孙立人马上在一旁说了起来。

　　“就是，我说司令，你还担心，小日本还能够蹦跶的起来，不要说岛上的还有100多万鬼子的陆军，当然，海军那些我们就不管了，我们也管不了，就说陆军，在加一倍，我现在带着我的那个军过去，老子都不惧他，来多少我杀多少，娘的，以前欺负我们没有好武器，现在老子也是这样欺负他，老子就是有好武器。”胡宗南马上在那边喊了起来。

　　“就是，100多万鬼子，我们三个军，快40万人了，就是打对攻，我都要干死他们！”张灵甫也在一旁激动的说道。

　　“呵呵，我跟你们说啊，这是杜司令没有在这里，如果在这里的话，估计会关你们禁闭，或者说，重新选部队，不过，我现在是要警告你们，千万不能轻敌了！”薛岳开始是笑了一下，但是到了后面的时候，他突然提高了声音，对着他们喊了起来，一下就把他们三个喊蒙了。

　　“司令，咋突然就变脸呢，怎么就轻敌了？”张灵甫笑了一下，看着薛岳说了起来。

　　“收起你们的嬉皮笑脸！我之前也跟你们一样，被杜司令骂了一顿，而杜司令也被胡帅骂了一顿！”薛岳还是紧绷着脸看着他们。

　　“怎么了，都被骂了，现在你的意思是，我们三个也该骂了？”孙立人看着薛岳说道。

　　“你们说呢！娘的，小日本是生死存亡之战，你说，他们会不会拼了老命和我们打，再说了，以前我们也和小日本那边交过手，知道他们的狠劲。但是现在呢，他们已经不能说是要狠，应该说是有发疯了，和这样的部队作战，不要说他们手上拿的是枪，就是大刀，我们的都要注意一下，真的要是让他们靠近了，就是血战！你们想跟鬼子打血战？”薛岳看着他们，瞪着眼问道。

　　“有病啊，这个时候，我们和鬼子打血战！”


第2229章 拖和赶

　　薛岳问他们三个是不是要和鬼子打血战，他们三个听到了，连忙摇头，这个时候和鬼子的打血战，那不是没事找事吗，鬼子都是樯橹之末了，要是在让鬼子咬一口，那真的是自找的。

　　“所以说啊，对于那些鬼子，千万不要轻敌，我们现在可是瓷器啊，不能跟石头硬碰，要慢慢玩，而且我听杜司令的意思是说，对于那些鬼子，我们不要一下打完了！”薛岳看着那些他们三个说道。

　　“不要一下打完了，什么意思啊！这个时候还玩猫捉老鼠？不对啊，我们的国家的部队，马上要登陆美洲了，如果两线开战，甚至是多线开战，那么压力很大啊！”张灵甫看着薛岳问道。

　　“具体我也不知道是怎么回事，反正杜司令是怎么说的，意思就是慢慢的推进，压着鬼子打就是了，岛上的鬼子已经没有多少了，稳扎稳打也不错！”薛岳再次说了起来。

　　而他们三个还是不理解，稳扎稳打是没有错，可是不代表一定要拖着打啊！能够快点解决为什么不快点解决！

　　“报告，胡帅电话！”此时，一个警卫拿着电话过来说道。

　　“胡帅电话？”薛岳听到了，很是吃惊的看着他们三个，他们三个也是摇头，一般胡昊是不会亲自给下面的部队打电话的，尤其是作战的时候，胡昊很少干涉前线的作战，这个时候打电话过来，让他们感觉有点不同寻常！

　　“胡帅好！”薛岳拿起的电话就对着胡昊说了起来。

　　而此时，胡昊坐在自己的办公室上，嘴里叼着一根烟，听到了薛岳接到了电话以后，开口说道：“恩，部队装船的怎么样了，什么时候可以开动！”胡昊用手把烟拿了下来说道。

　　“报告，预计今天晚上全部可以装船，晚上就能够出发！”薛岳再次喊道。

　　“恩，好，有什么困难没有？”胡昊点了点头问道。

　　“暂时还没有，胡帅您有什么指示！”薛岳再次说了起来。

　　“恩。指示谈不上，我有些事情要告诉你一下！”胡昊在电话里面说道。

　　“胡帅请讲！”薛岳马上立正的说道。

　　“这次打澳大利亚，我不要求速战速决，当然，我对外是说速战速决，但是我需要你们拖，到时候可能要你们前线部队背黑锅，不过没事，我就是发一封两封电报批评你，做给世人看的，该怎么打你还是怎么打就行，拖的时间越长，我越给你记大功劳！”胡昊在电话里面说了起来。

　　“啊？”薛岳此时真的有点蒙了，之前杜垏明跟他说过这个事情，但是没有给他讲清楚，可是现在胡昊又在说。

　　“胡帅，我有点不明白！”薛岳再次说道。

　　“恩。我们中国要澳大利亚，你也知道，中东有石油，而澳大利亚有铁矿石，我们中国需要这些资源，这些资源是以后我们国家发展工业的重要原材料，澳大利亚，我们必须控制在自己手上，所以，我需要你们执行一下我的计划！”胡昊在电话里面跟他解释了起来。

　　“是！胡帅，请明示，我需要怎么做！”薛岳在电话里面说道。

　　“恩，就两个字，拖和赶，拖着鬼子打，你围三缺一，让鬼子跑，我们来打，第一个是让鬼子认为自己有希望，让他们以为我们的战略出了问题，第二个，就是我们需要借刀杀人，借鬼子的刀，杀英国人，可是这个借刀，不能借的太明显了！具体的操作你们自己去做！我们需要让英国那边，主动放弃澳大利亚！然后我们中国接手！”胡昊对着薛岳说道。

　　“明白了，拖着鬼子打，赶着鬼子去杀英国人！”薛岳点头说道。

　　“恩，赶着鬼子去杀英国人是一部分，还有有一部分，就是让鬼子的看到了希望，什么希望呢，如果我们中国失败了，那么，澳大利亚就是他们日本的，这样，那些日本鬼子就会主动去杀那些英国人。所以，这里面需要你好好考虑，在前线，你就跟我追着鬼子就行了，而且这次，你们的登陆点，有放在日本控制的这边，不要到英国控制那边去，现在日本鬼子和英国正在打呢，不管他们谁赢，对我们都是有利的。当然，你们登陆上去了以后，也是向前推进，给那些英国人希望，不要傻呵呵的就站在那里不动了，那不行！知道吗？”胡昊继续在那里耳提面命的说道。

　　“明白了，可是胡帅，我说个题外话，英国那边会同意把澳大利亚给我们吗？”薛岳问了起来。

　　“同不同意我不知道，但是我们必须要做，英国那边就那么点人，控制了那么多地方，他们的将士作战也懦弱，凭什么控制那么多地方！所以，澳大利亚，我们要了！你们好好打就是了，有困难，战区那边解决不了的，给我打电话！”胡昊对着薛岳说道。

　　“明白了，我知道怎么做了，胡帅请放心！”薛岳在电话里面说道。“恩，你们几个打仗我还是放心的，本身的指挥实力就不俗，所以，那边就给你们来打，我是放心的！好了，有困难没有？”胡昊说完了以后，就再次问了起来。

　　“没有，就算有困难，我们能够克服的就克服！除非是影响到战斗力的！要不，我们不给国家添麻烦！”薛岳在电话里面说道。

　　“好，那就这样，等你们凯旋归来，我请你们喝酒！”胡昊笑着说道。

　　“是！这个酒我们喝定了！”薛岳也是笑着说道。

　　“好，我等着你们！”胡昊也很高兴，部队的将军，就是要有一股舍我其谁的霸气！

　　等薛岳那边挂了电话以后，其他三个人都是看着他，薛岳也把刚刚胡昊说的全都告诉了他们。

　　“这么看来，我们中国是真的需要澳大利亚了，哎，我就奇怪了，我们也是军人，我们怎么就没有想过这个事情呢！”张灵甫听到了，点了点头说道。

　　“屁，你就是一个军长而已，你想那么多干嘛？”孙立人在一旁说道。

　　“当年胡帅征西的时候，不也是一个军长，北印度不是被胡帅给搞下来了，还有，之前还不是一个军长呢，就搞到了远东的土地，这个跟级别没有关系好不好？”张灵甫马上反驳了起来。

　　“也是，你说胡帅，怎么想的这么远呢，你看看现在我们国家的领土面积，亚欧大陆，我们中国至少是占了一半了，而东南亚的那些岛屿，虽然到了最后，不一定是我们中国的。可是，一定是要受我们中国控制的，而现在，胡帅还在打澳大利亚的注意，听说那个地方也不小啊，这些领土，可全是和胡帅有关，你说，他怎么就有这么大本事呢？”孙立人听到了，也是感慨的说了起来。

　　“是啊，你说他是儒将吧，手上可是亲手杀了不少敌人，而且在指挥作战的时候，动辄歼灭敌人上百万部队，你说他是悍将吧，我们的步兵操典，我们国家的法律，我们国家的很多政策，全是胡昊一手制定的。哎，我就奇怪了，我突然发现，他怎么什么都懂，现在听说是在他老家种地，还种了几百亩，我估计肯定能够成，而在商业方面，你们也知道，他都被那些商人封为财神了！很多商人都已经供奉他了！”胡宗南也在一旁说了起来，而其他的三个人听到了，都是深以为然的点了点头。

　　“天佑中华啊，想想，我们在抗日早期的时候，多苦啊，有啥没啥，飞机坦克那是想都不要想，现在你看看，我们全是机械化部队，别说飞机大炮了，就是航母，现在我们国家不但装备了，而且还自己制造出来了！胡帅，我是真的服了，有他啊，我们那么将军打仗，有轻松的多，最起码，不会担心没有好武器，也不用担心，牺牲了，国家不管，你看现在，我们的军人，为什么不畏死，就是因为，我们国家对军人的家属有足够的保障！当兵打仗，哪有不死人的，可是有国家照顾我们的家属，我们就不怕死了！这些可都是胡帅带来的，之前我是有点不服他，不过看到了后面的那些事情，我真的服了！我自认为我是做不到那么好的！”薛岳也是感慨的说着。

　　“哎，我们几个就算了吧，我们和胡帅的关系也是一般，不过，胡昊也不会因为我们的出身而疏远我们，你看这次，该谁上就谁上，不会说打鬼子轻松，就让和胡昊亲近的部队上，能够做到这个，了不得！我对胡帅，一个字，服！”胡宗南也在那里说了起来。

　　“还是廖耀湘最幸运的，等廖耀湘从胡帅身边出来，最少是一个战区的副司令员，而且以后只要他不犯错误，升到副总司令，或者兵种司令，甚至总司令，都是有可能的！”薛岳在一旁说了起来。

　　“恩，现在廖耀湘真的改了太多了，都有点不敢相认的，过年的时候，我们几个人聚了一下，真的，和以前锋芒毕露是完全两个样子！”张灵甫也是点头说了起来。

　　“哎，不管那么多，只要有战功，胡帅就不会压着你，我们这一仗好好打，不说副总司令，兵种的副司令还是有可能的，我们都还年轻！”薛岳笑了一下说道，其他跟着笑了起来。


第2230章 需要中国帮忙

　　当天晚上，中国的先锋部队，就已经全都等船了，在海军的护卫下前往澳大利亚那边，这次，海军那边出动了5艘航母组成的编队，各种军舰快200艘了。

　　他们这次过去，除了要护卫中国的部队登陆上去，另外一个就是要解决日本的海军，保证整个海上补给线能够通畅！

　　对于日本的海军，中国的战略就是速战速决，快点解决完那些日本鬼子的海军，然后回防到白令海峡那边，那么随时可能要登陆到米国去。

　　所以，海军，那边，一直在派出大量的侦察机，去寻找日本的海军主力，一旦发现了，立刻解决，这次担任指挥的海军的优秀将领陈绍宽将军！

　　“报告，那些运兵船已经全都靠过来了，我们的护卫舰也以后把他们给包围起来了，现在询问是不是可以出动了？”一个参谋到了陈司令身边问道。

　　“出动，全速往澳大利亚的波拿巴湾赶过去，注意反潜！”陈司令马上说道。

　　“是！”参谋马上就出去了。

　　“司令。现在我们还没有找到鬼子海军的主力吗？”一个中将问着陈司令。

　　“还没有，之前，澳大利亚那边一直是阴雨不断，我们的卫星没有办法捕捉他们，那个时候，鬼子的航母编队已经出去了，所以，现在我们的情报信息中心那边也是抓紧时间在找，我们这边的远程侦察机也在找，总是能够找到的。我们这条航线，鬼子是没有伏击的地方的，所以不用担心被鬼子给伏击，唯一要考虑的，就是登陆的时候，鬼子的那边的航母编队突然派了出来，可能会让我们的登陆部队出现重大的伤亡。所以，我们在登陆前，一定要找到日本海军的主力所在的位置，只有这样，我们才能够确保我们的登陆部队能够上岸，而且，这次我们海军出动了那么多航母，目的也是全歼鬼子的海军，他们活着的时间已经够长了，该结束了，打完鬼子的海军，也算是为我们国家的甲午战争完全的报了仇了！”陈司令在那里说了起来。

　　“恩，日本航母上面的飞机是不如我们的飞机的，而护卫舰就更加不用说了，他们的护卫舰除非不让我们找到，只要找到了，鬼子的就没得跑了，只能沉到大海里面去！”旁边另外一个中将也是说了起来。

　　“恩，找到了就好说了，我们还真的不怕鬼子的海军，就是美国那边的海军，我们都不怕。我们有足够的多的先进的武器，而且我们海军的将领的实战经验也是很丰富了！现在的关键是要找到日本的海军！”陈司令点了点头说说道。

　　“报告，我们的潜艇部队发来电报，他们已经在海底里面干掉了敌人的一艘潜艇，不过，估计他们已经把我们出动了情报发了出去了，希望我们司令部能够注意这个消息！”此时，一个参谋到了作战指挥室里面说道。

　　“日本的潜艇，都已经到了这里来了？”陈司令面色不悦的说道。

　　“是的，之前这片海域，我们并没有封锁，估计那些日本的潜艇也是偷偷潜入了进来，不过现在，我们的潜艇还是在海底搜索那些日本的潜艇，到现在为止，没有发现第二艘，另外，我们的反潜直升机和反潜飞机，现在也在加紧搜索！”那个参谋再次说道。

　　“恩，千万要注意日本的潜艇，能够给我们海军带来威胁的，就是那些潜艇了！”陈司令对着那个参谋说道。

　　“是！”那个参谋马上就出去了，而在澳大利亚那边，山本五十六也知道，中国那边航母已经护送了那些部队过来了！

　　“八嘎，你们就不能晚点过来吗？”山本五十六看着电报发火的说道。

　　“报告，我们今天攻击结束了，不过，还是没有能够攻进任何城市，但是，我们给了那些城市很大的伤亡，英国那边已经出现了平民在战场了，他们已经没有多少部队了！”一个少将过来对着山本五十六说道。

　　“哟西，虽然没有攻破，不过，能够提前把他们军队给解决掉了，也是很好的！可是，中国那边的部队已经出动了，如果晚来一个星期就好了，这样我们完全是可以把澳大利亚的那些城市完全打下来的！”山本五十六听到了，满意的点了点头，不过心里还是有一份遗憾。

　　“司令官阁下，我想，中国那边即使是登陆了，他们暂时也不会马上情节攻击我们，我们还是有时间的，虽然海边的城市，我们不一定能够打的下来，可是那些内陆的城市，我想，我们还是没有问题的！”另外一个中将也是开口说了起来。

　　“我知道，现在我们就是不知道，中国的部队，到底是要在什么地方登陆，还有一个，中国的海军，可是冲着我们帝国的海军过来的，我们的海军，可是不能被他们找到的，现在命令我们的海军，立刻停止攻击布鲁姆，尽快的躲起来。现在，我们还是不要和中国的海军硬碰硬的比较好，我们需要保存一下我们的实力，拖的时间越长，对于我们米国来讲，就越有利，给永野修身发电报，告诉他，现在先躲起来再说！”山本五十六对着旁边的一个参谋说道。

　　“嗨！”那个参谋马上就出去了。

　　“中国那边这次是不会放过我们的，但是，澳大利亚那么大，我们就有了足够的回旋空间，所以，我们的部队，只要不要被中国部队包围就好，只要不被包围，我们可以跑。澳大利亚有那么多车，有那么多石油留在城市里面，我们完全是可以用的上的，有了足够的车和石油，我也可以和中国那边打游击战术，当年他们是这么对付我们的，现在我们也开始对付他们！”山本五十六在那里阴狠的说道。

　　“嗨。不过，现在我们需要英国那边的物资，如果中国不给我们这个机会话，我们该如何？”旁边一个参谋再次问了起来。

　　“澳大利亚那么大，我们只要知道中国在什么地方登陆就好了，中国那边的部队推进起来，肯定是没有那么快的，所以，我们日本还是有机会的，现在就是看米国那边，如果米国能够打赢中国，或者能够和中国那边打一个平手，我们日本就有救了，否则，我们还是很危险的！”山本五十六再次说了起来。

　　那些参谋听到了，都不怎么说话了，而是看着山本，他们也知道，这一战，成功了他们日本就有救了，而要是失败，这个地球上面，就没有日本这个国家了，不过在澳大利亚的本凯里这边，此时他也是收到了中国那边电报，中国的部队已经出动了，不过，现在登陆地方还在考虑当中！

　　“该死的，到我们的后方来登陆不就行吗，还有什么考虑的！”本凯里比较恼火的说道。

　　“不，司令，中国那边好像说的也对，现在日本的部队，都已经开到了我们这边来了，在他们控制的那边，根本就没有多少部队了，中国在那边登陆，理论上是更加安全的。而且，一旦中国那边把那边的鬼子给解决了，那么，到时候我们就能够合围那些鬼子，他们跑都没有地方跑了！”一个参谋看到了中国那边发来的电报以后，马上就说了起来。

　　“你放屁，你说，我们现在还能够坚持多长时间，现在我们很多城市的老百姓都已经冲了上去了，牺牲是相当大的，我们是有武器，可是我们的人，大部分人都不是正规的军人，而日本那边部队，看到我们的人，都是杀，我们就是投降了，他们也杀。难道你想让我们澳大利亚岛上的那些男人全都死光了不成，我们这些男人死光了，那么留在岛上的那些女人和孩子怎么办，难道你不知道，日本控制的那边，严重缺女人，你能够想象的出来，我们的那些女人被日本鬼子俘虏以后的惨状吗？”本凯里对着那个参谋就骂了起来。

　　“是。可是，可是，中国那边说要在敌人那边登陆，我们，我们也是没有办法啊！”那个被骂的参谋听到了本凯里的骂声以后，再次说了一句。

　　“不行。不能在那边登陆，先要解救我们的百姓再说，那边不用着急，我们从这边打过去，也是可以的！”本凯里听到了，也不去继续追究那个参谋刚刚说话的毛病。

　　现在他也没有那个时间去追究，他要做的，就是救出整个岛上的那些妇女和儿童，而那些男人，当然也是要救的，可是这个是最后说的！

　　“来人的，给我们的国王发电报，就说，我们希望中国那边从我们这边登陆，我们现在需要中国那边的帮忙，我们的部队快要挡不住了！”本凯里对着自己的参谋说道。

　　“是！”那个参谋听到了，就出去了，而本凯里现在自己自己的办公室里面来来回回的走着，现在澳大利亚他们控制的那些城市，基本上都被日本的部队在攻击！澳大利亚这边，损失惨重！


第2231章 置于死地而后生

　　日本此时正在猛攻澳大利亚那边的城市，而澳大利亚那边的兵力根本就不够，他们现在都是在等中国那边的支援。

　　可是中国那边发来了电报，说要在日本控制的区域登陆，这样遇到的抵抗要小很多，因为日本的那边的部队，现在的基本上全都出动了，都在往这边攻击了，那边反而没有多少部队。

　　中国的这个考虑，表面上看来是没有任何问题的，可是澳大利亚那边等不了啊，他们的那些城市，随时都有可能被中国那边攻破，所以，现在他们都是盼着中国能够在这边登陆，把他们的百姓和那些部队救出来再说。

　　本凯里在命令完了让自己的参谋去给国王发电报以后，自己就在那里想了起来，现在他们的伤亡是很大的，不统计那些百姓，就是光部队，2天的时间，英国那边就伤亡了7万多，而百姓，估计是要翻上几番上去！

　　但是就是这样，他们也不知道，他们防御的那些城市，到底会在什么时候被日本那边完全攻破的，一旦攻破了，估计城市里面的人，除了女人，一个都活不了，这个本凯里是非常清楚的！

　　“司令，我们的查尔维尔那边发来了最后电报，日本那边已经占领了一半多城市区域，我们在那边部队不多，百姓也不多，不过好在女人和孩子都已经早就撤退了。但是，留守的那些男人，一共大概有10万了，现在能够动的，不足3万了，而且今天晚上，日本那边肯定会趁着夜色发动攻击的，那边发来电报说，他们可能坚持不到明天了！”一共参谋拿着电报过来说道。

　　“该死的！”本凯里听到了参谋的话，咒骂了一句！

　　“司令，他们也发了一封明码电报，告诉我们其他城市的人，千万不要投降，投降也是死，之前他们那边有2万多男人投降了，日本人把他们集中了起来，然后用重机枪全都射杀了！日本根本就没有打算放过我们英国人，那边希望我们其他的城市，不管付出什么样的代价，都有抵抗到底，利用城市里面的建筑和日本鬼子打，唯独不能投降，如果不是之前的那些百姓投降，他们也不会那么快丢掉了一半的城市！”那个参谋继续说了起来。

　　“恩，传我的命令，所有在澳大利亚的男人，女人们，不管你们是军人也好，普通百姓也好，记住了，千万不要投降，日本军人就是畜生，他们在中国，在中东，在苏联，在东南亚制造了大量的惨绝人寰的屠杀。他们是不会放过我们英国任何人的，想要活着，就拼死和鬼子打，千万不要相信日本那边的任何许诺，他们都是欺骗我们，日本这个国家，上至国王，下至百姓，没有一个人是可以信任的！我再次强调一遍，如果你希望自己能够活着，希望自己的朋友，家人能够活着，拿起你们的武器，和日本人打！”本凯里站在那边咬着牙命令道。

　　“是！”那个参谋点了点头，然后出去了，而在各个城里的那些英国人，很快就看到了本凯里发来的电报，之前查尔维尔城那边发的明码电报他们也看了，知道，投降是没有活路的，唯一的活路，就是和日本那边打。

　　在离查尔维尔城不远的奎尔皮城，此时也是刚刚安静了下来，今天日本鬼子攻击了他们一天，他们的伤亡很大，不过，好在在内陆城市里面，是没有女人的，留下的都是男人，所以，现在那些男人也是拿着武器和鬼子打，就是为了给自己留下一条活路！

　　“来。吃饭了！”一个十六七岁的小年轻拿着几个面包，拿了一瓶红酒就到了一个年纪稍大的英国人旁边。

　　“梅尔，这次要是活下来，我们就回英国那边，到时候就能和你妈妈妹妹一起！”那个中年男子接过了面包，对着梅尔说道。

　　“恩，我们肯定能够赢的，日本人，肯定打不赢我们的！”梅尔点了点头说道。

　　“哎，我们受过的训练还是太少了，没有想到，日本那么点人，居然还敢攻击过来！以后我们大英帝国是不会放过他们的！不过这次，我们要能够活着才行，这场战争，就如同司令说的那样，我们必须要靠我们自己才行，能够坚持下来，就是胜利。所以，你要小心点，不过，我也希望你勇敢，勇敢的去面对那些敌人，但是不能鲁莽，要是被子弹打中了，我们也是会死的！”那个中年男子对着正在吃面包的儿子说了起来。

　　“我知道，爸爸，吃东西的吧，我看到那些部队的人，刚刚停下来就吃东西，我问他们为什么这么着急，他们说，鬼子那边随时可能会攻击上来，一定要先吃饱了，才能够和鬼子打，我感觉他们说的对，只有吃饱了，我们才有力气和鬼子打！”梅尔看着自己的父亲说道。

　　“恩，你说的对！吃东西，吃饱了，才能有力气打！”那个中年男子听到了，微笑的点了点头，然后也开始吃了起来。

　　而就在他们吃完了一个多小时以后，日本那边再次发动了攻击。

　　“轰，轰，轰！”日本在外面的炮击也开始了。

　　“梅尔，快去你们那边的炮兵阵地帮忙，我去前面帮忙，上帝保佑我们！”那个中年男子听到了炮击以后，马上就站了起来，拿着枪就出去了。

　　而梅尔点了点头，拿着自己的枪也出去了，鬼子那边炮击了十多分钟以后，就停止了炮击，他们的炮弹是不足的，所以，他们不敢乱用，只能用人过来攻击。

　　“来了，鬼子来了，大家注意，尤其是你们那些普通人，一定要瞄准了的打！干掉了一个，就保本了，干掉了2个，就为我们是失去的那些同胞们报仇了！”一个军官模样的人，大声的喊了起来。

　　现在他的部队，普通百姓和部队都是混杂了，因为日本那边已经占领了一部分的大楼。所以现在双方都是在城市里面打着巷战，作战部队也是以班排为单位的！而那些普通百姓，也是加入到作战部队当中了。

　　“砰！”

　　“哒哒哒！”

　　“杀杀杀！”

　　“上帝保佑我！”

　　“我打中了一个鬼子，他已经倒地了，终于保本了！”战场上面，枪声和说话声交杂在一起，还有就是受伤的那些人痛苦的哀嚎声！

　　“轰！”

　　“啊！”

　　“砰，砰！”

　　“该死的侵入者，来啊！”那些英国人都是在利用房子和鬼子那边抵抗，虽然鬼子也是在慢慢的靠近过来，可是每靠近一点，鬼子那边都是要付出巨大的伤亡。

　　而英国那边就更加不用说了，他们的伤亡一直都是很大的，那些年纪稍小和年纪稍大的，就是抬着那些伤员往安全的地方跑，现在他们你能够做的，就是尽可能的救活每一个伤员！

　　“八嘎，怎么他们抵抗力，比下午强多了！”一个鬼子的师团长看着城市里面的情况以后，奇怪的问了起来。

　　“我们之前受到了2份明码电报，都是告诉他们不要投降的，说如果投降，会被我们杀了，而之前查尔维尔那边，我们的人屠杀了2万多英国那边的投降的百姓，估计是因为这个！”旁边的那个参谋长马上说道。

　　“蠢猪，战斗都还没有结束，就开始杀俘，那不是给自己树立一个强大的敌人吗？我真的不知道那些人是怎么想的，要杀也不是这个时候杀的！”那个师团长听到了自己参谋长的话以后，不满的骂了起来。

　　“嗨！可是，他们认为，这样杀了，有助于威慑城里面那些英国人，能够提升我们的士气！”那个参谋长马上就狡辩了起来。

　　“难道你没有听说过，置于死地而后生？现在那些英国人就是这样，我们现在杀俘，就是告诉了他们，只有和我们拼死抵抗，他们才有活路，你们说，他们还能够投降吗，为什么不等到我们这边的战争大部分都结束了再杀，这样，敌人就没有任何的抵抗力了！”那个师团长不满的骂了起来。

　　“嗨！”参谋长也不敢去反驳。

　　“八嘎，现在好了，我们攻击过去，难度就更加大了，伤亡也会增加，我不知道，那些蠢猪到底是怎么想的！”那个师团长再次抱怨了起来。

　　情况也真的如他们所说的那样，英国那边抵抗，因为日本那边的杀俘，变的更加的猛烈，晚上日本发动了攻击的几个城市，都是付出了巨大的代价，此时，那些英国人的血性，也算是被激发了出来，他们现在都明白，投降也是死，还不如和鬼子抵抗，这样搞不好还有一条活路。

　　不过，在英国那边，乔治六世收到了本凯里的电报，也是非常的发愁，现在澳大利亚那边的战斗情况，本凯里会让人一个小时汇报一次。

　　乔治六世知道此时在澳大利亚那边，情况是非常的危机的，很多城市都要可能被日本那边攻破的，可是中国那边选择登陆的理由也是没有错的，不可能说从敌人多的地方登陆，那样风险太大了！所以现在乔治六世是非常的为难！


第2232章 为难

　　乔治六世那边接到了本凯里的电报以后，非常的为难，他现在是劝中国也不是，不劝也不是，中国那边选择的登陆点是没有错的！

　　可是不劝，英国那边在澳大利亚的那些百姓，估计会全都死在日本人屠刀下面，日本人屠杀可是在全世界都出了名的，所以现在，全英国的人，都不敢赌，一但城市破了，那些英国的百姓会不会活下来！

　　“陛下，我们必须要让中国那边改变登陆的地点，要不然，我们在那边人是坚持不住的，那些百姓，训练的时间根本就不长，根本就不是日本部队的对手。而且日本那边的士兵，都是战斗经验极其丰富的，加上米国那边给了日本那么多武器，现在日本那边的武器，不比我们英国差，破城是迟早的事情！”蒙哥马利一脸担忧的看着乔治六世。

　　英国经过这次世界大战，人口也是锐减的厉害，从印度那边开始，英国的普通百姓，就因为这场战争而牺牲了太多，而本岛也是被德国那边攻击了两次，伤亡也是不小的！

　　“我知道，可是，从军事的角度来说，中国那边的选择有错吗？”乔治六世为难的看着蒙哥马利问道。

　　“没错！”蒙哥马利艰难的摇了一下头说道。

　　选择在日本控制的那边的登陆，第一个遇到的阻力要少，第二个，运兵船行驶的距离也更短，第三个，也能够快速的瓦解日本的大本营，进而影响到日本那边决策！

　　“既然没有错，我们用什么理由来让中国那边改变行军路线和作战目标，不管我们怎么说，我想，中国那边都不会答应的！”乔治六世痛苦的说道。

　　他也想救，可是没有办法要求中国那边改变进攻方向，所以，现在他拿着本凯里你电报，非常的烫手和无奈！

　　“陛下，我们必须要和中国那边沟通一下，不能就放任我们在那边的百姓不管，我们英国的百姓以及不多了，而且战争还远没有结束，如果到时候我们也想苏联一下，因为没有人了，那可怎么办啊！陛下，我还是建议您能够给中国那边发一封电报，请求他们从北边登陆，帮助我们英国的百姓从英国那边的百姓解围出来。”此时，另外一个内阁的大臣也说了起来。

　　“你们说的我都知道，电报我肯定是会发的，可是我知道，这样的电报是没有用的，我们需要其他的理由来说服中国那边。否则，中国那边肯定是不会干，他们不会让自己的部队置于危险当中的，尤其是胡昊这个人，作战对于伤亡的情况看到是非常的中！如果我们不付出足够代价，中国那边是不会同意的！可是现在我们英国，能够有什么东西，是中国那边看的上的，以前从中国那边强来东西，现在全都还给了中国那边了。而现在我们的钱，虽然还有，可是也不多了，要为我们的部队准备一下，到时候一旦和德国那边再次打了起来，我们是需要再次购买中国那边的弹药的！哎！”乔治六世此时也只能叹息了。

　　他们英国能够给中国的，都已经给了，实在是没有什么东西可以给的了！

　　其他的人听到了，此时都是低着头，心里也很痛苦，那么多百姓在岛上，但是英国没有实力相救，让他们感到无力。

　　“陛下，如果可以，我说的是如果，我们把日本占领的那一部分给中国那边怎么样，我们愿意割让给他们！”一个内阁大臣突然开口说道。

　　“你说什么，这个是我们祖先弄回来的土地，那里能够随随便便割让给其他的人，现在日本占领的那边，我们一直都不承认，难道你想让我成为全英国百姓指责的国王？”乔治六世听到了那个大臣的话，马上就暴怒了，他没有想到，自己大臣，还能够给自己提出这样一个狗屁的建议。

　　“陛下，请你听我说，我这样也是为了我们英国好，我也不想给，可是，我想，澳大利亚那边，我们是控制不住了！陛下，你想想，现在我们英国还有多少百姓了，这一战过后，我们还能够剩下多少，现在所有的国家，都知道了人口的重要性，中国就是一个例子，他们中国有人。所以不怕任何国家，而米国呢，现在也是这样，他们没有人了，所以他们要征服美洲那边，为了就是那边人口，否则他们的兵源就要出问题，可是我们英国呢，我们到现在位置，有太多的百姓牺牲在这场战争当中了！而且如果岛上的那些人都死了的话，那么，对于我们英国来说更是雪上加霜！陛下，你不要忘了，我们还有加拿大，那边现在还是我们英国的土地，虽然现在的米国还没有攻击我们，可是陛下，你也清楚，米国打我们那边是早晚的事情，只要米国拿下了墨西哥。那么，下一个就是我们加拿大，虽然米国在那边是会不屠杀我们的百姓，可是，我们还是要和米国作战的！还是会出现伤亡，还有就是我们本土了。陛下，德国现在虽然是没有动，可是您也清楚，德国在等机会呢，只要机会合适，德国那边马上就会攻击过来，现在欧洲，就是我们英国还没有被德国那边的控制住，所以，对于我们英国来讲，战争还远没有结束！”那个大臣马上说了起来。

　　“我知道，吧不用你提醒我！”乔治六世还是很恼火的喊了起来，他心里压根就结束不了，把澳大利亚的一般交给中国那边，这样对他来讲，跟打他的脸是一样的！

　　“陛下，为了百姓考虑，我想，我想，我们是应该考虑一下这个建议，陛下，我们的人人口已经不多了，如果再次失去了那么多人，那么我们的兵源也会出问题的！”蒙哥马利此时也想通了，对着乔治六世建议了起来！

　　“难道你也这样认为，那些土地，可是我们祖先弄下来的，他不是印度，不是东南亚，那是我们国家自己的土地！”乔治六世激动的喊道。

　　“我知道，可是，如果没有人，那些土地我们还能够守得住吗？既然守不住，我们还不如用这个换一下中国那边的好处呢！”蒙哥马利再次说道。

　　“好处，能够换来什么好处，如果我们在澳大利亚的那些人，能够坚持的住等中国那边的部队过去，那么，我们就不会失去一半的土地！”乔治六世大声的喊道。

　　“可是，你知道，我们坚持不住，不单单我们澳大利亚百姓坚持不住，估计就是我们加拿大的百姓也是坚持不住的，陛下你心里的清楚的，我们需要中国帮忙，而中国那边，肯定也不会白白帮我们忙的，我们需要付出代价！”蒙哥马利盯着乔治六世，毫不退让的说道。

　　“我们，我们，我们能不能找米国那边帮忙，让米国给日本那边说，让日本那边的人，不要杀我们的百姓，我们愿意付出一点代价！”乔治六世看着那些大臣，不敢确定的说道。

　　“如果我们找米国那边帮忙，他们肯定是不会帮的，如果他们会帮，都不用我们去说，他们自己主动就会去说了，陛下，在澳大利亚的那些百姓，和米国那边也是有关系的，但是现在你也知道，米国那边是一点动静都没有，所以，米国那边是不用指望了！再说了，米国那边现在在想着我们的加拿大，如果我们求他，他们会要求我们加拿大的那些部队投降，陛下，你是想失去澳大利亚的一半土地，还是想预测失去整个加拿大？”蒙哥马利反问到。

　　“该死的，我们给了中国，就再也别想要回来了，那么大一片土地，我们就这样给了中国，我不甘心！”乔治六世声色俱厉的喊道。

　　那些大臣听到了乔治六世都这么说了，也不劝了，而蒙哥马利也是看了一眼乔治六世，想要说什么，但是又没有说出来，而就在这个时候，一个秘书匆匆忙忙的跑了进来，对着乔治六世喊道。

　　“陛下，不好了，我们的咯克汉普顿已经被日本的军队攻破了，刚刚那边的指挥官发了绝笔电报出来了！陛下你请看！”那个秘书说着就把电报递给了乔治六世。

　　“什么，上帝啊，那边还有我们5万多妇女和孩子，这下完蛋了！”乔治六世听到了秘书的话以后，都已经蒙了！咯克汉普顿那边靠近海，那些还没有来得及撤退的妇女还孩童，也躲到了那边！

　　“陛下，你还是看看吧，日本鬼子真的不是人啊，我们的那些妇女都被他们抓走了，而那些男人和孩子，全都被杀了，孩子他们也不放过啊！而我们的那些妇女，估计，估计，呜呜呜！”那而秘书说着就开始哭了起来。

　　而在办公室里面，有的大臣听到了，都已经软坐在地上了，他们能够想象的到那些妇女的命运。估计都会被那些日本军人给强暴的！

　　“不，陛下，我们不能再等了，真的不能再等了，救救那些人吧，陛下！”一个大臣，突然坐在地上对着乔治六世痛哭了起来。


第2233章 要不要同意

　　咯克汉普顿那些的消息传来过来的以后，那些大臣全都蒙了，乔治六世此时也蒙了，他也没有想到，这种事情会这么快发生，虽然他知道，日本那边一旦攻破城市了，那些还没有来得及撤退的妇女，肯定不会有好的结果，可是他们没有想到，这个结果，居然来是怎么快！

　　“陛下，不能再等了，我们必须要让中国那边帮忙，现在中国的部队，还在海上，现在让中国那边命令他们改变航线，还来得及，如果等他们登陆完了以后，就来不及了。陛下，土地是死的，人才是最重要的啊！陛下，我们必须要跟中国那边学啊，中国在东南亚那行华人，遭到了当地人的屠杀，中国那边动用了全国的直升机和特种部队去营救，我们现在没有办法直接营救。但是，我们可以让中国那边营救！”一个大臣看到了乔治六世还在那里发蒙的时候，马上就喊了起来，希望能够让乔治六世醒悟过来，不要在犹豫了。

　　“陛下，如果百姓知道我们有能力去营救他们，可是我们没有动作以后，肯定会对我们反感的，以后我们的国家的命令，百姓们可能不会执行，再说，那边不是关键，现在的关键是我们本土和加拿大那边！陛下，请您和中国那边联系吧，我们英国有那么多土地，足够了！请你为了百姓，考虑一下这个建议吧！”蒙哥马利也在一旁说了起来。

　　“我知道，我知道，可是，可是！”乔治六世此时心里是非常矛盾的，他知道，那些百姓要救，但是他也不想失去那些土地，这些土地和东南亚的那些土地不一样，东南亚那边的土地，只能说是殖民地，但是澳大利亚和加拿大那边，可是英国实际控制的土地，在那边生活的人，也全是他们英国人！

　　所以，乔治六世有点舍不得，另外一个就是澳大利亚的资源了，不但可以大量放牧，关键是地下发现了巨量的铁矿石，这个就是财富啊，有了铁矿石，就能够给英国带来源源不断的财富，可是现在要割一半给中国那边，乔治六世是相当不舍得的！

　　“陛下，不要在等了，陛下！”那些大臣看到了乔治六世这样，马上全都站起来劝着。

　　现在他们必须要保证那些百姓活着，乔治六世看到了眼前的那些大臣，知道，不同意是不行了，他自己心里也清楚，这个是唯一能够救那些百姓的办法，虽然他不想承认，但是事实就是这样！

　　看到了这一幕，乔治六世叹息了一声，到了自己的书案前，拿着自己的笔就开始写了起来，他现在要去求中国那边帮忙，就必须要把条件和中国那边说清楚，乔治六世此时也只能去写这封电报。

　　大概5分钟以后，乔治六世写好了电报以后，拿了起来。递给了一旁的蒙哥马利。

　　“拿去吧，给中国那边发过去，我，愧对我们的先祖，连他们的土地都守不住，一次一次让我们英国的百姓处在危险的境地当中！”

　　“陛下，这个不是你的责任，战争才是原罪，我们英国控制了那么多土地，现在还能够守住那么多，已经很不容易了，而苏联那边，陛下你也知道了，苏联这个词，只能存在历史当中了。而美洲那些国家，也不知道以后还存在不存在，我们英国，军事实力本身也不强大，能够守住那么多，全是靠陛下的一次次英明决定！”蒙哥马利马上劝了起来。

　　“是啊，陛下，相比其他的国家，我们英国是非常好的，就是中国那边，不也差点被灭国了，如果不是他们突然团结起来，我想，他们也挡不住日本的攻击的。所以，不管怎么样，现在我们英国，还是控制大量的土地的，为了百姓，我们丢了半个澳大利亚也没有关系，我们英国现在根本就没有那个势力守住那么多土地的，而且，土地多了，对于我们英国来说，也不是什么好事情！”另外的大臣也是劝着。

　　“是啊，陛下，现在我们已经很不错了，都是靠陛下的英明决定！”其他的大臣都是附和了起来。

　　“好了，我知道，这场战争，有太多的人，消失了，而其中的罪魁祸首就是日本，美国也是帮凶，当初就应该让中国把日本的部队全都消灭了，而不是等到现在。所以说，这场战争，对于我们英国来讲，第一可恨的就是日本，而第二个可恨的，就是米国！”乔治六世咬牙切齿的骂了起来。

　　“是！”那些大臣马上点头起来。

　　“去发吧，希望中国看到我们都割让了一半的土地的份上，能够同意我们的请求！如果他们拒绝，我们就真的没有办法了！”乔治六世叹息了一声说道。

　　“是！陛下，我现在就去发！”蒙哥马利听到了乔治六世的话以后，点了点头，然后转身就去发了那封电报了，半个小时以后，电报就到了中国这边了，那些人第一时间送到了统帅的办公室。

　　“恩，一半的澳大利亚！嘶！真大方啊，来人啊，去，快去请总司令，副统帅还有检查长过来！另外，把这封电报发给胡昊那边，也胡昊第一时间给我回电话！”统帅看完了电报以后，立刻站了起来，开始招呼。

　　招呼完了以后，统帅就在办公室里面踱步了，这个条件太诱人了，一半的澳大利亚，虽然中国现在的国土面积是很大了。

　　但是，没有哪个人会拒绝自己国家的变得更大，更何况，那个地方的地下，可是有大量的资源的，如果能够弄回来，那么控制整个澳大利亚的计划就能够完成一半了！

　　统帅心里是激动不已的，他知道，自己以后在历史上，肯定会被历史学家，重重的写上一笔，虽然自己不是古代的帝王，可是自己带领的国家，控制的土地，有远超古代任何一个的帝王，以前那些帝王，控制的那些土地，只不过是名义上的控制。

　　可是现在，凡是中国的土地，中国都是实际控制的，都是有部队和行政机构在的，这个就是那些古代帝王和自己比不了，而且，现在国家也是蒸蒸日上，已经隐约成为了世界第一强国，这个都会被历史记住的，如果和米国未来的一战，打赢了，那么中国就是当之无愧的世界霸主！

　　想到这个，统帅心中也是豪迈了起来，从一个被日本这样的小国都敢入侵的国家，到现在能够左右这个世界的格局，这一路走来，统帅都不敢相信这个是真的，就是短短几年的时间，中国完成了一个巨大的转变！

　　“统帅，怎么了？”总司令第一个到了统帅的办个事，看到统帅笑容满面的在自己办公室里来来回回的走着，时不时的吸一口烟，马上就问了起来。

　　“老总来了，来，你看看这个！”统帅看到总司令来了，高兴的拿着电报，递给了总司令。

　　“恩，是好事吧？”总司令接过来的时候，问了一句。

　　“必须是好事！”统帅笑着说道。

　　“恩，我看出来了，你脸上可是一直都挂着笑容的！”总司令笑着点了点头，拿着电报就看了起来，等他们看完了，也是大笑了起来。

　　“哈哈，一半，一半是我们中国的了，娘的，好！”总司令看完了，高兴的喊了起来。他是非常清楚澳大利亚对于中国的重要性的，那就是铁矿石，中国现在就是需要这个。

　　现在中国本土的几个铁矿石矿藏，都不是富矿，所以连起来，也是很耗资源的，但是澳大利亚那边是，胡昊一直想要在那边弄到矿石的，所以这次，胡昊计划完全控制那个地方，现在英国那边，一下就拿出一半的土地过来。

　　那么，意味着，不管以后能不能完全控制澳大利亚，这次，最少是控制了一半了！以后过内对于铁矿石的需求，总是有了解决的办法。

　　“好吧，如果我们同意了，那么二愣子那边的压力要减少一半，所以，我也感觉是一个好消息，如果我们真的控制了一半，那么另外一半，能够控制就控制，如果控制不了，也不去强求，犯不着得罪全世界的国家，让人指着我们国家的百姓骂，所以，我的意思答应他，但是这个事情，我刚刚也想了，还是要等二愣子那边的意思！”统帅笑着说道。

　　“恩，是要等二愣子的那边的意思，那个小子，我估计他已经在展开了他的计划了，具体的计划我虽然不知道，但是他一开始选在日本那边登陆，我感觉就是有问题，虽然理由是完全没有问题的，但是我总感觉，二愣子的有计划的！”总司令点了点头说道。

　　“二愣子又怎么了，统帅，你不是刚刚从二愣子那边回来了吗？你这一刚走，他就给你惹事了？”此时，副统帅和检查长两个人联袂而来，听到了他们说胡昊以后，马上就问了起来。

　　“嘿嘿，这次是好事，来，你看看这个！”总司令看到他们两个来，马上就笑了起来，把电报递了过去！


第2234章 给一半

　　副统帅他们过来以后，听到统帅他们在说胡昊，以为胡昊又去惹事了，立刻就开口问着。而总司令说这次是好事，然后把电报给了副统帅他们！

　　“刚刚你说，二愣子之前就有计划？”统帅看到副统帅他们在看着那份电报的时候，马上就问了起来。

　　“恩，我感觉是，但是那个小子没有跟我说，那个小子，没有把握的事情，现在都不敢说了，不像以前，什么话都敢说！”总司令点了点头说道。

　　“恩，这个是，现在这个小子，稳重多了，这次他回家种地，有可能会改变我们国家的延续了几千年的耕种模式，二愣子在家乡不但实验种2季水稻，而且还是采用更加先进的耕种模式，能够采用机械的，他全都采用机械。而且这次种的稻种，是农研所那边给的种子，也就是说，如果这次二愣子成功了，那么，我们国家的粮食产量，最少是翻番了！”统帅听到了总司令说的话以后，点了点头说道。

　　“有那么厉害！那个小子种一个地还能解决我们国家这么大的问题？”副统帅刚刚看完了电报，听到了统帅这么说的时候，吃惊的问了起来。

　　“那肯定的，这个小子，我们都是低估了他了，怎么什么都懂！你没有看到啊，他的稻苗都抽穗了，可是其他的百姓田，现在刚刚播秧。你想想看，这里相差了多少了，而且稻种是实验室的，二愣子跟我说，在实验室那边，稻种最高可是达到700斤每亩，现在就算是二愣子在田里面种着，条件没有实验室里面的好，但是能够突破500斤一亩，那就了不得了。加上两季，你想想看，我们国家的粮食产量是不是要翻番，如果真的翻番了，我们国家，以后就完全没有了饥荒问题了，能够解决这个问题，我们中国就再也不用担心，有大的动乱了，只要我们一心建设好国家就可以了。而且速度，也不用太赶了，百姓能够包容我们的，所以这个事情是大事情！二愣子那边，现在都是在记录着田里面稻子的变化情况！我看他，早就计算好了，等条件成熟的时候，一定会推广出去的！”统帅马上就说了起来。

　　“恩，如果这样，那么我们国家要担心的根本问题，就不存在了，而且，二愣子的用粮食控制中东那边的计划，是完全可以实行的！现在我们实行起来是有点勉强的，我们必须要保证我们国内的粮食充足，西北这边统帅你也知道，土地贫瘠，产量也不高，如果南方那边能够产出大量的粮食，那么西北这边的百姓，我们可以给他们凌某出路，我们国家现在很多的重工业的是放在西北这边，也是一个方向，减少西北这边的农民数量，提高百姓的生活水平！”副统帅听到了，点了点头说道。

　　“是啊，现在就看二愣子那边的实验的结果了，不说他了，你们看完了电报了吧，你们认为，我们要不要答应英国国王的要求？”统帅点了点头说道！

　　“那还用说，肯定答应他们，一半的澳大利亚，不小了，而且还是海外的飞地，关键还是，那边周围没有强敌！另外一个，我们国家草原现在也是破坏的比较严重，我们可以前移一部分牧民到澳大利亚去，这样也能够缓解我们国家牧草方面的压力！”副统帅马上点头说了起来。

　　“肯定要答应他，就算是他们澳大利亚不同意，那个地方我们都要抢过来，这么好的地方，控制在英国手上，太可惜了，给我们中国是最好的！”检查长马上点头说道。

　　“现在就等等二愣子那边的回电了，也不知道二愣子那边是怎么想的！”统帅听到了他们都同意的时候，笑了起来，这样的条件，没有理由不同意。

　　而在赣省那边，胡昊刚刚吃完了早饭，想要带着那个小子，去村里面转转的时候，蒋振邦拿着一封电报到了胡昊身边说道：“昊哥，统帅那边转发过来的电报，统帅说，让你看到电报以后，立刻给统帅那边打电话！”

　　“什么东西，这么着急？”胡昊听到了，站在那里，接过电报，看了起来。

　　“嗯哼，哈，乔治六世，你就这么容易上道了？”胡昊看到了电报以后，笑了起来。然后就在那里想了起来，此时钟锍蹒跚的走到了胡昊的脚下，抱着胡昊的腿，抬头看着胡昊。

　　“小子，要干嘛，又要出去玩，天黑了！”胡昊低头把钟锍抱了起来问道。

　　这段时间，胡昊晚上的时候，都会抱着钟锍出去玩，现在这个小子都已经习惯了，至于吃完了晚饭了，就开始去抱胡昊的双腿了，要出去玩！

　　“小欣，小欣！”胡昊抱着钟锍，大声的喊了起来。

　　“怎么了。”小欣此时拿着一些小孩的衣服出来，现在要给张远航洗澡，要给他找衣服。

　　“抱着他，统帅那边有事情，估计今天晚上是出不去了！”胡昊把小欣抱了过去说道。

　　“你不天天抱他出去转了，现在这个小子都已经习惯了要出去玩了！”小欣抱怨的说了起来，不过也是一句玩笑话。

　　现在有胡昊帮忙带，小欣也是轻松了很多，钟锍只要看到了胡昊闲着了，就跑过去了，给胡昊玩，所以小欣也是省了很多事情。

　　“没事，等他大了点，他自己都会出去玩了，你看看，你现在还能找到聪儿和远航了吗？”胡昊把钟锍递给了小欣。

　　“我等会还要找他们回来洗澡，哎，真野的现在！你看倒是嫂子不会说你！”小欣摇头苦笑的说道！

　　“男孩子，就是要野点，这样才好，好了，这边的事情比较急，你先带他玩！”胡昊说着就拿着电报往书房那边走去。

　　小欣也知道，胡昊是真的有事情，现在胡昊虽然是这边种地，但是国家的大事，一般都会告知胡昊，而且还有很多的决定，都是需要胡昊签字的，一天说忙也忙，说不忙，也不忙，反正事情是干不完的！

　　而胡昊到了书房以后，马上就让张庭伟拿了卫星电话过来！等接通了统帅那边电话以后！统帅那边马上就问道：“二愣子，电报看到了，你那边是怎么考虑的？”

　　“我这边有什么考虑的，肯定同意了，我没有想到乔治六世反应那么快，估计澳大利亚那边的部队，是守不住了，现在需要我们的部队帮忙！”胡昊笑了一下说道。

　　“恩，我估计也是这样！不过我听你的意思是说，你小子早就计算好的事情？”统帅听到了点了点头，然后再次问了起来。

　　“计划是计划了，但是英国那边会不会这么做，我哪里知道了，某事在人，成事在天！算我是算了，我估计，小日本在澳大利亚那边杀人挺狠的，狗还是改不了吃屎！”胡昊笑着说道。

　　“恩，那另外一半，你有什么计划？”统帅听到了，点头笑着问道。

　　“现在还不知道，不过，我想，英国那边需要我们帮忙的地方还多着呢，就是他们本土那边，都是需要我们帮忙的，这一仗，英国那边损失了不少的百姓，我估计，再多死点，乔治六世自己都受不了，他还会找我们帮忙的，到时候好好设计一下！”胡昊再次笑了起来。

　　对于澳大利亚，胡昊是志在必得，那里的资源和地理位置，对于其他的国家来讲，可能不重要，但是对于中国来讲，非常的重要！

　　“恩，那好，那我就回复英国那边了，说我们同意他们的计划？”统帅问着胡昊。

　　“不要那么干脆吧？你这样说，不是明摆的告诉了人家，我们就是冲着人家的土地去了，到时候乔治六世不得郁闷死了！做戏要做完啊！”胡昊听到了统帅说回复英国那边，中国这边同意以后，非常无奈的说了起来。

　　“就你小子心眼多，你说咋回？”统帅听到了，笑着骂了起来。

　　“现在我们还不知道澳大利亚那边的情况如何了，不过我想，肯定是很危机，但是我们要装着不知道，你给英国那边回复过去说。就说，让他们放心，那一半的土地我们不要了，我们会尽快的去解救他们，只要我们在波拿巴湾登陆了，部队会快速推进的，只要他们坚持一个星期就好了！到时候我们两个国家的部队，合围小日本的部队！”胡昊站在那里想了一下，对着统帅说道。

　　“恩，你小子，乔治六世看到了电报以后，非的气死不可，人家要是守得住，还能割一半的土地给你！”统帅在电话那边笑着马达。

　　“那我们是不知道他们能不能守住啊，再说了，30万部队，加上百姓，还是打巷战，按道理来说，坚持一个月的时间，都是没有问题的，谁能够想到，英国那边就是不行呢！”胡昊笑着狡辩的说道。

　　“你就坑吧，多坑点，你这样坑人我喜欢，这样我们国家能够获得更多的好处！”统帅笑着骂道。

　　统帅不得不承认，胡昊说的对的，这么多部队，武器也不差，还是打巷战，怎么也要坚持一个月的时间！


第2235章 德国的动静

　　很快，英国那边就收到了中国统帅回过去电报，乔治六世看到那个电报以后，苦着个脸，看着那些大臣。

　　“陛下，中国那边不同意，还是说，他们需要的条件更高？”一个大臣看到了乔治六世这样，马上就问了起来，乔治六世也不多说，就是拿着电报递给他们，那些大臣马上就看了起来。

　　“这，这，上帝啊，如果我们能够坚持一个星期，我们还要他们改变登陆地点做什么！该死的，我们根本就坚持不了一个星期啊！”蒙哥马利是第一个看到电报的，看着了这样的电报，他都欲哭无泪了！

　　中国那边好像根本就不相信他们要给土地给中国，他们还是要英国那边坚持，可是那里能够坚持的住啊，现在他们是需要中国那边帮忙的！

　　“该死的，我们要是能够守住的话，还需要给他们土地吗？”一个大臣看到了中国那边回复的电报以后，也是不满的喊了起来！

　　“陛下，我们必须把我们在澳大利亚的情况和中国那边说清楚这样，他们才能够帮我们，陛下，这个事情是不能拖的！”一个大臣马上说道。

　　“是的。陛下，我们必须要给中国那边说清楚，我们现在需要他们帮忙，请求他们允许我们用土地来支付他们的帮忙！我想，中国要是知道我们的情况的话，肯定还是会帮忙的！”蒙哥马利也是跟着说了起来。

　　“恩，也行，我们再给中国那边发一封电报，请求他们帮忙！”乔治六世听到了蒙哥马利的话，也是点了点头，知道澳大利亚的那边的情况，确实是不能拖了！

　　很快，电报就到了统帅那边了，统帅拿着电报，看了一下以后，就笑了起来。

　　“来，你们看看，果然如我们预想的那样，英国人在澳大利亚那边是坚持不住了，你们看，日本人已经在澳大利亚那边杀起俘虏来了，而且英国的那些女人，都被日本人给掳掠了，估计是凶多吉少，日本人什么事情都能够干的出来了！”

　　“恩，看来，英国那边是挡不住了，哎，我就奇怪了，这么多军队，还有那么多男人在，也有武器，还是打巷战，他们怎么就挡不住呢！要说粮食也有，武器弹药也有，要是在我中国，不要是说是一个月，半年我们都没有问题！哎，怎么差别那么大呢？”总司令看着电报，也是相当的想不明白。

　　“这个正常的要死，当年在东南亚那边，那些英国人，打仗不行，但是逃跑那是一流，你说他逃跑就逃跑吧，他还正面冲击我们的防线，让鬼子在后面掩杀了过来，真是！我是早就见识了那些部队，不过，现在听说他们的正规部队还不错，不过那些普通的百姓，我还真的不敢相信他们有那个本事挡住日本那边的进攻！”检查长在一旁笑着说了起来。

　　“曾经的日不落帝国，也成了这个样子，他们那些百姓是过的太安逸了！行吧，我们同意他们的意见了，让我们驻英国的代表去乔治六世那边谈这个事情，总司令，部队那边，你就去下命令吧，我们就改在英国那边登陆，帮他们赶了那些鬼子再说！具体怎么打，你们部队自己考虑，我们就不管了！”统帅笑了一下说道！

　　“恩，好的等会我会给前指那边打电话过去，不过，现在墨西哥那边危险啊，根据我们知道的情况，墨西哥的第一条防线估计要守不住了。不过，墨西哥那边的战斗力，真的是可以，几十万部队，挡住米国那边上百万部队的攻击，而且还给了米国那边大的杀伤，真的是很不容易！这次墨西哥真的让我刮目相看了！”总司令点了点头，对着统帅他们说道。

　　“你估计墨西哥那边最多能够坚持多长时间？”统帅听到了，想了一下问道。

　　“最多一个月，墨西哥那边的部队，主要是击中在第一条和第二条方向，越往南，他们就越不好防御，因为米国的海军部队也能够帮的上忙，这点墨西哥那边也知道。所以把防御的重点放在靠近边境的地方，不过，等米国把墨西哥那边的正规部队打完了，他们的游击队能够坚持多长时间，我们就不知道了。现在哥伦比亚那边，调懂了20万部队到了墨西哥了，委内瑞拉也调动了20万进入到了墨西哥，其他的国家也在调动，这次南美那边，难得的统一到了一起，都是调动部队前往墨西哥那边，准备防御米国的进攻。”

　　“呢，也算是知道了唇亡齿寒道理，墨西哥那边要是被攻破了，那么下一个就是南美的那些国家了，现在墨西哥的军事实力是最强大的，他们如果不去支援墨西哥，那么，墨西哥被打败了以后，他们根本就挡不住米国那边进攻的！”统帅听到了，点了点头说道。

　　“那么，总司令你的意思是，我们最短的会在一个月的时间，登陆美洲？”副统帅看着总司令问道。

　　“恩。只要米国的部队打败了墨西哥，过了巴拿马，那么，我们就开始登陆，按照胡昊的意思是，我们到了那边，那么米国就不敢用全力去打南美那边，这样，米国和南美那边还能够斗一下！”总司令点了点头说道。

　　“那也好，我们作为牵制用，不过，老总，米国那边就不会进攻我们吗？”副统帅再次问道。

　　“他们不敢，我们不去进攻他们，他们就要烧高香了，他们还敢进攻我们，现在他们大部队都是要进攻南美那边，除非他们不想去打南美，可是他们不打的话，根本就没有的和我们中国对抗的实力！”总司令笑了一下说道。

　　“对了，德国那边最近有什么动作没有，各个情报部门，现在没有报告吗？”统帅在一旁听着总司令他们聊着，想到了德国那边，就问了起来。

　　“现在还没有什么情报传过来，现在德国那边很老实，就是恢复他们本国的经济，还有是重新耕种粮食！部队根本就没有发生什么调动，而且德国那边高层也没有消息传出来，现在我们也不知道德国那边是什么意思，好像这场战争根本就和他们没有关系一样。不过我也知道，米国那边肯定是去找了德国的，米国是需要德国那边帮忙的，德国那边的工业虽然已经被摧毁了很多，但是他们的实力还是在的！”总司令摇了摇头，对着统帅那边汇报了起来。

　　“德国那边的情况我们要重视，我这次去看二愣子，二愣子也着重给我讲了一下德国的事情，德国那边现在在潜伏着，就像是一头狼一样，就是等我们国家松懈的机会。二愣子的意思的，这次我们打米国那边，中东战区，西北战区，苏联战区，还有印度战区的大部分的部队都是不能动的，目的就是为了防止德国。德国一旦发力，肯定还是会采用闪电战术，想要打我们一个措手不及，而我们在前线的那些部队，可以失败，但是在后面，我们必须要有足够多的部队，挡住德国那边的进攻，现在二愣子也是在盯着德国那边，就是怕德国那边突然发力！”统帅点了一下头说道。

　　“恩，德国那边是不能不防，现在的希特勒和以前是完全不一样了，以前的希特勒，完全是一个疯子，可是现在的希特勒，虽然还是一个疯子。可是他是一个冷静的疯子，很可怕的，根据我们在非洲那边发回来电报，德国已经在非洲那边训练了上千万的部队，那些部队，虽然还不是很正轨的，战斗力如何我们也不知道。可是，德国这么做，肯定不是为了做好防御的，估计还是想要进攻我们，现在德国那边，一直盯着我们的中东，虽然在他们欧洲也是发现了不少的油田，可是他们还是盯着中东不放。另外一个，就是苏联的那些土地，德国也是需要的，苏联的那些土地，有的还是能够种粮食的，而且能够耕种的土地还不少，所以，德国是盯住了那些地方了！”总司令再次说了起来。

　　“盯住了不怕，德国我们还是不怕，真的要打，他们就算是训练1000万的非洲人，也不是我们中国对手，我唯一担心的，就是怕他们袭击我们，那样，我们在前线的伤亡就大了！老总，你要提醒一下中东战区的徐司令还有苏联战区的白司令，让他们警惕一点，不要上了德国人的当了！”统帅点着烟，点了点头说道。

　　“我知道的！”总司令也点头说道。

　　“恩，知道就好，希特勒冷静了下来，那是很可怕的，二愣子说，冷静下来的希特勒，没有几个人能够对付的了，他的心思相当缜密！一般人还真的发现了不了的他的目的！”统帅再次提醒了他们说道。

　　“我知道了，等会我会通知他们的！”总司令也点头说了起来，对于希特勒，总司令也是很重视的，能够在短短的几年的时间，控制了欧洲大部分和整个非洲，那能是一般人吗？


第2236章 英国的抉择

　　很快，中国那边的电报就到了英国那边，当他们看到了中国那边的同意了，乔治六世和那些大臣们全都松了一口气！

　　“这下好了，中国那边帮忙了，虽然我们是丢了一半的土地，可是，我们的那些百姓，都有可能能够活着不是？”乔治六世叹息了一声说道。

　　“陛下，有句话我不知道当讲不当讲！”蒙哥马利坐在那里对着乔治六世说道。

　　“有什么话你就说吧，现在都到了这个时候了，还有什么不能说的！”乔治六世看了他一眼，然后看了看其他的，发现其他的人都是看着蒙哥马利的时候，就开口说了起来。

　　“陛下。现在世界的格局是非常的明朗，那就是中美德三国争霸，而我们英国，必须要选择一个国家跟随。不管是中国也好，德国也好，或者美国也好，我们必须要选择一个国家跟随到底，哪怕是最终失败了，如果我们夹在中间换来换去，那么，最后，我们英国肯定是会消失的。苏联就是最好的例子，一个这么大的国家，武力也是非常的强大的，当初一会站在中国那边，一会站在米国那边，最终，中国和米国都没有去把他给救出来。还是被德国和日本联手给消灭了，后来还是中国获利了。而我们英国，就是尤其的苏联，如果我们以后在中国和米国两个国家之间来回的晃荡，那么，我们应该可能也会灭国的，所以，陛下，一旦我们选择好了国家，千万是不能换了，那么是明知道失败了，我们也不能换！”蒙哥马利看着乔治六世说了起来。

　　而乔治六世听到了蒙哥马利的话以后，脸上的表情也是凝重了起来！现在他也在思考蒙哥马利说的话！

　　“将军，那如果我们跟的国家，被其他的两个国家打败了，我们也不能换吗？”一个大臣马上就问了起来，而乔治六世听到了，也是盯着蒙哥马利，他希望蒙哥马利能够分析的更加的清楚！

　　“是的，不能换，我之前一直在分析这场战争，第一个，如果中国失败了，那么德国肯定也是失败，这个世界上最强大的国家，就是美国！而奇怪个两个国家胜利了也是一样，也就是说，这三个国家，只能有一个胜利者，只要那个胜利者出现了，那么这场战争就结束了，而不管我们英国选的是哪个国家。只要我们选择的那个国家败了，我们英国也败了，但是肯定不会亡国，最多就是被限制了，但是我们的国家，以后肯定是还有机会的！”蒙哥马利开口给他们解释了起来。

　　“你的意思是说，如果我们坚持一个国家，那么，就算最终败了，我们也部长亡国！而中途左右摇摆的话，我们英国可能会亡国？”乔治六世看着蒙哥马利，非常认真的问道。

　　“是的，中途不换，那么我们跟随的那个国家，肯定会一直支持我们，虽然也会有伤亡，但是，那个国家不可能不管我们！”蒙哥马利点头说道。

　　“恩，你让我想想！”乔治六世听到了，对着蒙哥马利打了一个不要说话的手势，他自己坐在那里想了起来。

　　而其他的大臣也是一样，就是坐在那里想着，分析蒙哥马利刚刚说的是不是对的！

　　过了几分钟，乔治六世突然开口问道：“我们中途退出，确实是很危险，那你说说，我们应该跟着哪个国家？”

　　“对啊，将军，按照你的意思，我们应该跟着哪个国家比较好？”那些大臣也是问了起来。

　　“这个，陛下，我不能做出选择，您是国王，您选择比较好，我来给你分析以后，我们跟随这三个国家的好处！首先说德国，德国就在我们国家旁边，想要吞并我们国家也不是一天两天了。我们如果跟了他，就算是赢了，估计，以后也是会很危险的，就算是没有危险，我们赢了以后，估计，我们国家是不能保留兵力的！”蒙哥马利说着就开始分析了起来，乔治六世听到了以后，点了点头，确实是这样，德国那边肯定是不能跟的。

　　“另外就是，现在三个国家当中，就属德国军事实力是最弱的，本来他们是很强的，但是他们工业，几乎是被中国的轰炸机给摧毁了，想要恢复起来，没有几年不行，而这几年确是关键的几年，不管是中国还是德国，都不会给他们这个时间的！”蒙哥马利继续说道。

　　而那些人还是在那里点头，跟着德国，不要说德国的军事实力不行，就是行，英国的普通百姓也是不会接受的！

　　“那我们来说说第二个国家，米国，米国那边确实是帮了我们英国很多的忙，而且早期帮助我们对抗德国，我们是应该感谢的，可是，现在，米国的国策变了，变的更加有侵略性了。如果我们跟着米国那边，好处是，米国内部有很多人还是支持帮助我们英国的，但是坏处就是，我们的澳大利亚，加拿大，以后都不是我们英国的了，那些地方，都要归米国那边！”蒙哥马利看着乔治六世和那些大臣说道。

　　现在还是有不少大臣希望能够和米国那边搞好关系的，可是他们不知道的是，如果和米国那边搞好了关系，那么海外的那些地方，以后都不会属于他们英国，米国肯定是不希望有一个强大英国出现！

　　“那你说说中国那边的情况，我们跟随中国那边，会有什么好处和坏处？”乔治六世对着蒙哥马利的说道。刚刚那些大臣的表情，乔治六世都是看在眼里！

　　“跟着中国，好处就是，我们很有可能赢了，而且赢了以后，中国那边也不会对我们国家有太多的约束。还有就是，中国那边很有可能赢，中国那边兵源是最充足的，想要打败中国，太难了，不要说是先进的武器，就是给他们那种最早期的步枪，他们的会让其他的国家头疼。而现在中国那边的单兵武器那么强大，就是米国和德国的部队，登陆上去了，估计都没有那么多兵和中国拼消耗的，其实，现在的中国，已经立于不败之地了，想要打败它，很难。还有一个就是，中国现在还没有正式和米国那边交手，他们到底有多少先进的武器出来，我们也不知道，而米国那边的武器，从这次米国对墨西哥的征战中，我们都能够发现的了！但是坏处就是，中国那边不一定会接受我们的投靠，第一个，我们两个国家，以前的关系并不太好，第二个，现在中国那边已经帮了我们很多忙了。其实，以后我们和中国那边结盟，还是要靠中国那边帮忙，而我们英国对于中国来说，甚至是可有可无的，想要说服中国结束我们国家，太难了，可是一旦接受了，那么对于我们英国来说，也是立于不败之地了！”蒙哥马利眼神狂热的说道。

　　一些大臣听到了，都是在那里点头，现在的中国，实在是太强大了，强大的让人根本就看不清中国那边的实力，其他的国家都是在备战。

　　而中国那边呢，虽然现在也在备战，但是他们还是投入了大量的资金，发展国家的经济和工业，这样的实力，让所有的国家都是在羡慕！

　　“那你说，我们需要付出什么样的代价，中国那边才会同意我们和他们结盟？”乔治六世想了一下，看着蒙哥马利说道。

　　“我不知道，我真的不知道，不过，不是中国那边要我们付出什么代价，而是我们英国能够付出什么样的代价，具体的，估计要到中国那边去谈才行，甚至是要亲自去找胡昊去谈才行！中国那边重大的外交和国际政策方面的事情，都是胡昊在做决定的，所以，我们必须拿出我们的条件来，摆在胡昊的面前，看看胡昊同意不同意！”蒙哥马利摇了摇头说道。

　　乔治六世听到了，点了点头，还是继续在那里想了起来。

　　“那我们还不如和米国那边结盟，他们米国那边肯定是需要我们英国的！”一个大臣马上说道。

　　“哼，他们是需要我们英国，他们是需要我们英国的土地，澳大利亚之前就有了一半被分给了日本那边，那里是我们的土地，米国他有什么权力让给日本那边，现在日本的那些孩童还在是米国，你说，以后加拿大那边，米国是不是也要我们割一半给他们？”一个大臣马上就反驳了起来。

　　“总比给中国那边强！中国和我们英国。两个国家的人，根本就没有一点关系，而米国人，大部分都是我们英国人，给他们总比给一个和我们毫无关系的国家好！”那个大臣马上说道。

　　“可是，中国要你的加拿大吗，现在中国的国土面积已经多大了，他还会要其他国家的土地吗，如果要，中国就不会让中东的那些国家的复国！”蒙哥马利突然开口说了起来，那个大臣听到了蒙哥马利的话以后，愣了一下，不知道该如何说了，而乔治六世看了一眼蒙哥马利，想了一下，微微的点了点头！


第2237章 改变策略

　　乔治六世和那些大臣们听到了蒙哥马利的话以后，都是认真的在那里思考了起来，他们都承认蒙哥马利分析的没有错，现在英国是必须要选择一个国家跟下去。

　　否则，英国是非常危险的，主要的德国对于他们本土的危险，和米国对于加拿大那边的危险，为了保住这些地方，英国必须要选择了！

　　“来人啊，给中国那边发电报，我想近期去中国那边进行国事访问！希望中国那边能够答应，另外，我想要和胡帅好好谈一次，希望中国那边能够好好的安排一下！”乔治六世对着外事大臣说道。

　　“是，我知道了，我会去安排的！”那个大臣马上就站了起来说道。

　　“中国，中国，希望能够你们能够赢吧！”乔治六世在那里叹息了一声说道。

　　“陛下，中国赢不赢，我不知道，但是中国肯定是不会输的，哪怕是2个国家联合起来对付中国，中国那边都不会输！”蒙哥马利马上就说了起来。

　　“恩，希望吧，中国最让人害怕的地方，就是他们还有大量的人口，有那些人口做基础，想要征服这个国家，太困难了！”乔治六世点了点头说道。

　　而在海上的陈司令，接到了总司令的电话以后，拿下帽子摸了起来。

　　“搞什么啊，怎么突然改变了这次的作战计划了，这样我们会很被动的，很多事情我们都没有提前做好计划，这样会让我们海军处于危险当中的！”

　　“怎么了？”薛岳看着陈司令问道。

　　“你们看看，现在司令部那边来了命令，说要我们改变航线，往帕斯那边开过去，但是之前我们根本就没有对那一块海域进行侦查，怎么回事啊？”陈司令为难的说道。

　　“不对啊。胡帅之前的命令不是这么回事啊，咋了，我们是不是给胡帅打一个电话，问问到底是怎么回事？”薛岳再次说了起来。

　　之前胡昊是给他打了电话，让他从鬼子的占领的这边登陆过去的，但是现在司令部那边的命令不是这么回事了。

　　“报告，胡帅电话！”此时，一个参谋到了陈司令身边说道。“恩，拿过来！”陈司令马上说道。

　　“胡帅好！”陈司令接到了电话以后马上说道。

　　“恩，陈司令，这次作战计划改变，英国那边，给了我们一半的澳大利亚，要求就是我们尽快去营救被日本鬼子包围的英国部队和百姓！”胡昊在电话里面直接说道。

　　“啊！给了一半了？”陈司令听到了，吃惊的问道。对于这个消息，他还比较意外的。

　　他知道，部队那边对于澳大利亚那是非常的感兴趣，一直希望能够控制这个地方，现在陈司令听到了胡昊说的消息以后，相当的震惊！

　　“恩，一半了，所以现在才让你们改变登陆地点。我知道，对于你们来讲，增加了风险，不过，我会命令我们的卫星盯着那片海域，出现了任何的情况。他们都会给你们通报，而你们要做的，就是盯住敌人的在海底的情况，做好反潜！还有，就是尽快找到日本航母的主力，如果能够干掉他们，就干掉他们！”胡昊在电话里面对着陈司令说了起来。

　　“是，没有问题了，既然已经拿了人家一半的土地了，过去帮忙也是应该的，放心吧胡帅，没有问题的，小日本不出现还好，只要一出现，我就干掉他们！”陈司令非常高兴的说道。

　　“好，我们海军，现在有这个实力。你那边，我不担心，现在薛岳他们在你那边吧？”胡昊听到了陈司令说的话以后，高兴的说问了起来，对于海军那边，胡昊担心的不多，主要是那些海军将领都已经锻炼出来了。

　　而中国的海军装备，也可以说是全世界最先进的！所以，海军。现在也是发展起来了，唯一的短板就是真正有经验的海军将领还不是很多，没有足够的人才储备，不过，再大几仗就好了！现在有了陈司令这样优秀的将领带着，问题也不大！

　　“是，胡帅，现在他们就在我身边呢，要不要让他接电话？”陈司令听到了胡昊的问话以后，高兴的说道。

　　“把电话给薛岳，我要交待他一些事情！”胡昊微笑的说道。“好，请稍等！”薛岳说完就握着电话对着薛岳说道：“胡帅找你，有事情和你说！”

　　“哦！”薛岳一听，马上就接过了电话，然后拿着电话立正说道：“胡帅，薛岳向你报道，请指示！”

　　“恩，放松，这次我们的行动要改变了，英国那边挺痛快的，给了我们澳大利亚一半的土地，都已经到了嘴边了，我没有不吃的道理。所以，现在我们要在帕斯那边登陆，对于你们来讲，可能面对的敌人要比较多，但是也不一定，鬼子不一定敢跟我们决战。他们还是想要拖的，可是，我们是不能给他这个机会的！”胡昊在电话里面说道。

　　“哦，真的？胡帅，英国佬这次这么大方了，给了我们一半的澳大利亚了？”薛岳听到了，非常高兴的握紧了自己的拳头，看着其他的将领说了起来，而那些将领听到了，都是握紧了拳头，要是不是此时薛岳还在接胡昊的电话，他们都能够高兴的欢呼起来。

　　“恩，真的，不过，我们之前定的那些策略还是不变的，稳扎稳打，赶着鬼子的打，英国人，还是需要日本去祸害的，所以，不要打的太狠了。当然了，小鬼子要是不长眼，就给弄死他们几个部队，这样他们就老实了！但是，有一点我一定要给出强调一下，那就是，登陆到了那边以后，不管是在什么情况下，部队都不能去骚扰那些百姓。我们部队的纪律你是知道的，绝对不允许拿百姓一针一线，买卖也要公平！还有，能不打扰那些百姓的生活，尽量不要去打扰。如果你们看那个地方的英国人不爽，你们就做局引鬼子过去，让他们好好收拾那些英国人，实在不行，你们自己扮鬼子都行，但是不要让人发现了，就是不能我们自己亮明了身份去干，知道吗？”胡昊在电话里面叮嘱了起来。

　　“我知道，可是，胡帅，为什么啊，他们也不是我们中国人，而且，我们国家和英国人也有仇呢！”薛岳答应了胡昊，不过还是不解的问了起来。

　　“哎，我不想要控制好这个地方吗？我们要是去杀了，以后那些英国人能够服我们吗？那以后我们还怎么管理这个地方，我不是跟你说了吧，看那个的地方英国人不爽，就是引鬼子去杀，具体是怎么阴，不用我来教吧？”胡昊笑着说了起来。

　　“明白，这个不用，我们到时候肯定是有办法的！”薛岳马上笑着说道。

　　对于这样的办法，薛岳也是很喜欢的，反正最后是坑日本和英国人，中国就去做一个救世主比较好！

　　“明白就好，行了，到了那边小心点，我估计，你们一开始是不会有大战的，小日本不会有那么傻，和你们在有海军护航的地方和你们打，那是找死！”胡昊在电话里面再次说道。

　　“是，那我们等会就开始规划了！”薛岳马上说道。

　　“好，具体的要求，我估计司令部那边马上就会有命令下来，到时候你们按照司令部的要求去做就好了，行了，不多说了，你们自己好好规划一下！”胡昊在电话里面说道。

　　“是，胡帅放心，保证撵的鬼子，满岛跑！”薛岳笑着说了起来。

　　等挂了电话以后，那些将军全都大笑了起来。

　　“娘的，以后我们海军总算是有足够大的底盘让我们来来回回的跑了，这样才是强大海军的体现！”陈司令高兴的说道。

　　“老陈啊，这次我们还没有打，就拿到了一半的澳大利亚，是一个好消息啊！”薛岳也是开怀的说道，对于这个消息，虽然和他们部队没有关系，但是不管怎么样，这次澳大利亚的一半给中国，是在他们出征之后，多多少少也是要算到他们那些部队头上的！

　　“恩。行了。老薛，我现在没有时间陪你了，我估计你也忙，现在我们各自忙各自的吧，有空聊！”陈司令看着薛岳说道。

　　“行，我这边也要规划一下，咱们还是先忙完了再说吧！”薛岳也是点头说道。

　　而在澳大利亚那边，日本的攻击是持续不断的，他们也知道，必须要在中国的部队登陆之前，解决完英国的部队，所以，这些天，他们攻击都是不要命了，给英国那边带来了很大的杀伤，同时他们自己的伤亡也是不小的！

　　“司令，现在我们的海军侦查船还是没有发现中国的海军部队！是不是我们在中国那边的消息有误，中国的海军根本就还没有出动？”一个参谋到了山本五十六身边说道。

　　“不，肯定是没有错误的，米国那边也是有确定的情报传了过来，不会错的，现在只不过是我们还没有发现而已，继续命令我们的海军去侦查。只要发现了中国的海军，第一时间汇报上来！”山本五十六摇了摇头说道，他不认为这个是情报错误！


第2238章 激战

　　日本那边现在还是没有中国航母编队的一点消息，山本五十六此时也是在担心，不知道中国的登陆部队会在什么地方登陆，澳大利亚这个地方，到处都是可以登陆的。

　　所以，如果不能提前知道中国部队登陆地点，那么，到时候想要防住中国的部队，太难了，还有一个让山本五十六担心的问题就是，如果日本的航母编队被中国的航母编队发现了，那么日本的航母编队就会非常的危险。

　　中国的航母编队上面，装备的都是歼二飞机，至于上面装备了歼三飞机没有，山本五十六现在也不知道，所以现在他也是很担心的，担心中国的航母编队出现在他们日本航母编队前面。

　　就现在来讲，山本五十六此时还是不想让自己的航母编队和中国正面交手的，他希望到时候能够骚扰中国的海上补给线！但是现在他们还没有中国航母编队的消息，让山本感觉压力很大！

　　“司令，虽然中国那边的航母很厉害，但是，我想，我们也不是没有一战之力的，只要我们能够打好伏击，那么，中国航母肯定也是反应不过来的！”一个高级参谋站在山本身边说道。

　　“哟西，我知道，可是现在，我们连中国的航母在什么地方都不知道，还怎么打伏击！”山本站在那里，有点恼火的说道，明明知道敌人要过来，但是根本就不知道敌人在什么地方，想要伏击都没有地方伏击。

　　另外一个问题就是，现在日本的地面部队大部分都已经散布出去了，攻击澳大利亚的那些城市，抢夺物资，想要和中国那边打长久战，必须要有足够的物资才行，如果没有足够的物资，到时候饿都要饿死！

　　“来人啊，让我们的部队，不惜一切代价拿下那些城市，弄到了物资以后，立刻往岛内转移，不要放在海边，中国的航母来了以后，肯定会对我们的部队展开轰炸的！”山本对着自己的参谋吩咐到。

　　“嗨！”那个参谋听到了以后，立刻就去发电报了，而在前线的日本掉横山勇，接到了命令以后，马上就把命令发布了下去了，那自己手下的那些部队，抓紧时间发动攻击，英国在城里面的部队已经不多了。

　　现在要做的，就是冲破英国部队的防线，那么城里的那些百姓就好说了！而在澳大利亚的很多城市里面，战火还是不断的，那些日本部队接到了司令部的电报以后，攻击起来，就更加的猛！根本就不怕死！

　　“杀给给！”一个日本少佐拔出了自己的指挥刀，对着前面的一个巷道里面一挥，那些日本的部队端着枪就往前面靠过去。

　　“哒哒哒！”

　　“砰砰砰！”

　　“轰，轰！”……日本的部队一靠近，那个巷道里面很多火力点就开始开枪了，冲在前面鬼子，全都倒在地上。

　　“八嘎，火力压制，手雷，给我扔过去！”那个少佐再次喊了起来。

　　今天他们这个中队，就是要拿下眼前的这个巷道，拿下了这个巷道，就可以直接到了城市的中心，这样，一下就能够切断城内很多部队的联系。

　　而在城里的英国的指挥官，此时也是明白，不能让鬼子的打通这个地方，也调集了很多部队到了这边，不过，这个地形对英国还是有利的，他们能够利用那些的建筑对攻击过来鬼子的展开反击。

　　因此，鬼子那边都攻击了一个下午加晚上，但是还是没有能够攻击过来。攻击部队都已经换了几波了，根本就没有用！

　　“该死的，英国佬怎么有那么多部队在这边，我们在其他地方没有发动攻击吗？”那个少佐躲在一个转角处，看到了自己的这边的那么多士兵玉碎了，大骂了起来。

　　“我们在其他的地方也在的发动攻击！”旁边的一个士兵参谋马上喊道。

　　“那为什么，我们这边防御这么强大，难道敌人全都集中在我们这边吗？”那个少佐再次喊道，旁边的那个参谋，不知道该如何回答了，现在在城里面的英国人，反抗是相当激烈的。

　　这几天，他们的部队，也给了英国部队不少的杀伤，但是，还是没有能够完全占领整个城市！到处都是防御点，日本的部队，每前进一步，都会付出巨大的代价。

　　不过，英国那边的伤亡也是很大，有的师团已经伤亡过半了，但是上面的命令是要占领这个城市，而且城市里面的那些女人，也是吸引他们进攻，成为他们进攻的欲望之一。

　　另外一个也是想要生存下来，上面对于这次的攻击说的很清楚，那就是一定要拿到英国那边的武器，否则中国的部队一旦登陆上来了，他们根本就没有足够的武器弹药和中国打，现在他们为了活着，只能去抢那些沃武器！

　　“轰，轰！”“轰轰轰！”整个英国的城市，到处都是爆炸声，每个城市的英国男人，甚至部分的女人，都是已经拿起了武器，在城市里面和那些鬼子作战！

　　本来之前，是不让那些女人参加的，可是当那些女人知道了自己的丈夫，自己的孩子已经牺牲了以后，纷纷要求上前线了，而防御那些城市的指挥官，现在也是有很大的压力，看到了他们带着仇恨的眼光，只能同意给他们武器，让她们冲过去！但是现在英国那边防御的也很危险！

　　现在，他们收到了中国马上要在他们这边登陆了，抵抗的更加的猛烈，主要是看到了希望，只能能够坚守几天，中国那边的部队一上来，那么，他们能胜利了！

　　而在中国那边，胡昊都已经去休息了，此时，门外面被门敲响，小欣推了推胡昊。

　　“什么破事，让不让人睡觉了？”胡昊郁闷的喊了一句，刚刚睡着，就被叫醒了，那里有好心情。

　　“昊哥，统帅那边转发了一封电报，要你立刻拿出主意出来！”张庭伟在门外喊道。

　　“真是的，这么就那么多事！”胡昊不爽的坐了起来，拿起衣服穿上就出来了。

　　开门以后，对着门口的张庭伟问道：“又怎么了？”

　　“呐，昊哥，你看看，统帅那边转发过来的，下面统帅有批文，要你立刻回复！”张庭伟对着胡昊说道。胡昊拿起了一看，上面是英国国王发过来的电报，说是要到这边来访问！也希望能够和自己谈一次！

　　“访问，这个时候？”胡昊拿着电报就在那里想了一下，然后就往书房那边走去，到了书房以后，胡昊坐了下来，然后点了一根烟想了起来。

　　“访问什么啊，他们的澳大利亚，加拿大，都是要发生战事的地方，现在还来访问，心可真大啊！”胡昊坐在那里摸着自己的脑袋，开始分析了起来。

　　此时，廖耀湘和蒋振邦也到胡昊的书房，他们必需随时随地的跟着胡昊，只要胡昊在办公，他们就必须要到！

　　“看看这封电报，分析分析！”胡昊把电报递给了廖耀湘，然后自己还是在那里想着，而廖耀湘接过电报就看了起来，看完了以后，递给了蒋振邦！等他们都看完了以后，胡昊看了他们一眼。

　　“你们是怎么看这个事情的，乔治六世要到我们中国来访问，访问那是正常的，但是这个时候，有点不正常了，他作为国王，而且英国那边的国事，基本都是他管了，现在英国那边的首相都被他给拿下了！澳大利亚已经在打仗，加拿大那边随时都能够打起来，你们说，他来中国的目的是什么，而且还想找我谈，谈什么呢？”胡昊说完就点着烟，在那里想了起来。

　　“昊哥，肯定不是普通的访问，难道是因为给了我们一半澳大利亚的土地，他要过来签合同，或者说是要和我们具体谈谈合同！”

　　“扯淡，条件都已经达成了，具体的让外事部门的人去谈就行了，哪里还需要他出面！”胡昊马上摇头说道。

　　“那他来干啥啊！找你谈，难道要和你谈谈这场战争？”廖耀湘再次说道。

　　“我估计是谈这场战争的，英国本来就是一个大国，可是大国却没有大国的实力，所以，也有可能是来寻求庇护的，可能是希望和我们中国这边达成什么协议吧，让我们保护他们？”蒋振邦在一旁想了一下分析了起来。

　　“有可能，很有可能！”胡昊点了点头说道。

　　“寻求庇护，难道以后英国要跟着我们中国的脚步不成，他们以前很米国那边关系很好的，为什么要和我们同盟了，我们现在也卖给他们武器啊！保持这样的关系，不同盟，我们还是会卖的！再说了，英国和米国的关系那么好，现在只不过是两个国家的出现了点问题，英国难道就真的要放弃米国这个传统盟友不成？”廖耀湘不解的问了起来。

　　“他们不放弃也不行啊，你也知道，国与国之间，哪有什么真正的盟友，有的就是利益，相互利用而已，现在米国已经要抢英国的土地了，英国还能够和米国同盟，要是你，你会和一直想要抢你东西的人交朋友吗？”胡昊坐在那里，淡淡的说道！


第2239章 防御？攻击！

　　胡昊的廖耀湘还有蒋振邦一起在书房里面谈论着统帅那边转发过来的电报，廖耀湘和蒋振邦的分析，也渐渐的让事情明晰了起来，英国那边此时过来，估计是要来谈结盟的事情！

　　而胡昊要考虑的，就是要不要和英国那边结盟，好处是什么，如果没有的好处，那是不可能结盟的，现在英国那边，说重要也不重要，因为他的军事实力太弱了，说不重要也重要，他还算是一个传统的大国。

　　而且在欧洲那边，也算是唯一的一个独立于德国的国家，所以，那边的地理位置是非常重要的，是可以作为反攻德国的一个重要的平台。

　　“胡帅，那如果按你说的那样，他们不和米国那边结盟，要和我们中国这边结盟，我们结还是不结呢，毕竟，我们中国有句古话，非我族类其心必异，英国那边现在还好说，他们实力差，而且米国那边在考虑要抢他们国家的土地。可是万一我们在和米国的对抗的时候，我们处于弱势，那么，英国那边会不会落井下石呢？”蒋振邦看着胡昊问了起来。

　　“考虑的不错，我们确实是要有这个考虑的，国家之间，不存在信任的问题，没有什么信任不信任的，还是那句话，看利益！所以，我也再想，要不要和英国那边结盟，我估计，这次，乔治六世到这边来。就是这个目的的！让他来吧，我得看看他愿意付出什么样代价！你去跟统帅他们回电话，让英国国王过来，我见见他，看看他愿意付出什么代价！”胡昊对着他们两个说道。

　　“那行，我去发！”廖耀湘点了点头说道。

　　“行了，你们也去休息吧，统帅那边现在也不知道到底要不要和英国那边结盟，我们国家发展的太快了，很多事情，我们以前都是从来没有经历过的，所以，必须要求稳！”胡昊点了点说道。

　　等他们两个走了以后，胡昊坐在那里，开始想了起来，到底要让英国那边付出什么样的代价，才能值得中国去和他们结盟，没有好处的事情，自己肯定是不会去干的。

　　包括英国的国王，他也知道，要是不给好处给中国，想要结盟，那是不可能的！

　　胡昊坐在书房里面想了大半个钟头，才回到了自己睡觉的地方，开始休息了起来。

　　到了第二天早上的时候，胡昊还是早早的起来，要去田里面干活，一般的事情，自己的几个秘书还有秘书处的人能够处理的好，大的事情他们也会到田那边来找自己。

　　而小欣，就是带着他们三个小孩，然后就是跟着胡昊的姑姑，学习种一些蔬菜！

　　但是此时在东南亚那边，中国的航母编队已经改变了航向，往珀斯那边航行了过去！

　　“司令，现在我们的情报信息中心那边还是没有发现日本的航母编队，我们的侦察机也没有发现！但是，我估计我们的航行线路肯定是保密不了多长时间了。现在我们这边离澳大利亚那边已经不远了，如果日本那边有军舰或者渔船发现了的话，那么，他们就能够知道，我们已经过来了！”一个中将到了陈司令身边说道。

　　“恩，保密是不可能的，尤其的靠近了敌人，现在我就是不知道山本五十六的意思，他到底是想和我决战还是想和袭击我们，虽然后者的可能性大一些。我也在找，我们这条航线，能够伏击的地方根本没有，那么，只要一个可能，敌人会利用晚上的时候，突然对我们发动袭击。也就是说，日本的航母编队，现在搞不好就在我们航线的前面，或者正在往那个方向赶，你给我们的情报信息中心那边发一封电报，希望他们能够从我们的航线往前面搜索，前面要是没有，那么搜后面，肯定是在这条线上的，他们只有利用这条线，来做文章，打我们一个措手不及！”陈司令想了一下说道。

　　“司令，你的意思是说，敌人现在也在冲着我们过来，然后开始利用晚上的时间掩护好自己，拂晓的时候，发动突然袭击？”那个中将吃惊的看着陈司令问道。

　　“恩，只能这样的，敌人也只要这样的办法。不过，现在我们还不知道，敌人是不的知道我们要过来这边登陆。如果不知道，那么他们就的还是蛰伏在哪个地方，如果知道了，现在肯定出发了，现在我们这边离珀斯还有不到2天的航程，要么就是明天早上，要不就是我们准备的登陆的时候。所以，胡帅的意思是，让我们一定要在登陆前，确定日本航母所在的位置，只有这样，我们才能够放心的登陆过去！”陈司令点了点头，开始给那些将军分析了起来。

　　“是，我现在就去发电报去！”那个中将马上转身去安排了，而陈司令也是走出了舰桥，开始往航母的甲板上面走来，看着一望无际的大海，然后看了看天！

　　“天是不错，小日本，你敢来，我就敢打！甲午之耻，必须用你们全日本的海军来雪洗！”陈司令看着远处自言自语的说道。

　　“司令，我感觉他们不一定敢来，你说，他们会不会离开了澳大利亚，躲到什么地方去了，以后专门来袭击我们的运输线的，他们用这种方式，来拖住我们航母编队？”此时，不远处的一个上校，马上说了起来。

　　“恩？你过来！”陈司令听到了那个人说的话，对着他招了招手！

　　“司令好！见习舰长龙利源向你报道！”那个上校看到了司令招呼自己，马上过去立正说道。

　　“你刚才说，敌人有可能不会和我们打，他们想要袭击我们的运输线，你是怎么判断出来的？”陈司令看着龙利源问道。

　　“是，司令，敌人的航母上面的飞机，根本就不是我们航母上面的飞机对手，现在他们装备的还是零式改进型飞机，和我们淘汰的歼一性能都不能比，现在我们的航母已经装备了歼二改，而且歼三改也装备了。我们的防空武器也先进，日本那边的吃过亏的，所以我认为，如果日本想要自己海军能够活着，肯定是不希望让他们的海军和我们的海军正面碰撞的，哪怕的袭击他们都不敢，我们中国可以损失的起，但是他们日本损失不起，他们打掉一艘少一艘！”龙利源平视的看着陈司令说了起来。

　　“恩，也不能说你不对，日本这个国家的海军，确实是让人捉摸不透的，很多事情，我们认为是理所当然的事情，可能，日本偏偏就不这样做，小日本最喜欢干的事情，就是剑走偏锋！你说的那个我也考虑了，可是我就怕小日本自己都不要命了，就是要和我们对赌，虽然就算他是现在来袭击我们，哪怕是我们一点防备都没有，他也别想那我们的航母编队怎么样，可是日本那边不一定清楚这个事情，这个国家的人，太喜欢赌，赌什么都不怕！”陈司令听到了，点了点头，然后说出了自己的意见。

　　“恩，可是我还是认为他们不敢来，如果他们想活着的话，肯定不敢来，尤其现在冒这个险，还不如等我们的航母编队走了以后，袭击我们的运输船，这样更有利，而且能够影响到澳大利亚的那边的战事。还有就是，日本在澳大利亚那边本来就没有多少人了，袭击我们的后勤补给运输船，是对日本那边的最有利的，不管是他们的海军还是他们陆军，而且，根据我知道的情况。现在日本那边的代理首先的山本五十六，这人虽然好赌，可是，现在他的要是继续赌下去，日本就完蛋了，我不认为日本的那个皇帝会同意他这样做，甚至他自己都不一定敢这样做！”龙利源对着陈司令再次说出了自己的看法。

　　而旁边的那些将军也是听着，中国的海军，有一个非常好的习惯，当你有不同的意见或者建议的时候，你完全可以说出了，中国的海军的建设，就是希望所有的海军官兵共同出力，哪怕的最后证明的是行不通的，都没有关系，不会因此被批评！

　　“恩，你的分析是有道理的，哈哈，可是你要记住一点，我现在不单单在防御他袭击，我们的要找他攻击，所以，现在，我们必须要找到日本的海军航母编队，不管他们在那里，我们都必须干掉他们！所以，不是他们敢不敢来袭击我们的问题，是我们要去打他的事情，懂吗？防御，只是的进攻的一部分，他们来了最好，没有来，那么，我们就去找他们！”陈司令看着眼前的这个30出头的年轻军官笑着说道。

　　“啊！是！对不起，司令，我钻了死胡同了！”龙利源听到了司令这么说，那么脸红的对着陈司令说道。

　　“不用对不起，你们还年轻，犯错误是正常的，不过，要多学习是真的！以后这些，都是你们的，我啊，老了，唯一的希望，就是能够报甲午之仇！这是我一辈子夙愿！”陈司令笑着对着龙利源摆了一下手，然后看着远处的大海，有点期待的说道！


第2240章 不成功便成仁

　　陈司令说完了以后，就看着远处的大海，心思也是回到了自己年轻的时候，在海军学院里面上学的时候，老师教导的画面。

　　“司令，只要我们找到了日本的海军，他们跑不了，而且，现在我们中国的海军，比日本的海军要强大多了，他们根本就不是我们中国海军的对手！”旁边一个中将马上劝了起来。

　　“恩，我知道，所以，我很幸运，我比我们的那些老海军将领幸运，因为我等到了这一天，我出生不久，就发生了甲午战争，17岁，进入到江南水师学堂，19岁，学校毕业。16年的时候，远赴法国学习，19年回国，那个时候，我在国外看到了英国，法国的军舰，心里的非常的羡慕，我那个时候想，我们中国的海军，什么时候才能够重新站起来，什么时候才能够报仇。但是，那个时候，你们也知道，军阀分割，百姓民不聊生，我们那里有钱去发展海军，就是抗日的时候，我们都是一下江一级的护卫舰，怎么跟日本的航母打，那个时候，我想，我这辈子是没有希望报仇了，不曾想，我们国家这几年发展的这么快！胡帅能够弄出那么多的舰艇出来，开始从国外的买，然后自己造，而我们自己造的军舰，可以说是全世界是最先进的军舰，不管是航母也好，还是护卫舰，驱逐舰也好，或者其他的军舰，我们都是最好的！胡帅曾经说过，他不担心没有军舰，就怕没有将领，海军的发展，不是只有军舰就行了，所以，胡帅在每艘舰艇上面，都弄了好几个见习舰长，目的就是为了培养人！只有有人了，我们国家的海军就不怕发展不起来！”陈司令看着海面，慢慢的说着，那些将领也是在一旁安静的听着。

　　“你，也是一个见习将领，我知道你，以前是护卫舰的舰长，跟着我去过英国那边打仗的！你用你的导弹护卫舰，干掉了敌人的三艘护卫舰，重创的一艘航母，很不错！所以我们才把你放到这次的指挥舰航母上面做见习舰长，我希望你能够多学习，你们这些年轻的将领都有多学习，我们这些个中将以上的，大部分都是50多岁了，而你们那些少将，准将，都是30左右，还有机会的！”陈司令对龙利源他们那些年轻的将领说道。

　　“谢谢司令栽培！”龙利源马上立正敬礼说道。

　　“不要谢我，谢国家，你们都是国家的人才，我们国家也重视人才，这个你们早就知道了！记住了，多学，这一次，我们打日本的海军，胜的把握是非常大，以后有这样好的学习机会可就不多了！下次，如果还有大型的海战，那么就是和米国的，米国的航母很多，他们的装备虽然不如我们，但是还是具有很大的威胁，所以，这一次，我决意干掉日本的海军，胡帅是非常赞成的，一个的雪甲午之耻。另外一个，就是培养你们这些海军的将领，以后我们和米国那边的海军打的时候，就有足够的指挥官，所以，珍惜你们的机会，中国未来海军，就是靠你们这些年轻人，打完了这一仗，我会向统帅。总司令，胡帅他们请辞的，我今年已经55了，不该继续在这个位置上面占着了，我该为我们国家的海军培养一点人才！到时候我可能回去南京的海院那边当一个校长，自己亲自教书去！”陈司令笑着说了起来。

　　“司令！”那些年轻的将军一听陈司令这么说，马上着急的说了起来，现在比陈司令有经验的将军已经不多了，如果陈司令要去教书的话，那年无疑是中国海军现役将领的一个遗憾，他们也希望能够多跟着陈司令身边学习。

　　“没事！我虽然还不算太老，但是，我也希望能够有足够优秀的海军将领能够站出来，我也需要去培养更多的海军将领，不能把我学到的，认识到的那些东西带进棺材里面，那就可惜了！人啊，什么走，只有天知道，所以我要提前做好准备，把自己知道的东西，全都交出去！张司令很不错，真的一个非常优秀的将军，你们当中，也有很多是他以前的老部下，在陆战中，从未败过。而在海战当中，也是一位智勇双全的将军，非常优秀，来之前我把我自己这些年的心得，认识，都整理成一份资料，给他了，以后中国的海军，在张司令的带领下，肯定会走的更远！还是统帅他们考虑的远啊，让张司令过来，这样，我们中国海军发展，最起码30年内，是不会出大的问题的！”陈司令笑着说了起来。

　　“可是，我们中国海军，没有陈司令你也不行，我们那些年轻的将军，经验还是不足的！”旁边一个上将对着陈司令说道。

　　“不足，没有关系，学就是了，这次干掉了日本的舰队，你们又能够增加很多的经验，当然，能够学到多少就要看你们自己了，再说了，现在我们中国有胡帅在，出不了大问题的！胡帅这个人，你不要看他不怎么管海军，但是不管是海战还是陆战，都是一把好手，当初我们打夏威夷的时候，我都替他捏一把汗，可是他就是能够成功，而且我们海军的大的战略，全是胡帅制定的，有胡帅在，不怕！”陈司令笑着说了起来。

　　“可是，胡帅这个人你也知道，统帅他们肯定是不会放他出来的，胡帅对于我们国家来讲，太重要的！不会让他在统兵作战了！”一个中将看着陈司令说道。

　　“没事，你们现在也是很不错的，如果没有我，你们也是可以独当一面的，等打完了这一仗以后，你们就该独当一面了！”陈司令还是笑着说了起来。

　　“我们，我们还是差了点，经验方面不是很足，对于敌人的认识，也不是很足！还有很多的地方要跟您学！”另外一个上将说道。

　　虽然这里面的很多上将都是和陈司令是一样的军衔，可是陈司令是公认的中国海军指挥第一人，就是胡昊，在海战方面，也是只能作为陈司令的学生！

　　“到了你们这个水平上，不是跟谁学的问题了，而是自己去悟的问题了，而且对于战机把握，也是要你们自己经常去琢磨才行，所以，我能够教你们的，不多了！以后也只能靠你们自己了！”陈司令再次说了起来。

　　“是！谢谢司令的教诲1。”那些上将全都敬礼起来。

　　“好了，进去吧，白天没有什么大事，小鬼子是不敢到我们这边来的，除非是他想找死！你们也要好好休息一下，明天下半夜和明天晚上，可能会有事情发生！”陈司令摆了一下手说道。

　　“是！”那些将领立刻回答道。

　　“进去吧，进去吧！”陈司令说着就带头往舰桥那边走去，刚刚进去不久，陈司令和薛岳两个就到舰桥的一个上面的一个栏杆前面，两个人一个人拿着一杯红酒，站在那里看着远处的海鸥！

　　“老陈，刚刚你在下面，我可是看到了，你现在可是海军副司令呢！而且才55岁，你要退出来，我估计，上面是不会同意的，不说其他的，就是胡帅都不会同意！”薛岳对着陈司令说了起来。

　　“我知道，可是我会让胡帅同意的，他知道培养人才的重要性，而且，我想，他也不想我把我肚子里面的东西，带进棺材里面去吧？”陈司令笑了一下说道。

　　“我说老陈，你是不是想太多了，55岁，作为一个高级的将领，正当年的时候，谁会同意你退出！真是的！你就是有一个千个理由，上面都不会同意的！”薛岳还是不理解的看着陈司令。

　　“呼！”陈司令看着远处，呼出了一口气！

　　“怎么了，难道有其他的事情让你担心？”薛岳看到陈司令这样，马上就问了起来。

　　“有个屁其他的事情，现在我们能够有什么事情，国家现在已经越来越明朗了，而且有胡帅在，我们能够有什么事情担心的，除了打仗我们能够担心什么！”陈司令白了薛岳一眼说道。

　　“我看你这样心事重重的！出了什么事情了？”薛岳也不在意他这么说自己，还是比较担心陈司令的问题。

　　“没有出事，我就是在想，日本那边的问题，三十年河东，三十年河西啊！我们中国等这一天，可是等了快40年了，打完了这一仗，如果赢了，我就没有目标了！有是输了，那后面的事情我也不知道了！”陈司令看着远处说道。

　　“哈，是啊，谁能想得到呢，那个时候，我还在，不成功便成仁，自己把命献给国家，能够打死一个鬼子，我就可以了，打死两个，我就赚了，但是，好难啊！我们的实力差太多了，那个时候就是想着，拖一年是一年，打不赢鬼子，我们拖都要拖死他！我们不行，就让我们的儿子上，儿子要是不行，就让孙子上，总有能够打赢的那一天！”薛岳听到了陈司令这么说，也是感慨的说了起来。


第2241章 到底在什么地方

　　薛岳和陈司令两个人在那里聊了一会以后，就进入到了指挥室里面，现在他们也是时时刻刻寻找日本的海军，而日本那边也是一样，他们此时也是派出了侦察机去寻找中国的海军，现在他们还不知道，中国的海军，到底会在什么地方登陆，所以，他们需要确定下来。

　　“八嘎，到现在都还没有找到吗？按照时间来算，中国的海军快要到了澳大利亚的近海了，为什么我们到现在还没有发现他们的行踪？”山本五十六在忙完了其他的事情，询问海军那边的动向的时候，还是没有找到中国的海军，这个让他的很生气，如果不能提前知道中国的登陆点。

　　那么，他们陆军的部队，可能会遭到中国海军的袭击，而日本的海军，他们早就确定了下来，不和中国的海军正面对抗，就是袭击中国的后期的运输船，只有这样，才能够保全他们的海军。

　　“嗨，现在我们的侦察机，都已经出去了，我们的海军，还是继续在奥古斯塔那边，如果一旦发现了中国的海军是往这边来，我们海军部队马上撤退。不过，海军那边现在还不能撤退，我们还是需要海军的飞机还有护卫舰的火炮来袭击的澳大利亚的城市，所以，海军那边也是比较着急，他们现在在抓紧时间的找中国的航母编队！”一个高级参谋对着山本五十六说了起来。

　　“该死的，他们到底想在什么地方登陆！”山本五十六看着澳大利亚的地图，着急的说了起来，按照时间来算的话，中国的部队已经要到了澳大利亚这边了，但是现在他们还没有发现那些部队到底在那里，所以，山本五十六现在是非常担心。

　　“嗨，根据我们参谋的部的推测，一个是布鲁姆，另外一个就是珀斯！但是现在看来，他们在布鲁姆这边登陆的可能性很小，否者，我们在那边的部队应该是已经发现了他们的部队了，现在看来，就是珀斯了！”那个参谋再次说道。

　　“肯定是珀斯，让我们的海军部队继续楠撤，往大澳大利亚湾那边移动，陆军那边暂时不要管了，现在先保全我们的海军再说！”山本五十六看着地图，想了一下说道。

　　“嗨！”那个参谋马上就去通知了，可是在澳大利亚那边，被日本攻破的城市也是越来越多，日本能够缴获的东西并不多，澳大利亚这边在城市被攻破前，都是会把那些粮食和武器弹药销毁，他们也知道，反正给日本那边留下了，也是死，还不如烧了算了，所以，这些天，日本缴获的并不多！

　　“该死的，那些英国人居然敢全都烧了，肯定是中国那边出的主意，要不然他们肯定是想不到的！”山本看着自己手上的战报，上火的说道，这段时间的战斗，日本的并没有取得之前预想到的那么多收获，相反，日本那边反而出现了巨大的伤亡！

　　而日本这边，每伤亡一个人，对于日本来说，都是很难承担的，因为日本现在本来就没有多少人了，留在澳大利亚的人，全都是军人，而为数不多的女人，现在全都和那些小孩到了米国那边了！

　　“八嘎，这样不行，如果是在珀斯登陆的话，那么，我们的很多部队都是在中国空军的袭击范围之内，中国的轰炸机，晚上也是能够行动的！这可怎么办！”山本五十六看着地图，有点不知道该如何了。

　　他们目的是要拖着这场战争，最好的拖到米国胜利以后，但是要拖到那个时候，他们日本就必须还要有人啊，没有人的话，再怎么拖都没有用的！

　　“司令，陛下来了！”此时，一个参谋到了山本的办公室说道。山本听到了以后，马上就走了出去，而此时，日本的天皇也刚刚从外面进来。

　　“现在我们的前线的如何了，中国的海军发现了没有？”天皇刚刚进来，看着山本准备行礼的时候，连忙虚扶一下，示意不用了！

　　“陛下，前线的伤亡比较大，英国的人都拼命了，我们的缴获也不多，而中国的海军，现在我们还没有发现！”山本弓着腰对着天皇说道。

　　“恩，米国那边传来消息说，他们有可能会在这两天登陆上来，要我们拖住中国的部队，让中国那边投入更多的部队过来，而米国那边也会运送一批物资到新西兰那边，米国现在已经实际控制了那边，他们让我们的海军先到那边去躲避一下，你的意思是什么？”天皇边说边走，到了山本的办公室以后，就坐到了主位上面！

　　“去新西兰，米国真的控制了那边了？”山本听到了，非常意外的问道。

　　“是的，已经控制了那边了，英国在那边没有多少人，而米国这几天过来了2艘航母，突然把那边给占领了，现在估计，英国那边还不知道消息呢。所以，而米国已经送了一批物资到那边了，他们的意思是等中国的海军走了以后，让我们的航母运输过来，所以，但是现在我还不知道前线的情况，我就没有回答他们！”天皇点了点头看着山本问道。

　　“如果真的这样的话，那肯定是行的，不过就是怕英国那边已经知道了，而且也知道了我们的海军到了那边，那么中国的航母肯定会跟上去的！”山本说着就开始想了起来。

　　他刚刚下了命令，让自己的海军往大澳大利亚湾那边航行过去，如果中国那边发现了，那么，还真的可以的往新西兰那边的跑，如果能够配合米国的航母，吃掉中国的这个航母编队，那么中国的海军实力就是会被重创！

　　“山本君，你再想什么？”天皇看到了山本五十六站在那里不说话了，马上就问了起来。

　　“陛下，我想知道，米国一共有几艘航母在新西兰，如果可以，是不是可是伏击一下中国的航母，我们的航母编队作为诱饵，让米国的航母找一个地方，伏击中国的航母编队，不知道米国那边有没有的兴趣。如果能够让吃掉中国来这边航母，对于米国攻击美洲那边也是有巨大的帮助的，中国那么没有航母，可能不敢登陆上去美洲，那么，就能够为米国争取的到更多的时间，这样，米国胜利的可能性就更大。而我们澳大利亚也是一样，中国没有足够的航母护航的话，登陆到澳大利亚的那些的部队，估计也不会多，我们有了米国的支持，肯定能够吃掉中国已经登陆的那些部队！”山本看着天皇，有点激动的说了起来。

　　他现在有点怕了中国的海军，主要的之前和中国的海军交战，就没有打赢过，现在日本的那些航母，本来就是老旧了，而且也不先进，所以如果真的碰到了中国的航母编队，那就是死路一条！

　　“哟西，那你说，米国那边会答应我们的要求吗？”天皇听到了，比较满意的点了点头，但是还不知道米国那边会不会同意。

　　“现在我们就是要知道，米国到底有多少航母在新西兰，如果实力差不多，那么，打伏击的话，还是非常有可能的吃掉中国的航母编队的！”山本马上说道。

　　“哟西！”天皇听到了，坐在那里考虑了一下。

　　“陛下，如果米国真的敢去袭击中国的航母，而且要是成功的了话，那么我们日本控制澳大利亚就指日可待，我们以后完全可以在这里生活，现在我们这边已经抓了不少英国的女人。而且岛上还有很多的英国女人，我们日本完全可以继续生存下去，陛下，请你务必说服米国那边，袭击中国的航母！”山本非常激动的看着天皇说道。

　　天皇听到了，心里也认同山本说的，他也在想，该如何去说服米国那边！

　　“陛下，如果米国想要拖得更长的时间，那么，不一一切代价，拿下中国的航母编队，是最可靠的，没有航母编队，中国的大部队就不敢渡过白令海峡，那么，米国那边，就会有更多的时间，我想米国那边肯定是明白的。不过这个事情必须要保密，不能让中国那边知道，如果让他们知道了，那么我们的伏击也打不成了，而且，中国下次护航估计还是动用航母，到时候我们还是无从下嘴！”山本看着天皇激动的说道。

　　“我知道你的意思，现在就是不知道，米国那边到底敢不敢去挑衅中国那边，中国现在的实力越来越强大，全世界大部分国家都做了战争总动员，可是中国那边根本就没有的，他们国内还是在搞建设，太可怕了！米国现在都不敢去惹中国那边，现在他们要做的，就是尽快的拿下美洲，不过，墨西哥那边给了米国那边很大的压力，现在第二条防线都没有攻击过去！所以，我不知道，米国那边会不会同意我们的计划！”天皇看着山本，有点犹豫不定的说道。

　　“陛下，不管他们同意不同意，我们把我们的意见说出来，我想，米国那边肯定会判断的！”山本再次说了起来。


第2242章 米国定计

　　天皇听到了山本五十六的建议以后，也是开始思考了起来，如果米国那边能够攻击中国的舰艇，那么无疑对日本是最有利的，但是，这个对米国来是说也是有利的！

　　“哟西，我等会就去给米国那边发一封电报！”天皇点了点头说道。

　　“嗨，陛下，现在我们虽然是没有找到中国的舰队，但是，我想，中国那边的舰队也是在寻找我们的，只要我们把情报泄露出去，中国那边肯定会追过来的。而我们逃跑，也是情理之中的，中国那边不会发现我们在新西兰那边有伏击，所以，这个计策是很有可能的能够成功的，唯一要我们做的，就是做好保密！”山本五十六非常热切的说道。

　　“哟西，那现在我们在陆地上面的战争，进展也不顺利，到时候中国的部队登陆上来了以后，你打算怎么办！我们陆军部队，肯定不是中国部队的对手的，他们的装备太先进了！”天皇担忧的看着山本问道。

　　“我现在也在考虑这个问题，但是现在我们还没有发现中国的海军，所以，现在从哪里撤退，都是冒险的，所以，我现在也只能等。不过，陛下，如果米国那边的同意我们的意见，那么我们就不怕了，到时候我们引中国的航母编队出来，这样我们也是能够安排我们的部队撤退，现在就是希望，米国那边能够同意，只要同意了，我们澳大利亚的仗就好打了！”山本再次说明了起来。

　　“哟西，那我现在就去发，希望米国那边能够同意吧！”天皇听到了山本这样说，马上就站了起来，开始往回走，很快，米国那边就收到了天皇的电报了，一个秘书拿着那封电报到了杜鲁门的办公室里面。

　　“总统阁下，日本那边的回电，他们提出一个建议，希望我们这边能够保密！”那个秘书到了杜鲁门身边说道，而此时的杜鲁门，正在那里看着文件！

　　“恩？保密，我们两个国家的通讯本来就是保密的！为什么要提出这样的要求，对了，建议是什么？”杜鲁门听到了自己的秘书说的话，抬起头来看着他！

　　而那个秘书听到了，就是左右看了看，此时杜鲁门的办公室还是有其他的秘书在的，杜鲁门听到了，也明白了，接过了电报就自己看了起来。

　　2分钟以后，杜鲁门也看完了电报了，对着那个秘书说道：“你现在通知艾森豪威尔将军还有金恩将军，我需要和他们举行会谈，就在他们参谋部那边，我马上会过去！对了，这封电报，定为绝密，没有我的命令，任何人，都没有权限查看！”杜鲁门说着就站了起。

　　“是！”那个秘书马上就开始去办事了，而杜鲁门也开始往参谋部那边走去，到了参谋部的会议室以后，参谋部的主要的将领都在，一个警卫等杜鲁门进去了以后，就关了门。

　　“总统阁下，你召集我们？”艾森豪威尔看着杜鲁门问道，现在他们都是非常忙的，都是在关注墨西哥那边的战斗的情况。

　　“日本那边发来了一封电报，你们看看，他们提出了一个伏击中国航母的计划，我感觉还是很有可能性的，现在你们看看，这个计划到底有没有可操作性！”杜鲁门说着，就把自己带过来的电报，递给了杜鲁门看。

　　杜鲁门听到了，也不在意的接过了电报，看了起来，对于日本那边，艾森豪威尔没有抱任何的期望，他们只是希望，日本那边能够拖住中国的部队就可以了，其他的，他根本就没有任何的指望！

　　“恩？”艾森豪威尔看完了以后，惊奇的抬起了头来，看着杜鲁门，同时也把电话给了海军的司令官金恩。

　　“如何？”杜鲁门看到了艾森豪威尔的反应那么大，有点期待的问道。

　　“计划很不错，不过等大家看完了再说！”艾森豪威尔微笑的点了点头说道。

　　很快，那些将领就把电报看完了，然后都是面带笑容。

　　“你们认为如何？”艾森豪威尔看着那些高级将领问道。

　　“很有可能性，现在我们在新西兰那边，有4艘航母在，而且在陆地上，我们还有400多架各种飞机，加上日本那边航母编队，如果打的好，是完全有可能全歼中国的航母编队的。现在就是如日本那边说的那样，我们必须要保密，不能让中国那边知道，我们实际上控制了新西兰，如果中国那边知道了，肯定会撤退的，这个是毫无疑问的。不过，这个时间也不用太长了，从日本那边传来的消息来看，中国快要到了澳大利亚那边了，最多一个星期，我们的伏击战就能够打响，而如日本天皇说的那样，中国一直希望能够干掉日本的海军主力，一个是为了报仇。另外一个，也是为了中国的军队登陆澳大利亚以后的补给线，所以，中国那边，肯定是想要干掉日本的海军主力的！”金恩第一个开口说出了自己的意见，他对于日本这边的提议是非常的同意的，也认为这个的全歼这次中国的海军的一个好机会！

　　“恩，入而且，就算是中国在中途发现了，我们也没有什么损失，我想，中国那边，肯定不会让他们航母开到新西兰来，他们的航母的编队不多，这次到澳大利亚的，已经是中国的一半多的航母了，中国那边损失不起的。因此，我们是有机会是！”海军那边，另外一个高级参谋，也开口说了起来。

　　“你们的意思呢？”杜鲁门听到了，看着其他的将军问道。

　　“我没有意见，这个还真的是一个好机会，只要中国那边上当了，哪怕是重创中国的航母编队，那么，中国想要在白令海峡那边登陆我们美洲的难度也是非常大的，所以，我也认为是一个好机会！”

　　“恩，我也同意，不管中国来不来，我们都能够给中国那边带来麻烦的，中国的航母不来，那么日本航母就还是能够威胁到中国的海上补给线。那么，中国的航母就必须在澳大利亚那边待着，如果来，那么，我们以新西兰那边为基地，中国的航母编队肯定不是我们对手。所以，来不来，对于我们都是有利的，只不过来了，对于我们米国来讲，是最有利的！”那些将领就开始说了起来。全都同意了日本那的提出来的建议。

　　“如果同意的话，那么，你们部队这边，直接和日本的那边部队联系，你们有他们的联系方式！”杜鲁门听到了他们都同意以后，马上笑着说了起来。

　　“我们知道了，等会我会直接和山本五十六直接联系的，我想，这次，中国的海军是在劫难逃了，哼，他们海军成军的时间还是太晚了，以为有了几艘先进的军舰就是强大的海军了！哼！”艾森豪威尔说完了以后，冷笑了起来！

　　“是的，海军发展是最慢的，不像其他的部队，只要武器装备的跟的上，那么战斗力也会很快能够提上去，这次，我们就把中国的海军送到海底去吧！”金恩也是微笑了起来！

　　“那好，具体的事情，你们自己商量，我去和日本那边会一封电报，就说我们同意了，而你们，也要注意保密，不要让中国那边的情况机关的人发现了！”杜鲁门说着站了起来。

　　而其他的将领也是跟着站了起来，送走了杜鲁门以后，他们有重新坐了下来，开始商讨这次作战计划的事情！

　　“我认为，我们的在那个岛屿的空军还是不够的，不过，现在我们调集过去的话，可能会被其他国家的情报机关知道的，我的建议是，我们从我们的航母上面，调集飞机过去。这样，其他国家的情报机关，也就不会知道，我们的已经在新西兰那边增加了飞机！”一个高级参谋，对着艾森豪威尔和金恩说了起来。

　　“这个可是，我们在大平洋那边，还有不少航母在执行任务，我们可以在开战前，让我们飞机飞过去，这次，我们的目的是，全歼中国的过来的航母编队！”金恩也点了点头说道。

　　“主要是航母，干掉了他们中国的航母，他们登陆我们美洲就困难了，到时候的没有海军的护航，我看他们如何登陆！”艾森豪威尔非常高兴的说道，此时，他仿佛看到了中国的海军，葬送在新西兰的海域！

　　而很快，山本那边就得知了米国那边同意了他们日本提出的伏击计划。

　　“哟西，哈哈哈，天不亡我们大日本帝国！”山本得知了这个消息以后，大笑了起来。而其他的参谋，根本就不知道山本到底在笑什么！

　　“来人啊，命令海军那边，暴露出一艘航母出来，让英国那边的人知道，英国那边肯定会跟中国那边联系的！让他们来追我们的海军吧！另外！等等！我亲自给永野修身写电报，除了电报员，不能让其他的人看到！”山本本来想要让其他的人去发电报的，但是为了安全起见，他还是决定自己亲自来写电报，毕竟指挥部里面，还是有很多参谋和警卫的，一旦泄露出去了，就麻烦了！


第2243章 计划执行

　　山本五十六发完电报以后，永野修身那边看到了，拍案叫绝，认为这个是对付中国海军的最好的办法，他们海军也不想龟缩着，如果能够打赢中国的海军，他们肯定是要行动的，可惜就是打不赢，哪怕是偷袭，都打不赢。

　　但是现在米国的海军就在新西兰那边，只要日本的海军佯装往那边撤退，中国的海军，肯定是会更上去的！

　　永野修身接到了电报以后，马上就命令自己的海军部队，开始行动起来。

　　到了下午的时候，中国这边也收到了英国那边电报！发现了日本的海军在珀斯一带！

　　“在珀斯？我们有珀斯那边登陆，难道他们想要在那边和我们决战不成？”陈司令看到了电报以后，心里就开始嘀咕了起来，但是仔细一想，发现这个可能性不大！

　　“和英国那边联系，日本的航母到底是怎么出现的，他们是怎么发现的！”陈司令想了以后，对着身边的一个参谋说道。

　　“是！”那个参谋立刻转身出去了。

　　“司令，难道日本那边是故意显现出来了，而且还让英国那边看到了！”一个上将看着陈司令问道。

　　“任何原因都是有可能的，所以我们需要确定一下，不能让鬼子那边玩什么诡计！”陈司令看着海图说道。

　　“恩，如果是只是日本那边玩诡计，我们倒是不怕的！”那个上将听到了，点了点头。

　　而陈司令也是点了点头，就日本海军的实力，耍任何诡计都是没有用的，中国的海军面对日本的海军，有绝对的实力！

　　“让我们的侦查机往这边开始侦查，我们估计明天下午就能够到珀斯了，必须要确定他们的主力在那里！”陈司令对着旁边的一个中将说道。

　　“好的，我现在就去安排！”那个中将也马上出去了，而陈司令还是继续在那里站着，看着海图。

　　大概半个小时以后，英国那边的电报也发了过来，英国那边说，因为日本那边久攻珀斯不下，就派出了一艘航母组建的编队，袭击的珀斯城，英国那边这才发现了日本的航母！

　　“从信息上面来看，日本的海军是迫不得已参与到珀斯的攻击！”一个参谋看完了电报以后，对着陈司令说道。

　　“现在看来是没有任何问题的！”陈司令非常冷静的说道。

　　不过他还有一句话没有说，任何正常的事情下面，都可能隐藏着不正常，但是现在他手上的情报不足，所以还是需要等到侦察机和情报信息中心那边的情报才能够判断！

　　“司令，有没有可能，珀斯那个地方就是只有一艘航母，而其他地方的航母，早就撤退了！”另外一个参谋马上问道。

　　“任何可能都有，我们还是先等等情报传过来再说吧，现在下任何决定都过早了！”陈司令看着那些参谋们说道！那些参谋听到，都是点头！

　　差不多2个小时以后，前线的侦察机发来电报，发现的日本那边的4艘航母，在离珀斯城西面，50海里左右的位置上面，此时，那些航母现在正在往大澳大利亚湾那边移动，而另外一艘靠近珀斯的航母，此时也在往那边移动！

　　“大澳大利亚湾？去那边？”陈司令看到了电报以后的，就开始思考了起来！

　　“报告，情报信息中心那边发来电报！”此时，一个参谋拿着一封电报到了陈司令身边，汇报的信息差不多，只不过，情报信息中心那边的情报更加的全面，上面说了，离日本航母200海里范围之内，没有发现任何敌人的大型军舰！

　　“司令，你看？”一个上将问着陈司令，陈司令没有回答那个上将的问题，而是反问道：“你们说，日本那边现在发现了我们的位置吗？”

　　那些将领们听到了，也是开始想了起来。

　　“如果发现了，他们撤退，我们能够理解，如果没有发现，他们就撤退，那就有点不正常了，而且就算是撤到大澳大利亚湾那边，也不是绝对的安全，我们的航母和整个编队，要比日本的航母编队行军的速度要快的，不用多长时间，我们还是能够追上日本的军舰！但是现在看来，日本往那边行进，应该是不知道的，如果知道了，那么，他们应该会改变航向，往离澳大利亚直线距离更远的地方去，而不是在澳大利亚附近躲，可是，他们不知道，又为什么要躲呢？”陈司令在那里分析了起来。

　　“司令，我看，我们现在推测是没有用的，我们现在要先把我们的登陆部队，送到澳大利亚去，只有这样，我们才能够真正的发起对日本海军的追击，现在，我们必须要时刻掌控日本海军的行踪！”一个上将立刻提出了自己的意见。

　　“恩，你说的对，我们现在主要的任务是送我们登陆部队上去，命令，让我们侦查机还情报信息中心那边，2个小时，汇报一次，日本海军的动向！”陈司令点了点头，开始命令了起来。

　　而等这个命令下去了以后，每隔大概2个小时，有关日本海军的具体位置，就会往陈司令这边送过来。

　　到了晚上的时候，情报信息中心那边已经是不能提供具体的情报了，但是侦查机还是可以的，因为中国的侦察机还是能够晚上飞行，执行侦查的任务，而日本的战斗机，根本就打不到中国的侦察机，只能看着那些飞机在自己的头上盘旋！

　　“八嘎，中国的飞机都已经发现我们那么长时间了，为什么我们的还没有确定中国的航母编队在哪里？”永野修身发怒的喊道，因为他们现在还没有发现中国的航母在什么地方，不能去新西兰那边靠过去。

　　所以，只能往大澳大利亚湾那边开，到时候发现了，才能够即使的撤退到新西兰去！

　　“嗨，司令官阁下，我们的侦察机不能出动，之前出动的几架，都被中国的侦察机给打了下来，而我们的战斗机也不能护卫很长的时间，所以，现在，我们也是没有其他的办法，而我们在陆地上的那些观察站，还是没有能够发现中国海军靠近了澳大利亚，所以……”一个参谋到了永野修身身边说道。

　　“我知道！”永野修身有点烦躁的说道。

　　“米国那边有没有最新的电报传过来，他们知不知道中国的海军在什么地方？”永野修身再次催问道。

　　“他们那边也没有具体的情报传来，现在他们在澳大利亚那边人，很多都已经死了，没有死的，现在可能也接触不到这么高级的情报！”那个参谋再次说道。

　　“八嘎！”永野修身听到了，骂了一句，然后烦躁的解开了自己的上衣的扣子，但是在中国那边，胡昊也是忙完了一天，洗漱完了以后，到了自己的书房，开始看今天各个部门发过来电报！

　　“昊哥，这个是司令部那边和海军司令部那边发过来的电报，我们的海军编队已经发现了日本的航母编队！”廖耀湘拿着一沓电报过来，对着胡昊说道。

　　“哦，发现了，在哪里？”胡昊听到了，开始去找电报。

　　“这封电报，我们发现他们在澳大利亚珀斯那边，离帕斯差不多50海里的位置，不过，现在他们还是在往大澳大利亚湾那边移动过去，应该是不敢和我们的海军硬拼，现在日本的海军，是没有这个实力的！”廖耀湘翻出了电报，对着胡昊说道。

　　“实力不能保证绝对取胜，还有很多因素能够绝对一场战斗的胜败，如果光看实力，我们中国在早期的时候，根本就不是日本对手，但是，我们还是把日本给拖住了，并且还打赢了。所以，实力是一回事，计策又是另外一回事，在实力想差很大的情况下，如果计策使用得当，一样能够给予敌人重创！”胡昊拿着电报边翻看边说道。

　　“是！”廖耀湘在一旁点头说道。胡昊也不管他听进去了没有，这个时候，也不能说太多，很多事情，点到为止！

　　“这些都是海军那边发过来电报？”胡昊指着手上的那一沓电报问道。

　　“是的，都是关于海军的，司令部那边的也是关于海军的！”廖耀湘点了点头说道。

　　“好，你先忙你的去，我要看看！”胡昊对着廖耀湘说道。

　　“是！”廖耀湘说着就出去了，而胡昊拿着电报，就坐下来开始看了，从最早的电报开始，英国那边发现了日本的一艘航母，到陈司令命令侦察机去侦查，再到确定日本的海军，正在往大澳大利亚湾那边行驶！

　　胡昊看完了那些电报以后，就给自己点了一根烟，开始坐在那里想了起来。

　　“一点问题都没有，可是，越没有问题，就越有问题啊！此时，山本五十六到底是怎么想的，明明可以偷摸溜了，也明明知道，我们中国的海军过去了，此时，他们应该的躲着点才是。但是为了一个珀斯城，居然暴露了自己的位置，看似好像是没有办法的办法，但是，放弃了珀斯城又如何！山本，你到底是怎么想的！”胡昊抽着烟，坐在那里分析着！


第2244章 坚持不住了

　　胡昊坐在那里开始分析日本海军那边的情况，看着那些电报，胡昊知道，这个是一点问题都没有，可是没有问题，胡昊才感觉有大问题！

　　为了一个珀斯城，小日本那边不惜暴露出自己海军主力所在的位置，如果是自己，自己肯定是不会干的，澳大利亚那边有那么多城市，放弃这个又如何！

　　胡昊抽着烟，越想月不对劲，于是对着门外喊道：“来人，把卫星电话拿过来！”很快，张庭伟就拿着电话到了胡昊的书房！

　　“昊哥！”张庭伟到了胡昊的书房里面，提示胡昊，该给谁拨电话。

　　“拨海军副司令员陈司令的电话，我要跟他讲话！”

　　“是！”张庭伟听到了以后，马上拿起了电话就开始拨打了起来，很快，电话就接通了。

　　“胡帅，你找我？”陈司令在胡昊接到电话以后，立刻就问了起来。

　　“恩，这次日本的航母暴露出来，我感觉是有问题的，虽然表面上来看，日本那边不管使用什么计策，对我们的部队，威胁都不是很大，可是很多事情，是不能不防的，我们不能轻视了日本的海军，所以，这个事情你要注意一下！”胡昊在电话里面开始提醒了陈司令来。

　　“恩，胡帅，我刚刚接到了那些电报的时候，也是感觉有问题，可是，我现在还不知道，日本那边到底是怎么想的，现在我让我们的侦察机，在24小时盯着日本航母编队的动向。而我们，最主要的目的，是送我们的陆军登陆上去，这个才是关键，现在哪怕是有战机，我能够放过的话，我就放过，护送我们的部队，登陆上去是最重要的！”陈司令听到了胡昊的话以后，在电话那边点了点头，然后对着胡昊就开始说出了自己的想法。

　　“你的看法是对的，日本的海军，我们早晚要收拾他，但是不能因为这个，让我们的陆军部队，陷入到危险当中，那个是不行的，而且，你还要注意，日本那边是不是有什么依仗。如果没有依仗，他们是不敢暴露出来的，小日本的习性我是非常的了解，阴险狡诈，一点信用都不会跟你讲的，所以你们必须要小心，现在我们还不知道日本那边到底打什么主意，但是，不管打什么主意，肯定会露出马脚的！”胡昊在电话里面对着陈司令交待了起来。

　　“我知道，我这边会注意的！”陈司令听到了胡昊这么说，也是开始重视了起来。

　　“恩，要重视，现在我们的海军的舰艇的数量还是不足的，所以，慎重点好！”胡昊在电话里面再次叮嘱了起来。

　　“好的！对了，胡帅，我们估计会在明天下午开始对珀斯那边登陆，我就担心的日本在这里做文章！”陈司令再次说了起来。

　　“这个你不用担心，日本不会在那边做文章的，他们还是损失不起，所以，他不来还好，来了，我们迎敌就是了，鬼子这样做，那是找死，估计山本不会那么冲动的，这个人虽然好赌。但是在关键的时候，还是能够完整的评估自己的实力的，所以，珀斯那边估计没有大事，现在就是不知道，日本那边到底有没有诡计，没有是最好的，有的话，我们也要注意一下！”胡昊听到了陈司令的话以后，想了一下，对着陈司令说了起来。

　　“明白了！胡帅，还有其他的事情吗？”陈司令对着胡昊问道：“没有了，前线的事情，你们自己注意！有的地方，我也是关注不到的，所以。只能靠你们前线的指挥员了！一切求稳！”胡昊在电话里面说道。

　　等挂了电话以后，胡昊继续在书房里面想着，过了几分钟，胡昊感觉还是不对劲，就对着张庭伟说道：“你去把澳大利亚那边地图还有海图拿过来！我要看一下！”

　　“好的！”张庭伟听到了胡昊这么说，马上就出去了，过了2分钟，张庭伟就把地图送到了胡昊的书房里面，帮胡昊展开了以后，张庭伟就出去了，而胡昊就是站在地图前面看了起来。

　　“大澳大利亚湾，这里，这里没有什么危险地方，难道真的是往这边逃跑的，你逃跑就逃跑，你显露出来做什么？目的是什么？”胡昊看着地图，点着烟，自言自语的说着。

　　“肯定是有目的的，山本，根据我知道的情况，你还没有那么粗心大意！”胡昊心里坚信，山本这样做，肯定是有自己的目的的。

　　但是，具体的目的，胡昊还没有发现，胡昊在书房里面一直带到了晚上12点多，才回到自己的房间，开始休息了起来，但是脑子里面全是这个事情，胡昊总是感觉，日本那边有什么目的是自己不知道了。

　　到了第二天早上的时候，胡昊起来，还是继续去田里面，不过，胡昊吩咐了自己的几个机要秘书，一旦有海军那边电报，第一时间送到自己这边了，而此时在澳大利亚那边，中国的侦查机也是确定了，鬼子的航母，还是在往大澳大利亚湾那边航行过去。

　　“司令，鬼子是逃跑无疑了，如果算上我们登陆的时间，那么，我们要比鬼子晚了一天的航程，如果我们要追上，并且发动攻击的话，最少需要4天！如果日本一直往新西兰那边撤退的话，我们估计要追一个星期左右！”一个上将看到了这个情报以后，立刻对着陈司令说了起来。

　　“恩，看看，去新西兰，也不是没有可能，那边现在英国的土地，估计，他们也想到那边去，打人家一下！不管了，现在我们要准备登陆了，估计到下午2点左右，我们就可以靠到珀斯那边了！联系陆军指挥部那边，让他们随时做好准备，我们的海军部队，在下午的时候，随时护送他们过去！另外，让我们的侦察机往珀斯那边飞过去，陆军那边需要那边的情报！”陈司令点了点头，然后就开始说了起来。

　　现在，他的目的还是登陆为主，现在要护送陆军，很多计划都是不能展开的，所以只有等陆军的上去了以后，自己这边才有机会追上去，针对日本的舰队发动计划！

　　“是！我现在就去安排！”那个参谋马上就去通知了，过了大概5分钟以后，2艘航母上面的8架高空侦察机开始起飞，往珀斯那边飞了过去。

　　而在珀斯城，日本的部队，还在对珀斯发动了猛烈的攻击，在城市的各个角落，都有大量的尸体，有英国人的，也有日本鬼子的，好在现在澳大利亚是要进入到冬天了，否则，那些尸体腐烂了起来，那就麻烦了。

　　“轰，轰，轰！”“杀给给，英国佬快要顶不住了，冲过去！”一个中佐挥着自己指挥刀，指挥着自己的那个大队往一个街道攻击过去，而在前面的那些英国人，那个枪也是在抵抗。

　　但是，准度太低了，那些日本人一看到这样的情况，知道现在前面根本就没有的英国的正规部队了，应该就是剩下了英国的普通男子，甚至还有可能是女人！

　　正如他们想的那样，现在在珀斯城抵抗的大部分都是普通百姓，男人，女人，甚至还有没有枪高的孩子，他们拿着武器，利用城市的各个角落，抵抗日本的部队推进过来，而在珀斯城里面，有60万的妇女儿童还没有来得及撤退的，珀斯城的防线一旦破了，那么那些人的下场是可想而知的！

　　“司令，我们现在还有不到1000个能够动的士兵了，现在我们都是已经布置到了最后的防线的地方，其他地方，我们英国的男人还在那里坚持着，尽量拖延时间！”一个上校头上打着绑带，手上拿着一把冲锋枪，到了指挥部里面说道。

　　而这个指挥部里面，就是不到5个人，其中2个电报员，一个书记员，还有一个参谋，另外就是剩下这个司令了！

　　“我知道了，现在我们澳大利亚的城市都已经快被攻破了一半了，而我们还没有见到中国的军队，也不知道他们什么时候能够到，国王那边说，他们很快就能够到了，要我们坚持，可是，我们都坚持到这个份上了，再坚持也坚持不了多长时间了！”那个司令听到了，有点泄气的说了起来。

　　他虽然是被称为司令，但是实际上，只不过是一个旅长而已，而他们旅8000的人，现在就剩下了1000人能够动的，剩下的，不是牺牲了，就是躺在那里也差不多了！

　　“司令，也许，也许，也许他们马上就来了，我们，还能够坚持！”那个上校对着自己的旅长说道。

　　“恩，来不来，我们也是有打的，这次我们英国的军人，没有逃跑的，也没有投降的！都是打的很血性，不管如何，我们对得起我们身上的这身军装！只不过，我们的士兵，在单兵素养上面，不如日本的部队，如果是在加拿大和我们国家本土的士兵，那些日本人，肯定不是我们对手！”那个司令看着外面的情况说道！


第2245章 中国，来了！

　　英国的那个旅长，知道自己现在的已经没有多少兵了，根本就坚持不了多长时间了，防线被攻破的可能性是非常大的，现在他都抱了必死的决心了。

　　“轰，轰。”

　　“哒哒哒！”珀斯城里面，爆炸声和枪声一直都是不断的，但是日本的部队还是在步步紧逼过来，英国的那些抵抗的人，也只能慢慢的撤退！

　　“你们看！看，飞机！”此时，一个孩童，看到天上有几架白色的飞机的时候，指着天空对着抱着自己的母亲说道，那个孩童，现在还不懂事，只是看到了自己母亲和其他的人哭。

　　但是，为何流泪，他是一点都不知道！而很多伏击的女人，听到了那个孩子的话，都是抬起头来，看着窗户外面的天空！

　　“是日本那边的飞机吗？难道他们又要来轰炸我们？”一个妇女看着天空的飞机说道。

　　“不知道，看不清！上帝保佑，但愿不是！”旁边一个女人说着，就开始在胸前画着十字！祈求上帝的保佑！

　　“不对，好像不是日本的飞机，日本的飞机的国旗标志都是非常明显的，而且也很小，但是你们看，那些飞机虽然看起来也是很小，但是明显要比日本的飞机要大！”一个稍微懂的点的妇女，马上就开始说了起来。

　　“但是，也有可能是日本其他的飞机啊，我们又不认识这个飞机！要是有望远镜就好了，我们就能够知道是那个国家的飞机了！”另外一个妇女也说了起来。

　　“对望远镜！”其中一个女人一听，马上就跑下了楼，下面全是伤员，那些伤员，有的是有望远镜的，不到一分钟，那个女的，拿着望远镜的就上来了，开始对着天空的飞机看了起来。

　　“也是红色的旗子，而且旗子里面有五颗黄色的五角星，飞机上面有字，不过我不认识！”那个妇女边看边说。

　　“你说什么，红色的旗子，5个黄色的五角星？”旁边一个年纪20出头的女孩，激动是钻了过去，抓住那个妇女的手问道。

　　“是啊！”那个妇女边看边点头说道：“其他的几架全都是！”

　　“你给我看看！”那个女孩马上说道，那个妇女听到了，就把望远镜递给了那个女孩，女孩接了过来，着急的看了起来。

　　“啊！”那个女孩刚刚看到了中国的五星红旗以后，激动的大叫了起来，旁边的人都看着她。

　　“是中国，是中国的红旗，是中国的飞机，中国人来救我们了，中国的部队来了，我们有救了！”那个女孩说着就抱着旁边的一个女人流着泪跳了起来。

　　“什么，你说什么，你说什么？”旁边的人全都围了上来，七嘴八舌的问着这个女人。

　　“天上的飞机是中国的飞机，他们是中国的部队，我认识中国的国旗，我曾经跟着我父亲去过中国，我认识他们的国旗！是他们来救我们了！”那个女孩再次喊了起来。

　　“啊！”那些女人听到了，全都高兴的欢呼了起来，而慢慢的，其他的地方的女人听到了，开始大声的朝着这边问着，当他们听到中国军队已经到了，他们有救了以后，全都欢呼了起来，很快，整个珀斯城的中央，全是欢呼声。

　　“司令。司令。你看外面，中国飞机，中国的飞机！”此时，一个士兵跌跌撞撞的冲进了指挥部，对着那个司令喊道。

　　“你说什么？”那个司令听到了以后，有点不想信自己刚刚听到的，连忙问着那个士兵。

　　“你看外面，你看外面的天空！”那个士兵兴高采烈的指着外面喊着，那个司令一听，连忙出去，到了外面马上抬头看了起来，看到了太空上面，有几架飞机在上面盘旋。

　　但是看不清是那个国家的，马上又冲进了自己的指挥部，拿上望远镜冲了出来，人都还没有站稳，拿起望远镜就开始看着。

　　“是中国的飞机，是中国的飞机！”那个司令开始还是小声的说道，然后突然大声的喊着：“是中国的飞机，我们有救了，我们有救了，是中国的飞机，感谢上帝，感谢中国！弟兄们，是中国的飞机，坚持住，中国的部队马上就要到了，中国的部队马上就要到了，坚持住！”

　　“哦！”不远处其他的人听到了，纷纷脱下了自己的衣服，开始朝着天空挥舞！

　　“记录电报，发现了珀斯城还有英国的人在，不过，好像被压缩在一个不足4平方公里的空间了，现在日本的部队，还在对那边发动攻击，没有发现的敌人的空军部队！”带队的一个队长，对着自己的耳机说道。

　　而在后面的电报员听到了以后，马上就开始启动了电报，开始往航母那边发送电报，“你看，英国的百姓，在像我们挥舞着！”驾驶员对着旁边的那个队长说道。

　　“恩，命令4号机，开始去郊区寻找敌人的火炮阵地！其他的侦查机开始寻找日本的高射炮阵地，等会我们空军可能会来帮忙！”那个队长冷静的说道。

　　“是！”电报员再次说道，而此时，日本那边也发现了部队，被他们包围的英国人，居然还欢呼了起来，这个让他们太不能理解了！

　　“八嘎，你们看天上，有飞机！是我们大日本的吗？”此时，一个日本士兵看到了天空有几架飞机在盘旋的时候，马上的喊了起来，旁边的士兵听到了以后，纷纷抬头看了起来。

　　“不像是我们国家的，没有发现太阳旗帜！”旁边一个士兵说道。

　　“该死的，是中国的飞机，停止攻击，劝都停止攻击，原地候命！”此时，那个带队的中佐看到了天上的飞机以后，大惊失色，马上就命令部队停止攻击，因为他们接到了过命令，一旦遇到了中国的部队，就是撤退，只要能够撤退出来，就是赢了，绝对不允许和中国那边硬拼！

　　“来人，给指挥部和司令部发电报，在珀斯城发现了中国的空军，从飞机上面的字来看，他们是属于中国的海军的飞机！请指示是否要发动攻击！”那个中佐用望远镜看着天空，对着自己的旁边的通讯兵说道！

　　“嗨！”那个通讯兵听到了，马上就去发电报了，而指挥部的那个师团长听到了，也是从自己指挥部钻了出来，用望远镜开始观察天上的飞机。

　　“八嘎，早不来，晚不来，我们马上要攻破了珀斯城，你们中国的军队就来了，该死的！命令我们所有部队，全都停止攻击，就地防御！”那个师团长一看，非常上火的喊道。

　　他本来以为，今天晚上拿下珀斯城肯定是没有问题，那么到时候自己就能够弄到几个英国那边的女人了！现在好了，英国的女人没有等到，却等到了中国部队。

　　“报告，珀斯城那边电报，发现了中国的侦察机，现在他们请求我们的指示，是进攻还是撤退！”一个参谋到了山本五十六办公室，非常快速的说道。

　　“纳尼，在珀斯？”山本听到了，立刻就站了起来，接过了电报就开始看了起来。

　　“八嘎，他们果然在珀斯登陆！命令，珀斯，杰拉尔顿，奥古斯塔，还有奥尔巴尼的部队，全都停止进攻，立刻撤退，往澳大利亚中部撤退！快！”山本五十六马上就把珀斯和靠近珀斯附近的几个城市的进攻部队，全都撤退。

　　现在他也怕中国的轰炸机一旦跟了上来，那么，他们日本的那些部队，就是想要撤退，都不一定能够撤退的了！

　　“嗨，可是，我们那几个城市的进攻部队，马上就能够完全占领那些城市了，现在撤退是不是可惜了！”那个参谋有点不理解。

　　“八嘎，就算是攻破了，现在都要撤退，你当中国的轰炸机，到时候会给你们扔馒头不成，那是炸弹，你忘了我们在苏联的那些部队吗，我们200多万部队，大部分都是被中国的用炸弹给炸死的，他们中国，根本就不缺炸弹，该死的，快去！”山本听到了那个参谋的质疑，马上就骂了起来。

　　“嗨！”那个参谋转身就出去发电报了。

　　“来人，给我们的海军发电报，发现了中国的海军侦察机出现在破事，估计，中国那边会在珀斯登陆，而他们航母肯定也是要到了那边了，所以，我们海军，继续往新西兰那边撤退，前往不要犹豫！立刻撤！”山本五十六接着命令道！马上，另外的参谋也去发了。

　　“这么快，就到了珀斯了，该死的，如果晚来一天，那些城市，我们都能够破了！”山本说着就骂了起来，可是骂也没有的用，他们日本的部队，现在是不敢和中国的部队做正面的碰撞的，能够躲就躲！

　　“撤退，全都撤退！”在珀斯，那个师团长接到了司令部的电报以后，马上就对着自己通讯兵喊了起来。

　　“嗨！”那些通讯兵听到了，马上应了起来，在城里的那些指挥打仗的大队长，中队长们，收到了电报以后，没有一点迟疑，马上就命令自己的部队开始撤退！


第2246章 一枪不放

　　在进攻珀斯城和附近其他几个城的日本鬼子，接到了司令部的命令以后，一点犹豫都没有，立刻就撤退了，那些日本的部队都知道，如果撤退晚了，命都保不住啊。

　　中国的部队，在那些日本的人的心中，那就是杀神一样，到那里，那里的日本部队就是全军覆没，连俘虏他们都不要，所以，现在听到了撤退的命令，立刻就撤！

　　“该死的，我们帝国的军队，为什么变成这样了，以前我们帝国的部队，是何等的荣光，拿下中国的东三省，而且占领了中国一半的土地，现在呢，我们不要说打赢中国了，连交战的勇气都没有！”一个撤退的日本鬼子士兵，坐在车上，义愤填膺的喊着。

　　而旁边的那些士兵，则是鄙视的看着他，那些人心里想着，有本事你自己上啊！说的那么好听干什么！

　　“八嘎，你们还有没有武士精神！我们帝国失败，就是部队里面有你们这样的人太多了！”那个士兵看到那些人这样看着自己，马上就喊了起来。

　　“八嘎，有本事你就不要撤退，我们的弹药都给你，你在这里挡住中国的部队，给我们撤退争取时间，没有那个本事，就不要在那里大放厥词！”旁边一个年纪大的忍受不了了，直接对着那个士兵喊了起来。

　　“就是，武士道精神还能够对抗的了中国的轰炸机不成，难道还能够和中国的坦克对冲不成！”旁边另外一个人，也是鄙视的看着他的说了起来。

　　“你，你们！你们！”那个士兵气的脸红脖子粗，但是没有人愿意在搭理他了，那些士兵都知道，现在是能活一天是一天，家里的亲人大部分都没有了，就算是有，现在也是在中国那边，想见一面太难了！

　　现在也不知道能够火多长时间，还不如好好享受，现在那些士兵心里唯一的遗憾就是，没有打进城市里面去，如果打进去了，那么，就有女人睡了，那样，死之前也能够弥补一个遗憾了，现在好了，伤亡了那么多部队，一个女人都没有抓到，想想那些士兵心里就憋气！

　　“咦，你们看，日本鬼子在撤退，他们在撤退！”此时，在珀斯城了那边，那些英国的男人发现了日本的部队正在后撤！

　　“正的是在撤退呢，难道他们怕了中国的军队了，看到了中国的军队过来了，就开始撤退了？”另外一个年纪大一点的男人，看着远处不解的问了起来。

　　“我们要不要跟上去？”旁边一个男人问道。“现在跟上去？”另外的人，都是看着他！

　　“是啊，现在跟上去的话，我们就可以知道，日本的部队是不是真的撤退了，我们也好向我们其他的人，去宣布这个事情！”那个刚刚提议的男人，点头说了起来。

　　“上帝啊，这个白痴怎么没有被打死！”一个士兵的在那边画着十字架的说道。

　　“你是什么意思？”那个人受不了他这么说了，立刻瞪着眼看着那个刚刚说话的那个男的。

　　“什么意思，你是猪吗，现在日本那边撤退了，还用得着我们去看看，那些士兵不会去看，我们好不容易活了下来，现在跟上去，万一要是被日本的军队伏击了，是不是白死了，中国的军队，很快就要过来了。以后，和日本部队作战的事情，就是中国那边的事情了，我们根本就不用管那些事情了！”旁边那个年纪大一点的男人对着他就骂了起来。

　　“该死的，我们英国就是因为你们这样，才在战争当中，被其他的国家欺负，开始是时候的，日本打我们，然后是中国那边也抢我们的印度。德国那边也打我们，米国那边也不帮我们，就是因为有你们这些贪生怕死的人，所以我们英国的军队，才会在打仗的时候，节节败退！”那个士兵气急了喊道。

　　旁边的那些人，也懒得去管他，随便他怎么说了，现在他们都是感觉，活着真好！

　　很快，日本撤退的消息，就传遍了整个珀斯城，那些英国的女人听到了这个消息以后，都是疯狂的叫了起来，她们都以为，这次自己这些人是跑不掉了，没有想到，居然还能够活下来。

　　“司令，中国的军队，大概是要在什么时候登陆！”一个少校到了指挥部里面，对着那个旅长问道。

　　“现在还不知道，我们还没有收到任何的消息，不过，我想快了，要不，日本的部队，也不可能那么快就撤退了，估计他们是知道了，中国的军队很快就会登陆我们这边了！上帝保佑啊，我们居然真的坚持了下来！”那个旅长非常高兴的说了起来。

　　“报告，我们本土指挥部的消息！”坐在旁边的那个电报员，拿着一封刚刚译好的电报，递给了那个旅长说道。那个旅长听到了，就把电报拿起来仔细的看着。

　　“哈哈，很好，中国的军队，会在今天下午2点的以后，随时登陆我们珀斯，现在我们本土的指挥部，要我们做好迎接他们的准备！来人啊，组织我们城里面的女人，打开我们的粮食仓库，让那些女人，做一些好吃的，到时候中国的军队到了，我们也好盛情的款待他们！”那个旅长看完了电报，非常高兴的说道。

　　现在他可以确定了，自己的珀斯城是非常安全的，日本的部队是不敢攻击这边了，现在，他们完全可以放松下来！而城里面的那些女人接到了上面的命令以后，相当高兴的去领取粮食，开始一起为中国的军队开始准备起吃的来了。

　　“迎接他们做什么，还不如给我们做点好吃的呢，我们也在城里打了好几天的！”一个男人比较吃味的说道。

　　“有你们的一份，不过，现在正是因为中国的军队来了，我们才得救了不是，我们要感谢他们，另外，中国的军队是来帮助我们的，我们也要感谢他们！等会吃的做好了，还是要给你们先吃的！”旁边的妇女听到了，笑着说了起来。

　　“就是，威廉，我们能够活着，全靠中国的军队要在我们这边登陆，否则，我们可能连今天晚上都活不过的！所以，等会我们一起去欢迎中国的军队，你不是一直想要参加部队吗？那等会你见识一下，中国的军队到底有多厉害，反正我是知道了，中国的军队肯定是很厉害的，要不然，他们都还没有登陆，日本的部队就开始撤退了！”旁边的一个男人笑着说了起来。

　　“好吧，不过，我对他们是没有的好感的，他们占领我们印度的土地，你们知道，印度是我长大的地方，我对那里可是有很深的感情，可是现在，被中国那边占领了，我想想就不舒服！”那个叫威廉的男孩，耸了耸肩膀，看着眼前的那些的人说道。

　　“威廉，等会你千万不要表现出来，你要知道，中国的军队，可是全世界最强大的军队，德国那边的部队都不是中国军队的对手，你可千万不要乱说啊，如果被他们听到了，你就麻烦了！”旁边那个年纪大的人，马上压低了声音对着他警告了起来。

　　“我知道，你放心吧，我不会表露出来的！”威廉马上点头说道，而在海上，中国的航母编队护送着那些运兵船，在往怕是那边行军过去，现在中国有很多侦察机，在珀斯那边侦查，那些侦察机也是盯着那些撤退的日本鬼子，向指挥部那边汇报了日本部队的行军路线！

　　“娘的，什么意思啊，你躲什么啊，我都要登陆了，你就不能意思一下，好好打一仗，我们现在登陆你都不大，你们日本的部队，准备什么时候和我们打！”孙立人得知了那些情报以后，比较郁闷的说道。

　　“娘的，太不给面子了，和着澳大利亚不是他们的土地，他们就可以真的不用管是不是，一枪没有放，跑了！小鬼子，我就让你跑三天，我要是真的想要追你，你还能够跑的了！”张灵甫也在一旁说了起来。

　　“不像话，当年他们来入侵我们中国的时候，我们是一寸河山一寸血，娘的，现在好了，跑了！”胡宗南也比较恼火的说道。

　　本来他们在之前都商量好了，估计登陆的时候，日本那边肯定会阻止的，而且他们还定好了策略，到时候来应对日本那边的攻击，现在他们那里知道是这个样子，那些策略全都白制定了！

　　“恩！”薛岳坐在哪里，面色沉重！

　　“怎么了，司令！”胡宗南看着薛岳问道。“娘的，这一仗不好打啊！”薛岳应了一声说道。

　　“啥？”胡宗南听到了，不理解的看了看薛岳，然后看了看其他的，其他几个人此时都是互相了看了看。

　　“我说司令，没有搞错吧，不好打！鬼子他都不和我们打，你说不好打！有打，追就是了，那还不简单，等会我的部队登陆了，你下命令，我直接命令我的那个装甲师开足马力，追！”胡宗南在那里对着薛岳说了起来！


第2247章 军纪

　　胡宗南他们不知道薛岳到底在愁什么，他们认为，要打还不见，直接追就是了，鬼子的那边部队，肯定跑不过他们的部队，他们完全的可以追上去，杀上一番！

　　“我说的不是这个！我说的是以后不好打，我们要抓住鬼子可就难了，你想想，我们现在只有30万部队，不可能在打的方向包围他们，虽然胡帅那边是要我们拖着打。可是我们也不能不打啊，肯定是要慢慢的去消灭他们，可是现在你看看，鬼子的明显就是不想和我们的部队碰面，他们是能够跑多快，就跑多快。就是不和我们的主力交战，你们说，我们还怎么慢慢的消灭，总不能到时候我们还要从国内调集的几百万部队来围剿那些鬼子吧，那要是真的发生了，你们看着吧，胡帅能够把我们三个扔到海里去。所以，这个事情，不好弄啊，得想想办法，本来按照我的意思的，先干掉了敌人一大部分的主力，剩下的部队，我们慢慢的来陪着他们玩，那里知道，那些鬼子居然采取了避而不战的策略，这就不好玩了！”薛岳看着他们几个说道。

　　“嘶，你说，我们要是半年都不和鬼子那边打一仗的话，胡帅会不会亲自过来，扔我们下海？”胡宗南想了一下说道。

　　“扔我们几个还差不多，你和胡帅是本家，他们胡家根本就没有几个人了，估计看在你是他本家的份上，留你一条命！”张灵甫在一旁笑着说道。

　　“滚滚滚，娘的，说正事呢！再说了，姓胡的多了去了！不差我一个！”胡宗南听到了张灵甫这么说，马上就笑着骂了起来，几个人也是开玩笑惯了的人！

　　“不行，我要跟胡帅那边打一个电话，这个情况，应该要让胡帅知道！”薛岳想了一下，就站了起来说道。

　　“我说你得了吧，仗还没有打呢，你就给胡帅打电话，不骂死才怪呢！”孙立人看着薛岳说道。

　　“不打才会挨骂呢，你们懂个屁！这个情况我感觉不简单，可能会影响到我们国家的在这边的战略，你们啊！看看那天胡帅把廖耀湘放下来以后，你们看看谁去给胡帅做秘书吧！”薛岳说着就走了。

　　“什么意思，我们不懂？”胡宗南说着就看着另外两个问道。

　　“不知道，反正薛将军是这次的先锋部队的指挥官，他怎么做，我们那里管的了，我们还是管好我们自己的部队吧，我可是听说了啊，这岛上，有不少英国的娘们，你们要不要找一个暖床的！”张灵甫看着他们几个问道。

　　“你想挨枪子你就直接拿着枪对着自己的脑袋上面来一枪！还暖床的！胡昊知道了，可不是扔下海那么简单了，估计会用船拖着你们在海里钓鲨鱼，你要不要试试？”孙立人白了张灵甫一眼说道。

　　“切，多大个事情啊，我现在的单身，我找一个暖床的怎么了！我就在这里娶一个英国的娘们！”张灵甫马上不服输的说道。

　　“想死自己拨枪，别采取这种死法，我们军的大熊认识吧？你问问大熊吧，被胡帅打是什么感觉！用他的话来说，那个时候，你宁愿挨枪子，那个还来的爽快点，大熊跟我说，那个时候，他和那个猴子，被胡帅训练的时候，就是当自己是一具尸体了，其他的什么都不管了。不过，他们两个命好啊，他哥李大宝，也就是猴子，现在是上将，掌管的特战队之一，而大熊，现在虽然是少将师长，估计，这一战过后，回到了国内，肯定是能够晋升为中将！”胡宗南瞥了张灵甫一眼，对着张灵甫说道。

　　“哎，各人各命，你看看廖耀湘，多爽啊！哎，要是我，不要说是将到少将了，就是准将我都乐意！以后就是胡帅的嫡系部队啊！”张灵甫感慨的说道。

　　“你可拉倒吧，选我也会不选你！”胡宗南听到了张灵甫这么说的时候，马上就笑着说了起来。

　　“少瞧不起人，我打的硬仗也没有比你少，咱们两个的级别都差不多，我那里比你差啊！”张灵甫马上反驳到。

　　“切，这里，知道吗，这里！”胡宗南说着就指了指脑袋，笑着说道。

　　“滚！”张灵甫呵斥了一声骂道。而孙立人就是在那里笑。

　　“你笑啥啊，我跟你们说，上岸了以后，让你们的部队，管好他们下面那把枪，别搞出事情出来，到时候我们是要吃挂落的！约束好你们的部队！”胡宗南看着孙立人说道。

　　“屁话，这个还用你说啊，当我们傻啊，这些英国人女人能要吗！咱们国家也不缺女人，再说了，我们国家的部队远调法令上面有，出国作战半年，可以在休整的时候，申请回国休息！半年他们还忍不了，那就死了算了！”孙立人看着他们三个说道。

　　“不过，我感觉这个是真的不能乱来，乱来就要命了，到时候我们真的会被牵扯进去的，胡帅对这个真的管的很严！不信，我把大熊叫过来！对于部队出现了这样的事情，军事主官，还有政委，一个都别想跑，全都要给下去，兄弟几个，看严点！别以为我们是军事主官就没有事情，碰到了这个事情，从上到下一个都跑不了！”胡宗南正色的看着他们几个说道。而张灵甫有点不相信的看着胡宗南。

　　“就是说你呢，别傻呵呵的去踩雷，炸死你小子！你当胡帅在军纪方面会跟你们开玩笑呢，事情搞严重了，要了你的脑袋！”胡宗南看到张灵甫这幅表情，马上警告起张灵甫。

　　“有那么严重？”张灵甫有点不相信的问道。

　　“你说呢，比你想想的要严重，千万不要犯这个事情，你真的想，你宁愿抽空回去一趟，找一个老婆，带到这边来，胡帅都不会说什么！你要敢乱来，第一个死的就是你！”胡宗南看着张灵甫再次警告道。

　　“对，你还真的不要大意了，现在可不是以前了，而且被政委知道了，一封电报上去了，就能够要了你的命！”孙立人也是警告张灵甫说道。

　　“不会，我和我们政委的关系好着呢，这种事情他不会私密告状的！”张灵甫摇头说道。

　　“你是猪啊，你要是干了这个事情，第一个受牵连的就是他，再说，私交归私交，你要真的敢做，你看他会去告吗？不要说你们军政委，就是下面几个师政委，知道这个情况以后，都会上报到胡帅那边，别自己找死！”孙立人有点火了，对着张灵甫说道。

　　“我就说说而已，我也没有这么干，瞧你们一个个的，好像我是真的做个这个事情了一样！”张灵甫有点不爽的看着他们两个说道。

　　“不是怕你这么干吗？你小子，谁放心啊！”胡宗南瞪了张灵甫一眼骂道。

　　“拉倒吧，我又不是傻子，这个事情，开开玩笑行，真的要是这么做了，那就是找死，还用你们说！”张灵甫马上辩解的说了起来。

　　但是此时在里面薛岳，拨通了胡昊电话的以后，就在那里等了一会，因为此时胡昊还在田里面干活，听说是薛岳的电话，胡昊洗好了手以后，才过来接到电话。

　　“怎么了，老薛！”胡昊在电话里面问道。

　　“胡帅，日本那边有一个反常的情况，我要和说一下，我感觉对你有用！”薛岳在电话里面说道。

　　“反常的情况，你说！”胡昊听到了，想了一下，马上说道。

　　“胡帅，刚刚我们的侦察机那边发来消息，我们的侦察机分到珀斯那边的侦查不久，日本在珀斯的部队就全线撤退了，不单单是珀斯的部队，就是临近珀斯的其他几个城市的部队，也是在撤退。而且都是往岛内深处跑，我感觉这个有点不正常了，你说，一枪都不大，就开始撤退，有点说不过去啊。再说，我们登陆的时候，也是日本那边最好给我们杀伤的时候，他们居然就这样放弃了这个机会，我是感觉有点不对劲！”薛岳在电话里面对着胡昊就开始说了起来。

　　胡昊听到了以后，站在那里想了一下，然后问道：“还有其他的情况没有，就是这个吗？”

　　“就是这个，所以，现在我也是不知道这个是鬼子一直会采取的策略呢，还是只是这边的鬼子临时采取的一个策略！”薛岳再次说了起来。

　　“恩，这样，先不要管他，最近你们要是发现了日本的部队，就用装甲部队去追，如果没有发现，就是按部就班的先解决被日本占领的那些城市再说！先看看，看看日本那边是什么反应！”胡昊在听薛岳说的时候，脑子也是开动着，一直想着这个事情，等薛岳说完了，胡昊对着薛岳就说了起来。

　　“是的，不过，胡帅，我感觉这一仗不好打，我有预感，鬼子那边不会和我正面对抗的，肯定也是想拖，他们拖的目的是什么？我也不知道，可能是想多活一段时间，也有可能是想要等什么机会，反正，我估计，他们不会拉开架势和我们摆开来打！”薛岳在电话里面说道。

　　“嗯？”胡昊听到了，心里提了一下！


第2248章 惊醒

　　胡昊听到了薛岳说日本可能采取回避的战略的时候，也是在那里想了起来。

　　“胡帅，如果日本真的采取了这样的战略，我们该怎么办？”薛岳在电话里面喊道。而胡昊听到了，也是没有说其他的，他在想，山本五十六难道一定要做这样的挣扎？拖着的目的是什么？

　　“胡帅？”薛岳在那边没有听到了胡昊的回话以后，再次问了起来。

　　“恩，我想想，这样，我半个小时以后给你打电话，你们继续安排登陆的事情！”胡昊听到了薛岳在那边喊着自己的时候，清醒了过来，对着薛岳说道。

　　“好的，我这边其实都已经安排好了！就等着登陆了！”薛岳马上应道。

　　“恩，先这样！”胡昊说完了以后，就挂了电话，把电话给了张庭伟以后，自己就找了一个小土堆坐了下来，然后点了一根烟，在地上捡了一个小树枝，开始在地上画了起来。

　　“山本五十六，你到底想要做什么！那边让自己海军往大澳大利亚湾湾跑，这边，让你们的陆军部队，不和我们交战！如果我是米国那边的指挥官，我肯定是不会同意你这样做的，现在我要你做的就是，尽可能的歼灭中国的部队和拖住中国的部队，可是你现在不是拖，而是逃跑！”胡昊坐在那里，开始分析起日本那边的情况起来。

　　“逃跑，你能够逃到那里去，第一，你没有足够的粮食，第二，你没有足够的武器弹药，就算是米国那边给你武器弹药，你也没有足够的兵力！”胡昊继续分析着。

　　“恩，米国？米国给日本那边运送武器弹药，运输粮食？”胡昊马上惊了一下。

　　“来人，给我把澳大利亚还地图拿过来。不，算了，我回去！”胡昊想到了这里，马上就站了起来。开始往家里那边急速的赶去。

　　而后面的警卫看到了胡昊这样，也是连忙跟了上去，不到5分钟，胡昊就到了家中了。

　　到了家中，衣服什么都没有换，就进了自己的书房，拿起了澳大利亚那边地图就开始看了起来，看了一会以后，胡昊又找来了大洋洲那边的地图看了起来。

　　“传我的命令，命令司令部那边，确定大洋洲的那些国家，现在到底有什么动静没有，包括新西兰，克里多尼亚，斐济，土阿莫土群岛，那些地方，到底是什么国家控制的，一定要确定清楚了！今天晚上凌晨之前，必须要给我回电！”胡昊在办公室里面命令起来。

　　“是！”廖耀湘知道胡昊肯定是发现了什么了，事情很紧急，不敢耽误，马上就出去发电报了。

　　“来人，给我接海军陈司令电话，我要和他通话！”胡昊再次喊道。

　　“是！”张庭伟拿着电话就开始拨打了起来，很快，电话就接通了。

　　“胡帅，你找我！”陈司令接了电话以后，直接问道。

　　“恩，现在，你立刻派出侦察机，往大洋洲那边的侦查过去，尤其是一些岛屿比较大的地方，一定要查清楚，那边到底有没有机场还有大型的舰艇！比如新西兰，克里多尼亚，斐济那边，一定要详细侦查，不可漏过！”胡昊在电话里面说道。

　　“啊，侦查那边，胡帅，新西兰是英国的，克里多尼亚是法国的，他们那里有舰艇了？”陈司令一下没有明白的说道。

　　“他们是没有，但是米国有，他们完全可以占领那些地方，作为日本的一个后勤的补给基地，另外，如果米国的军舰到了那些地方，完全可以打我们一个措手不及，所以，一定要给我的查清楚！确定好了以后，才可以去追日本的航母舰队！”胡昊马上说道。

　　“啊！我知道了，我马上就去安排！”陈司令听到了以后，立刻就懂了，如果米国是航母真的在那边采取伏击的话，那么他们还真的是很危险的！

　　“先这样，有什么具体的情况，汇报给我，我总感觉，山本这个混蛋，肯定是在使用什么计策，要不然，不可能一枪不放就撤退，这个不是山本的风格！”胡昊在电话里面再次说道。

　　“我知道了！放心吧胡帅！”陈司令马上说道。

　　“好了，挂了！”胡昊说着就把电话挂了，然后对着张庭伟说道：“接薛岳！”

　　“好的！”张庭伟马上说道，不一会，薛岳就接到了电话。

　　“胡帅！”薛岳接到了电话以后，对着胡昊喊道。“恩，登陆了以后，立刻派出装甲部队，快速往墨尔本那边穿插过去，我想知道日本那边到底是什么反应的，如果日本那边撤退，那么，你们就让装甲部队追，一直到把日本的部队赶出了英国控制的那边为止。但是，我想，山本肯定不会完全撤出英国控制的地方，所以，肯定还是会打，如果不会打，那么就真的麻烦了！”胡昊在电话里面说道。

　　“明白了！可是我们三个军，只有三个装甲师，可能兵力不足！”薛岳在电话里面问道。

　　“让我们的步兵坐车跟上！日本那边不敢集结大部队来阻击你们，最多只是伏击，你们提前侦查好那些地方就好了！”胡昊马上说道。

　　“知道了！”薛岳在电话里面应道。

　　“好，登陆以后，注意军纪！我可不想因为这个来收拾你们！”胡昊在电话里面说道。

　　“知道，放心吧胡帅，我会管理好部队的！”薛岳马上保证的说道。

　　“恩，就这样了！”胡昊开口说道，说完了就把电话挂了，然后坐在那里，仔细的想着那些事情。

　　对于山本五十六，胡昊从来不敢轻视，从开始山本带着那些孩童撤退的时候，胡昊就知道，山本这个人很狠，没有他不敢做的事情，不要给对放抓住机会，只要让他抓住机会，他肯定会穷追不放！

　　而2个小时以后，中国的运兵船也珀斯城外的港口和滩头上面，那些登陆船源源不断的开上了滩涂，然后开始登陆，而在不远处，英国的那些人都是欢呼着，但是不敢靠过来！“哦，上帝啊，他们就是中国的军队吗？好威武啊！”

　　“太威武了，你看他们的服装，想当的好看！还有，你看看，那边，是不是坦克，好强劲啊！”远处那些英国人看到了以后，都是惊呼了起来。

　　中国的那些部队不管，上去了以后，直接往里面开进过去，沿途的那些的女人，纷纷端出了他们做好的食品，递给了那些过路的士兵。

　　“谢谢，我们不需要！”那些女人塞着面包给那些战士，战士们都是微笑拒绝着。

　　“没事，可以吃的！”那些女人还是塞了过来。

　　而懂的英语的军官则是一路做解释，中国的军队，不会在外面乱吃东西的，也不能随便吃百姓东西，更加不能乱拿百姓东西！但是那些女人听到了，不干了，说是他们自愿做的，希望中国的士兵，能够吃一顿饱的，同时，他们这样也是欢迎那些战士过来，帮助他们打那些鬼子！

　　很快，消息就传到了薛岳的耳中。

　　“让士兵们拿着，到时候交给我们的后勤官检查一下，如果没有问题，就吃！来人，让我们后勤的人员拿出一部分粮食出来，还给英国那边，这个便宜。我们不沾他们的，也犯不着！”薛岳对着自己旁边的通讯兵说道。

　　“是！”那个通讯兵马上就去办了！而此时，很多陆军部队开始进入到了珀斯城了，在后勤部门的安排下，那些部队要进入到不同区域去临时驻扎！

　　但是沿途那些英国人，全都是围观了，尤其是看到了中国的士兵，一队一队整齐的走了过去的时候，全都欢呼了起来，有的女人还冲了上去，对着那些年轻的战士抱着亲吻了起来，把那些年轻的战士羞的脸色通红。

　　不过，看到了其他战士也是这个待遇以后，慢慢，大家也是接受了这样迎接方式！

　　“天啊，怪不得日本的军队怕了中国的军队，你们看看，他们的部队是多整齐，军纪多么严明！”

　　“这个才是真正的作战部队，比我们英国的部队强多了，你看看，他们的武器，全是我们没有见过的枪，肯定是很强大的！”很多女人都开始对着登陆的中国的部队评头论足了起来！

　　而英国的那些士兵，看到中国的军队，也是羡慕不已，一个是羡慕他们武器装备，第二个就是羡慕他们在珀斯城里面受的欢迎程度！

　　“你看看他们，身上都是带着一股杀气，太可怕了！”一个军官对着旁边的几个军官说道。

　　“都是精兵，如果中国全是这样的部队，那就太可怕了！”另外一个军官也是点了点头说道。

　　“我现在想，如果此时，日本的军队碰到了中国的军队，会怎么样？”旁边一个军官笑着问道。

　　“哪还用说，你没有看到，日本的军队，听到了中国的军队过来，全都跑了！”一个军官马上笑着回答道。

　　此时，刚刚登陆的3个装甲师，正在集结，他们在等着上面的进一步的命令！


第2249章 真冷啊

　　中国的三个装甲师的部队，集结好了以后，稍微等了一下，上面的命令就下来了，3个装甲师集群，全都往卡尔吉利开赴过去。

　　根据英国那边通报的情况，那边的日本部队还是在进攻，薛岳想要抓住这支部队来打，看看日本那边有什么反应没有，而随行的还有2个步兵师，他们坐上了卡车，直接根着坦克部队前进！

　　但是，在后面的部队，开始建立起新的防御阵地，以及开始整理机场，之前的机场已经被日本那边破坏完了，他们现在必须要抓紧时间修理好，要不等开始下雪了以后，更加不好弄。

　　而那些英国的百姓，看到中国的军队到了他们那边以后，也不做任何的休息，就开始去忙着自己的事情以后，都是用敬佩的眼光看着那些士兵。

　　“这才是真正的军人，你看看，刚刚过来这边，还没有休整，就开始干活了！如果是我们的部队远征其他的国家，估计怎么也有坐下来喝一杯咖啡再说！”

　　“是啊，你看看他们，都是一些年轻的小伙子，我说姑娘们，你们都还没结婚，如果能够和中国的军人好上了的话，那么，你们就有好日子过了，我们英国现在连日本都打不赢，更不要说是德国了，还是中国那边厉害！”一个中年妇女笑着看着旁边的那些女孩说道。

　　说的那些女孩子，脸都是通红了起来。

　　“人家不一定能够看得上我们呢，他们可是大国，而且还是军事实力最强的国家，哪里能够看上我们这些女孩啊！”其中一个女孩不好意思的说了起来。

　　“那也不一定！你们不去试试怎么知道！不过，要和他们谈恋爱，你们首先得学会了中文才行，要不还怎么和人家谈啊！哈哈！”另外一个中年妇女在一旁也是笑着说了起来。

　　“行了，不要听他们胡说，根据我在中国那边知道的情况，人家的部队，管理的非常严格，年纪不到，是不让谈恋爱的，你当是我们的部队啊！”之前那个去过中国的女孩说道。

　　“年纪不到，都这么大了，怎么年纪不到啊？”旁边的人马上就问了起来。

　　“他们国家规定，凡是部队的，各个国家部门的，还有企业的，男的必须要到20岁，而女孩，也要到18岁，才能够结婚，民间好像要小一点的，但是好像也小不了多少！”那个女孩的再次说道！

　　这个规定是胡昊规定的，主要是为了保护那些女孩，因为结婚太早了，女孩生产的时候，容易难产，所以胡昊就下了一个硬性的规定，女孩在17岁以前，是不能结婚的，不管你是任何理由，都是不行，各个行政院是要严格把关。

　　而各个机构和部队的，胡昊提高到了18岁，也就是说，只要你是在国家的单位里面上班，不管你是男的也好，女的也好，女方那边的年龄不能低于18岁，否则不允许结婚。

　　本来胡昊想要把年龄提高到20岁的，但是反对声太高了，胡昊没有办法，只能妥协一下，降低到17岁和18岁，而在民间，有的女孩，在13，4岁就已经嫁了。

　　很多女孩生第一胎的时候，都没有能够挺过去，所以关于这点，胡昊也是跟统帅他们说明白了，并且让各个医院，医学院，都去做了调查，发现真的如胡昊说的那样。

　　从那以后，统帅他们才同意控制女孩的结婚年龄，而且各个报纸也是开始做宣传，不过，他们也不敢提高的太高了，只能说慢慢来，现在要是提高太高了，百姓肯定会不同意的，到时候就更加的麻烦！

　　“20岁，我看他们也有20岁了吧？”那个一女孩马上问道。

　　“哈哈，爱丽丝，你还真的想要嫁到中国去啊！”旁边的一个女的马上取笑的问道。

　　“去，我就是问问！”那个女孩马上脸红的说道。“大部分都没有，有的话，也就是20岁出头，不过，你们是不了解中国的，他们在当兵之前，可能就有了未婚妻了，中国那边对于中国看的很重的！很多男孩子，在当兵之前，家里都会给他们寻好的！”那个去过中国的女孩说道。

　　“哎，凯丽，你会中文吗？”一个中年妇女看着刚刚说话的那个女孩问道。

　　“会一点点，不多，我爸爸会，现在好像也是在中国那边，就是联系不上了，我爸爸在中国那边做生意，现在我们的家人全都分散了，也不知道什么时候还能够再见面了！”那个叫凯丽的女孩，低着头说道。

　　“没事，只要还活着就好了，对了，你会中文的话，以后带我们去见见那些中国的军人吧，我们也好和他们聊聊！”另外一个少女问道。旁边的人，马上就开始取笑了起来。

　　而在珀斯的外围，中国军人正在挖掘战壕和阵地！

　　“娘的，真冷啊，我们那边不是夏天吗，怎么到了这里，就是冬天了，我还奇怪了，刚刚登船的时候，我们后勤部的人，还给我们发棉衣棉裤，还有棉被，感情的是真的冷啊！”一个士兵挖的时候，抱怨了起来，其实现在他们也不冷，干活的时候，都出汗，但是停下来就不行了！

　　“你说也是啊，我们国家南方一带，冬天也算是暖和的，怎么到了我们国家北方就那么冷啊，怎么回事啊？”旁边一个士兵在挖的时候，也是问了起来。

　　“谁知道，咱们也没有读多少书，那是读书人懂的事情，我们那里懂这个啊！”另外的战士马上说道。

　　“那找我们连长来问问，他不是上过军校吗？也算是文化人了！”一个战士提议到。

　　“对，连长呢？”一个战士听到，抬起了头。

　　“去团长那边开会去了吧！刚刚看到了团长的通讯兵过来。”一个战士再次说道。

　　“哎呀，挖挖挖，天黑了，就要睡觉了！快点天黑吧，我这几天坐船，压根就睡不着！”一个士兵在那里有点抱怨的说道。

　　“你知足吧，最起码你坐船不吐，你看看那边的那些人，都吐的半死不活了，现在还在缓呢！”旁边的一个战士笑着说道，不过在珀斯城里面，薛岳带着一众将军正在城里面组建指挥部！

　　“快把火生起来，真冷啊，我们那边是夏天，这边就是冬天了！”胡宗南在那里囔囔了起来。

　　“马上好了！我们现在找了不多的木材，现在天也是马上要黑了，明天才能够让士兵去弄一点过来！”一个参谋马上说道。

　　“行了，忍忍就过去了！”一旁是张灵甫立人马上说道。

　　“手套都下发了没有，这个天，没有手套，可是干不了活的！”薛岳坐在那里问道。

　　“登陆的时候，就发了，出征的部队，一人2套。在珀斯的部队，一人一套。难了随时换！”管后勤的一个参谋马上说道。

　　“恩，那就好，这个时候打仗，真的应该让北方的部队过来，他们习惯了这样的天气，我们都是东南亚的部队，这他娘的，冻死个人！”张灵甫马上说道。

　　“哈哈，你现在随便给北方的哪个军长打电话，你跟他说，你要和他换，他们保证来！”胡宗南笑着说道。

　　“知足吧你，这次我们东南亚战区能够出征，还是我们司令争取来的，现在打仗的机会也越来越少了，那个部队的长官不想让自己的部队参与到战斗当中去，这样能够培养基层的军官！”薛岳白了张灵甫一眼说道。

　　“嘿嘿，我就去说说而已！”张灵甫听到了薛岳这么说，笑了起来。

　　“报告，防御珀斯城的一个旅长，也是这边的指挥官，乔克。想要见您！”一个警卫到了薛岳身边说道。

　　“哦，有请！快点把火过来，烧不着就弄点汽油上去，一会就好了！”薛岳听到了，站了起来，然后对着旁边的一个参谋说道。

　　“好的，我现在就去盯着他们！”那个参谋马上就出去了，而不一会，警卫带着几个英国那边军官过来，他们的武器，已经被中国的警卫收走了！

　　“将军你好！感谢你们能够及时的过来，救了我们全珀斯城的百姓！我是英国的驻澳大利亚步兵师172师1121旅的旅长，你叫我乔克就好了！”乔克到了薛岳面前敬礼说道。

　　他从军衔上面能够认出了，眼前的这个上将，应该就是这次的指挥官了，而这里的其他的，都是中将或者少将，有的还不是将军！

　　“恩，我是中国派遣军，先锋司令官薛岳，中国上将！”薛岳回了一个礼，放下了手以后，薛岳伸出了手，乔克看到了，连忙握住！

　　“很遗憾，我们离这边的距离有点远，而日本那边发动的袭击也太突然了，但是我们中间没有做任何的耽搁，所以的，对于珀斯城的百姓伤亡，我们感到悲痛！”薛岳握着乔克的手说道。

　　他没有说抱歉，只是说悲痛而已，抱歉那肯定是不可能的！

　　“能够理解，我们也感谢你们的到来，如果你们今天不来，那么，我们珀斯就真的要被日本鬼子给攻破了，到时候，我们珀斯城的武器弹药，还有大量的粮食，就要烧了，太可惜了！”乔克微笑的说道。

　　“粮食，武器弹药？”薛岳听到了，心里一动，马上就问了起来！


第2250章 发现敌舰

　　薛岳听到了乔克说的话以后，心里马上就活到开来了。“是的，我们珀斯城是港口城市，这边囤积了大量的弹药和粮食还有其他的战略物资，我们也没有想到，日本那边会来的这么快！不过，还好，我们这边的物资，基本上是没有受什么损失的！”乔克听到了翻译的话以后，马上就给薛岳说了起来。

　　“那些武器弹药，比如子弹和我们中国的炮弹是通用的吗？”薛岳再次问道，乔克听到了，看了一下薛岳，然后说道：“这些武器弹药都是从你们中国买的，能不能通用，我就不知道了！”

　　“恩，很好，这样，你看，你能不能拿一些过来给我们看看，如果可以，我们可以购买你们武器弹药和粮食，我们掏钱，你看行吗？”薛岳想了一下说道，其他的将军听到了，都是下意识的点了点头，如果能够就地解决粮食和弹药的问题，那么对于中国的后勤线来说，就是减轻了很大的压力了，而且作战起来，也不用的担心后面的物质供应不及时！

　　“这个，这个，这个我们需要请示我们大本营才知道，这个不是我能够做主的！”乔克听到了薛岳的话，有点紧张的说道，这些武器可是英国那边好不容易从中国那边买的，现在要卖给中国那边，确实是不是他能够做主的，所以他有点不知道该怎么办了！

　　“我知道，我现在就是想要看看，如果是能够通用的，那么，我会请示我们司令部，让我们司令部的人和你们英国那边联系，到时候我们来谈这个事情，现在我只是想要看看，如果你们英国那边不同意，我们也不会强求的，这个你可以放心！”薛岳微笑了一下，看着乔克说道。

　　“那行，我去让我的士兵，弄一些过来，不过，那个！”乔治还是有点为难的看着薛岳，“你放心，我们中国是文明之师，我们不会去抢友军的东西，如果不行，我们是决对不会染指的！这点我可以向你保证的！”薛岳看到他这样，也明白为什么担心，于是笑着说了起来。

　　“行，我现在就让人去弄过来，对于你们中国的军队，我们是相当信的过的，就像你们今天刚刚进城那样，我们百姓给的那些粮食，你们的士兵都不拿，我们就知道，你们中国的部队，真的是文明之师！”乔克听到了薛岳这么说，确实是放心了下来。

　　薛岳听到了翻译的话，笑着点了点头！乔克对着身边的人吩咐好了以后，此时，指挥部的火也烧好了。“来，来，到这边来坐，你们澳大利亚此时的天气，和我们中国北方的冬天差不多，真冷啊！”薛岳笑着招呼乔克说道。

　　“谢谢将军！”乔克用非常谦虚的语气说道。

　　“坐下说，我们还有很多的事情需要找你了解一下，主要就是日本那边的部队，我们想要知道，现在日本那边部队，战斗力如何，武器弹药补给如何，还有就是他们士兵补给如何，希望乔克上校不惜赐教！”薛岳笑着对着乔克说道。

　　“赐教不敢，我们也只是在防御，对于日本部队的战斗力，他们确实是很强悍的，而且他们的单兵武器，都是米国那边的武器，好像打我们珀斯的城的部队，用的武器都是米国那边的，估计是之前米国给他们装备的！其他的，士兵方面，我们知道不多，反正从气质上面来看，打我们的部队，应该是同一支部队！没有新的部队过来！”乔克马上就说了起来。

　　“哦，那么现在日本部队士气方面如何？”薛岳听到了乔克这么说，点了点头，再次问道！乔克也开始跟他说了起来，大概20分钟以后，英国那边部队也送了几箱不同的弹药，包括炮弹和火箭弹，胡宗南他们看到了，马上就过去检查了！

　　“是和我们通用的弹药！错不了！”胡宗南看了一眼，就知道是和自己这边装备的武器相通的！

　　“司令，能够通用！”胡宗南到了薛岳身边说道。“恩，乔克上校，我想知道，那些弹药多吗？”薛岳点了点头，看着乔克问道。

　　“这个，很多，足够装备10个师3次大的战役，我们放在这边，也是为了防御日本那边，但是我们没有想到，日本那边来的这么快！”乔克马上说道。“恩，那就好，对了我想知道，你们这边的每个城市都是要那么多武器弹药吗？”薛岳点了点头，想了一下，再次问道。

　　“没有，就是几个重点的城市有那么多，其他的城市，都是驻守部队里面常备的弹药，估计也就够他们部队几次战斗的消耗了！”乔克摇头说道。

　　“那就好，我听说，你们这边的有不少的城市被日本那边攻破了，如果让日本那边弄到了那些弹药的话，他们的战斗力还会加强，而且战斗也会一直持续下去，米国那边的弹药口径和我们的一样！”薛岳听到了，也放心了不少，如果只是驻军部队的常备弹药，那么日本那边缴获的也不会很多，因为本身他们打英国这边的部队，而已是需要消耗很多的，而英国这边也是要消耗，所以剩下不了多少的！只有那些大型的军火库里面，才会备很多的弹药！

　　“来人啊，给司令部那边发电报，另外转发给胡帅一份，就说，我们在珀斯城这边，发现了英国那边弹药库，而且在澳大利亚这边，这样的弹药库好像还有几个，看看司令部那边能不能和英国联系一下，我们直接购买这批弹药，减轻我们国家的负担！”薛岳对着旁边的一个参谋说道。

　　“是，我现在就去发！”那个参谋说着就出去了，薛岳则是和乔克继续聊了起来，现在他需要知道，日本部队的具体情况，虽然现在中国的部队不怕日本的部队，但是，打仗就会死人，多了解一下，制定好了策略，那么，能够少牺牲一个，也是好的！

　　而在海面上，陈将军刚刚此时也是在航母上面等着侦察机那边汇报情况，侦察机已经出去了几个小时了，差不多该有电报回来了，所以现在陈将军只能在指挥部里面等着了。但是在几百海里远新西兰，中国的空军高空靠近新西兰。到了那边以后，此时这边已经是黑夜了。

　　“你看那边，有灯光，我们要不要过去看看！”一个空中侦察员发现了很远地方有灯光，马上就说了起来。

　　“去那边看看，现在这边是什么时候了？”那个带队的中尉对着后面的人问道。

　　“现在这边的应该是10点钟了，不过，你们看，不像是火光，像是灯光，而且还是舰艇上面的灯光！”后面的一个人看着前面那边说道。

　　“好像还真的是啊！快，靠过去，我们看看！看看那边有多少舰艇在！”那个中尉拿着望远镜往那边一看，发现还真的是！差不多20分钟以后，飞机也是靠近了灯光的方向。

　　“天啊，你们看，那些灯光是不是都是舰艇上面的，你们看看他们的轮廓，是不是舰艇！”那个中尉看了一下以后，非常惊讶的说道。

　　“是舰艇，快，发电报，就说我们在新西兰这边发现了大量不明国籍的舰艇！请注意！”另外一个少尉看到了，马上喊了起来。

　　“快发电报，有敌机靠过来了，我们必须要撤退，娘的，这里不是英国的地盘吗？怎么会有那么多舰艇！”飞行员发现了远处有敌人的飞机靠了过来，立刻就开始掉头，开始往更高的地方飞，根据他们知道的，其他国家的战斗机是飞不了那么高的！

　　“哒哒哒！”此时，在远处追的飞机，突然开火了。“拉高，拉高，敌人的飞机拉不高的，快！”那个中尉发现了，马上就喊了起来。

　　“电报发完了没有，快发，要不来不及了！”旁边的少尉大声的喊道。“已经发完了1。”电报员马上回应了起来。“再发一封，我们遇到了敌机的堵截，不像是我们中国出售给英国的歼二飞机，也不像是英国他们之前的飞机，我们判断可能是美国的飞机，请求明天白天，对这里继续侦查！”

　　那个中尉也是喊了起来。“是！”电报员听到了，再次喊了起来。“哒哒哒！”远处的战斗机再次开枪了，“娘的，发动机中弹了！”前面的飞行员感觉飞机在倾斜的时候，马上就知道，自己的飞机一侧的发动机中弹了，不但停止了运转，而且还起火了！

　　“怎么办，敌人的飞机还在俯冲然后仰头射击1。”副驾驶马上问道。“加速，继续加速，如果不能冲灭那些火，我们都要葬送大海了！”驾驶员大声的喊道。不过，此时，他们发现了敌人的飞机离他们越来越远了，他们的飞机，追不上中国的高空侦察机！“不行，火还在燃烧！”副驾驶再次说道。

　　“大家准备，我要俯冲灭火！”驾驶员大喊道。而此时，在航母上面，一个参谋才电报室里面冲了出来，跑进了指挥室：“司令，在新西兰发现了大量的舰艇！”


第2251章 狗改不了吃屎

　　一个参谋接到了前线的侦察机的电报以后，跑进了指挥部里面，说发现了敌舰！

　　“什么！还真的有！”陈司令听到了，吃惊的站了起来，而其他的将军也是站了起来，看着陈司令刚刚接过去的电报。

　　“娘的，果然是这样！现在能不能确定具体的情况，敌人那边有多少舰艇，那些舰艇到底属于什么国家的，能够查明白吗？”陈司令把电报递给了旁边的一个中将以后，对着那个参谋问道。

　　“不能，根据前线侦察机发回来的电报，我们的侦察机正在被敌机追击，现在还不知道具体的情况，而且在晚上，我们也不能确定那些舰艇的所属的国家，虽然现在是美国那边的可能性很大，但是我们还没有确定下来！”那个参谋马上摇头说道。

　　“娘的，现在我们离新西兰那边太远了，我们的战斗机根本就没有办法到那边去支援的，歼三也不行，给我们的侦察机那边发电报，不要管那些目标了，首先要抱着自己活着才行！其他的明天在说，现在，我们开始离开珀斯城，先做出追击日本军舰的动作出来，哼，小日本，够狠的，差点就被你们给骗了，居然敢用自己的舰艇来做诱饵！”陈司令面色非常阴冷的说道。

　　要是这次不是胡昊的提醒，自己还真的有可能被日本那边给骗了！而且一旦上了日本的当，不但不能雪甲午之耻，搞不好整个中国航母编队的主力，都要葬送在这里了！自己就可能成为国家的罪人，陈司令想到了这里，不由的感到后怕！

　　“司令，日本的意图很明显，就是希望我们追上去，如果那边真的是米国那边的舰队，那么现在他们应该知道了我们发现了他们，搞不好，他们可能会和日本的舰队汇合到一起，和我们决战。日本和米国能够损失的起，或者说，米国能够损失的起，但是我们中国损失不起，司令，我看我们还是慎重一些比较好！还是等我们这边确定了米国那边的军舰的行踪，然后在做出对策。还有，这个情况，我们应该给司令部那边通报一下，让他们做好更加系统的预案！”一个中将听到了陈司令的报告以后，看着陈司令建议了起来。

　　“我知道，但是，我们，必须要干掉日本航母编队，要不对我们国家的远征军的后勤是一个巨大的威胁，我们中国的海军，不可能一直在这边，打完了这一仗，我们的下一个目的地就是白令海峡那边，我们国家的军队已经在那边登陆了。所以，对于日本的舰队，我们必须要在他们和米国的舰队汇合之前干掉他们，然后再看看是不是要和米国的那边舰队作战，现在我们有2艘航母装备了歼三战机，真的要是和米国那边决战的话，我还真的不怕他！”陈司令看着那个中将说道。

　　“恩，我同意，先干掉日本的舰队再说！不过，司令。这个情况，我们应该要通知司令部那边，这样，方便那边做出更多的决策！您说呢？”另外一个中将再次说道。

　　“恩，是要给司令部和胡帅那边说一下，他可能会有新的计划！不过我们也是需要好好测算一下，看看有没有机会给日本那边来一下，不能在让日本的海军，残存下去了！”陈司令点了一下头说道。

　　其他的将领点了点头，他们也是希望能够让胡昊知道这个消息，这次如果不是胡昊提前预警，估计就真的中了日本的计了！

　　“来人，你去给胡帅那边发电报，告诉胡帅，我们发现了在新西兰那边有大量不明国籍的军舰，因为是晚上，我们没有办法确定，不过是米国那边的可能性很大！”陈司令对着一个参谋说道。

　　“是！”那个参谋点了点头，然后就出去了。

　　“走，去参谋室那边，我们看看，有没有好机会，如果有好机会的话，那么我们也能够好好教训日本一次！”陈司令说着就带头往外面走去。

　　而此时，胡昊也是在书房里面处理其他的事情，现在各个部队已经在抽调部队，开往北方那边，因为登陆米国那边的战役，是随时都有可能打响的，所以，现在需要中国的军队尽快的去远东那边集结！

　　“昊哥，昊哥，澳大利亚海军司令部电报，在新西兰那边发现了大量不明国籍的军舰！”廖耀湘拿着一封电报冲进了胡昊的书房！对着胡昊就喊了起来。

　　“真的？”胡昊此时也是站了起来，接过了电报就看了起来。

　　“肯定是米国的了，错不了，其他的国家，是不可能有军舰到那边去的，英国的军舰都是一些小吨位的军舰！你去给司令部那边再发一封电报，让他们去和英国那边联系，现在的新西兰到底还是不是由他们英国控制的，告诉他们，我们在那边发现了大量的军舰，希望英国那边能够调查清楚！”胡昊站起来，对着廖耀湘说道。

　　“是！”廖耀湘听到了，转身就出去，而胡昊则是在书房里面开始走动了起来，如果真的是米国那边的军舰，那么，山本五十六的计策就很明显了。

　　就是希望引中国的军舰过去，然后利用米国潜伏起来的军舰，干掉中国的航母编队，让中国以后在远东那边没有办法去展开登陆！

　　“够毒的啊，我就知道了，你个小日本没有那边好心，一枪都不放，就撤退，够聪明的，想要拉长我们的补给线，一旦我们的补给不及时，那么就是你们日本反击的时候！山本啊山本，狗还真是改不了吃屎！”胡昊边走边冷笑的说着！

　　“来人！”胡昊突然站住了，对着外面喊了一句。

　　“到！”张庭伟从外面进来以后，看着胡昊。

　　“给陈司令电话，我有话跟他说！”胡昊对着张庭伟说道。

　　“是！”张庭伟听到了羊场，对着后面的人一招手，马上有人拿着卫星电话就过来了。开始拨打陈司令的电话，过了1分钟左右，陈司令在那边也是接到了电话。

　　“昊哥，陈司令那边接到了电话！”张庭伟对着胡昊说道。

　　“恩，我是胡昊，陈司令啊！”胡昊拿起了电话就开始说了起来。

　　“胡帅！这次小日本还真毒，还好发现的及时，要不然我们就真的危险了！”陈司令在那边也马上说了起来。

　　“现在也还是危险，你们那边有没有什么具体的计策？”胡昊开口问道。

　　“有，现在我们估计，米国那边知道我们已经发现了他们，那么，他们很有可能会联合日本的军舰，想要和我们决战！”陈司令开口说道。

　　“决战不行，现在还不是决战的时候！”胡昊马上说道。

　　“是，我知道，所以，我准备在日本和米国那边联合起来之前，干掉日本的航母编队，然后米国那边如果想要打的话，我们也能够和他们打，如果他们联合起来，军舰太多，我们不一定是他们对手。虽然我们的战机是先进的，但是如果他们拼命往我们这边靠的话，我们的护卫舰，不一定能够挡的住！虽然我们的护卫舰先进，但是，对轰的话，还是会出现伤亡的！但是，如果分开来打，那么，我们还是有胜利的把握的！”陈司令对着胡昊说道。

　　“恩，如果能够分开那是最好的，但是你那边有把握吗？”胡昊听到了陈司令的话以后，问了起来。

　　“有，现在他们两个国家的军舰相距还是比较远的，而现在，我的舰队已经在追了，我想，只要我开全速去追，能够在他们汇合之前，干掉他们！”陈司令非常坚定的说道。

　　“好，我也是同意，先干掉日本的军舰再说，这样，他们就没有办法去威胁我们国家补给线，不过，米国那边，如果能够打赢，那就打。现在我们国内，还有7艘航母在海试，过不了多长时间，就能够交付给海军！只要不是全军覆没，那么，干掉他们，也会威慑米国那边，不要轻易派出军舰来介入澳大利亚的战争，那边，只能是我们和日本那边打！”胡昊对着陈司令说道。

　　“是，保证干掉他们！”陈司令听到了胡昊这么说，知道他是支持自己的计划的，非常的高兴！

　　“恩，如果事不可为，那就撤，敢追上来，就用陆基飞机干掉他们！”胡昊对着陈司令说道。

　　“是，你放心，我知道，现在我们这边都是我们国家的海军的经营，船没有了，没事，但是人不能有事！”陈司令非常能够理解胡昊这样的安排。

　　“恩，好，有你指挥，我放心，放开手来打。干掉他们，雪我国的甲午之耻！”胡昊在那里说道。

　　“是！雪甲午之耻！谢谢胡帅！”陈司令在那边，立正的说道。

　　“不用谢我，这不是一个人的夙愿，是我们全中华民族的夙愿！这个耻辱，只能靠我们自己去雪洗！陈司令，辛苦你了，回来以后，我亲自去迎接你，给你庆功！”胡昊在电话里面继续说道。

　　他知道陈司令的梦想，但是他的这个梦想，不只是他一个人的，是全中国人的！


第2252章 不敢不同意

　　胡昊给陈司令那边打完了电话以后，就让张庭伟拨打了薛岳电话，很快电话就接通了。

　　“薛将军，刚刚我们得到了消息，米国那边可能在新西兰那边集结了大量的海军舰艇，而日本那边估计是希望通过这次伏击我们，来消灭我们的海军，而进一步来摧毁我们的陆军部队。到时候我们陆军部队，可能就会因为缺少后勤的补给，而陷入僵局，但是，现在我们的侦查行动，米国那边已经知道了，我估计，山本那边很快就会知道，他肯定会改变策略的！从撤退，到开始主动寻找战机来歼灭我们的先锋部队，你们先锋部队一定要小心，日本鬼子的指挥素养也是很高的，不能轻敌！”胡昊在电话了里面对着薛岳说了起来。

　　“啊，这样啊，行，我知道了，我这边马上做出布置！”薛岳听到了胡昊的话，马上知道，日本那边肯定会改变策略的，所以，现在他们这边也是要小心一点。

　　“恩，好，不管如何，要等我们空军部队转场过来以后，那么就放心的打，有了空军部队做支援的话，肯定是没有问题的，但是现在我们还没有空军部队到你们那边去，所以，一定要小心，山本肯定会抓住这次机会的！”胡昊再次提醒到。

　　“我知道，我们会小心的，而且现在我们的工兵已经在抢修飞机的跑道，估计三天的时间，肯定是没有问题的！”薛岳马上在电话里面说了起来。

　　“恩，那就好！”胡昊听到了，点了点头。

　　“胡帅，还有其他的要交待的吗？”薛岳在电话里面问道。

　　“暂时没有，放开手来打，把日本赶出现在英国控制的地方以后，慢慢打！”胡昊在电话里面说道，不一会，胡昊就把电话挂了。

　　而此时，司令部那边接到了胡昊的电报以后，也是开始给英国那边发了电报，询问现在的新西兰的情况，而之前想要购买英国在澳大利亚的那些粮食和武器弹药的事情，英国那边还没有的做回答。

　　“老总，你说，英国那边会同意我们购买他们的粮食吗，如果那边的粮食够的话，能够节省我们国家的很多的事情！而武器弹药这一块，就算是英国那边不卖，我们的后勤补充起来，也是没有任何问题的！”一个上将站在总司令身边说道。

　　“恩，不卖！不卖的话，就有英国好看的，二愣子要是知道了，那就不单单是澳大利亚的事情了，估计新西兰那边，他都会想办法控制那个地方！乔治六世是一个聪明人，他知道怎么做出选择的，再说，过几天他就要来我们中国访问，不那点诚意出来，我们跟他的谈个屁！”总司令看着澳大利亚那边的沙盘，冷笑的说道。

　　“啊！”那个上将对于总司令说的话，非常的吃惊，他们还没有想到，总司令居然说的那么直白。

　　“怎么了？”总司令扭过头来看了那个上将一眼，问道。

　　“没，没什么，就是感觉有点奇怪，不，不能说是奇怪，而是要说不适应，现在我们国家可以随便控制一个国家了！”那个上将笑了一下说道。

　　“你们啊，都是盯着战斗，但是不懂世界的格局，要是不是二愣子，我们都不知道吃了多少亏了，澳大利亚那边我们肯定是要的，新西兰那边，看情况。这个我要和二愣子那边沟通一下，看看他是怎么想的，那个地方其实不错！”总司令笑了一下说道。

　　“恩！”那个上将听到了，点了点头。

　　“二愣子这个混球啊，哪怕是去种地了，也是不敢忘了国事，很不错！这次发现米国那边海军，也是二愣子的主张的，要不我们哪里知道，我们就是知道打日本鬼子的！格局还不够啊！”总司令感慨的说了一句。

　　“是，不过，胡帅现在也是在那边也种了很长时间地了，是不是要把他给接回来啊！”那个上将看着总司令说道。

　　“还不到时候，才去半年，虽然百姓是根本就不怪罪他，但是，这个事情，要做就要做完，不能半途而废，再说了，二愣子在那边，也不光只是种田，也带着重要的任务呢！这个小子，不管做什么，总是能够考虑的那么远！”总司令想到了胡昊，笑着说了起来。

　　“重要的任务，种个地还有重要的任务，司令，这个！是不是，夸张了点？”那个上将不理解的说道。

　　“现在不说，以后你们就知道了！”总司令摆了一下手说道。

　　“哦！”旁边的那个上将，虽然不理解，不过也不问了！

　　而在英国那边，此时的乔治六世也是刚刚接到了中国那边要求确认新西兰那边的情况。

　　“什么，我们新西兰居然被米国那边占领了，上帝啊，我们居然是一点也不知道，快，给我们的守军发电报，我们需要知道那边的具体的情况！”乔治六世看到了那封电报以后，相当的惊讶，他还真的不知道，此时的新西兰，可能真的不属于他们英国了！

　　“不能吧！”蒙哥马利听到了，也是相当的震惊，可是他还是不敢相信！

　　“你看看，这个是中国那边发过来电报，那还能假的了，他们在新西兰那边发现了大量的舰艇，我们英国有多少舰艇啊？我们的舰艇大部分都是在本土，那里有舰艇在那边！”乔治六世说着就把电报递给了蒙哥马利，蒙哥马利连忙接了过来，一看，果然，中国那边要英国这边去确认一下，新西兰到底还是不是他们英国控制的了！

　　“该死的，怎么会这样，我们在那边有3个师的部队，那边也不可能会发生战斗，即使是发生了战斗，我想，他们肯定也是有发电报的时间，但是现在我们一点消息都不知道！”蒙哥马利惊讶的抬起头来看着乔治六世说道。

　　“去给那边发一封电报，询问岛上那边的情况！到底是怎么回事，怎么会有那么多舰艇在那边，而且中国那边猜测，是米国那边的舰艇，如果真的有，那么肯定是米国那边无疑了！”乔治六世非常着急的说道，不知不觉，现在他们英国又损失了一块土地，这个是让他不能接受的。

　　从德国那边开战以来，他们英国的土地，就接二连三的失去！连他自己都怀疑，是不是老天抛弃了他们英国，让他们英国在着几年遭受如此多灾难！

　　“是。我现在就安排人去发！”蒙哥马利此时比乔治六世都还着急，如果真的被米国那边控制了新西兰，那么他是要承担责任的，毕竟，英国在那边是有部队的！

　　到现在，那边还没有一封电报过来，那么就说明，岛上的部队，有么是全军覆没了，要不就是投降了米国那边了，而投降了米国那边的可能性更大！

　　全军覆没还好，最起码国内的百姓，知道了，也是会支持他们部队的，但是要是投降了，那么他就不好给国王还有那些百姓交待了！

　　蒙哥马利出去了以后，乔治六世拿着之前中国发过来这封电报，发愁的看着。

　　“哎，你们说说，我们要不要同意中国那边建议！同意吧，虽然我们国家不会有损失，但是，我们可能还要购买中国那边的武器弹药了。而且要直接运输到我们本土来，成本就更加高，而且风险也大，现在德国在海上的动作是很大的，有点蠢蠢欲动了，估计中国那边还不知道这个消息！”乔治六世有点拿捏不定的看着眼前的那帮大臣问道。

　　“陛下，我看，我们还是同意他们比较好，而且，一旦我们同意了，我想，中国那边还是会对我们做出补偿的！”财政大臣马上说道。

　　“哦，补偿，中国那边还会给我们补偿？”乔治六世有点奇怪的看着他问道。

　　“肯定会的，不过，需要我们主动同意，那样的话，我提出购买武器到本土的话，中国那边价格方面，肯定还是会减少一些的，而且，过几天你就要去中国那边，你可以提一下现在德国在海上的情况，我想，中国那边是会考虑的！”那个财政大臣点了一下头说道。

　　“恩，你们呢？你们是怎么认为的？”乔治六世听到了那个大臣说的话以后，马上就问其他人。

　　“我也同意给他们，那边的武器，现在我们留着根本就没有用，第一个，现在我们在那边的部队已经不多了，第二个，根据我们之前做的决定，澳大利亚那边，中国可能会全都要了。与其放在那里，到时候被中国那边接收，还不如趁现在卖一个好价钱！中国那边也是需要减少运输成本的！而且那边的粮食，我们要是卖给他们的话，我想，也是能够卖不少钱的，正好缓解一下，我们购买那些武器的压力！”另外一个大臣也开口说了起来。

　　“是的陛下，现在我们需要中国那边帮我们英国挡住德国，我们是有求于中国的，所以，最好还是答应中国的好，而且答应了对于我们来讲，还是有利的！”其他的大臣都是表示同意的，现在他们就是想要保住他们英国！


第2253章 聪明的选择！

　　乔治六世听到了那些大臣的话以后，心里还是犹豫了起来，他知道，那些大臣说的是对的，可是他不想就这么把那些东西给卖了，那样他感觉自己好像一个昏庸的君主一样。

　　而此时，蒙哥马利也从外面安排完了以后，进入到了乔治六世的办公室，看到了那些人站在那里不说话，都是看着国王的时候，他还愣了一下。

　　“蒙哥马利将军，你说，中国那边想要采购我们的粮食和武器的，我们要给他们吗？就是澳大利亚那边的！”乔治六世看到他过来了，也是询问了一下他的意见。

　　“啊，这个事情啊！”蒙哥马利听到了他的问话以后，有点吃惊。

　　然后看了一下其他大臣，发现其他的大臣全都是站在那里面无表情，他也不知道那些大臣到底是怎么说的！看到了那些人一点提示都不给，蒙哥马利也只能自己想了。

　　“陛下，我的意思是给他们，不管从那个方面来讲，我们都需要把那些粮食和武器卖给他们，第一个，他是上岛帮我们的英国作战的，虽然现在他们还没有和日本那边交手，可是以后肯定是要打的，既然是友军，而且他们已经提了出来了，那么我们就没有不给的道理。第二个，我们英国还有很多地方是需要中国那边帮忙的，如果拒绝了，虽然中国那边不一定会拿我们英国怎么样，但是我想，以后我们去求中国那边帮忙，肯定会有困难的。第三个，您马上要去中国那边访问了，就当是送一个礼品吧，而且我想，英国那边回礼也是肯定有的，到时候对我们英国也是有利的。而且，这次中国那边是提出购买我们的粮食和武器弹药，都说了不会让我们亏本的，我想，已经可以了，我们可以提出再次购买一些武器到我们本土来，现在德国那边的情况你也是知道的，我们需要提前做好准备才是！”蒙哥马利在那里想了一下，对着乔治六世就说了起来。

　　“恩，也是，好像我们也没有拒绝的理由！但是，哎，我们英国，好像哪个国家都能够欺负我们一样！”乔治六世听到蒙哥马利的话，点了点头。

　　对于蒙哥马利，乔治六世是一直非常信任的，如果没有蒙哥马利，他们那些人早就死了，甚至英国还有没有，都是一个未知数，而且，蒙哥马利对于英国的皇室确实是忠心，本来应该是首相来管理这个国家的。

　　但是现在乔治六世拿下了那个权力，蒙哥马利是第一个支持的，而且部队那边都是支持的，所以才有乔治六世掌控英国！因此，乔治六世对于蒙哥马利的话是非常的信任！

　　“陛下，这次你过去中国那边，不单单要谈军事方面的问题，我想，我们也要谈谈民生方面的问题了，陛下，现在我们英国是面目苍夷，需要尽快的发展我们国家的工业。另外就是教育这一块，现在我们大学教授都不够了，我们的很多大学，都被德国那边轰炸成了一片废墟，如果可以，看看中国那边同不同意让我们国家的学生到中国那边去留学，最好的多弄一点名额。以后等打完仗了，我们也是希望那些学生能够回到我们国家，建设好我们的国家！现在我们国家战火纷飞，很多有学识的中青年都是死在了战火当中了，我们需要为国家储备足够的人才。陛下，这个事情非常重要，不管我们付出多少代价，我们都要请求中国那边答应！”蒙哥马利看着乔治六世说了起来，他也是听到了很多教育工作者向他提出来的。

　　他自己认为是非常重要的，一个国家要发展，就是要靠各个方面的人才，现在英国方面的人才是紧缺的，战争，让太多的百姓消散了！

　　“恩，你说的对，我们确实是需要重视这个问题，我想，我们确实是需要和中国那边谈一下！这个事情我记住了，我会和中国那边的统帅谈这个问题的！”乔治六世听到了，深以为然的点了点头。

　　“陛下。这个你最好还是和胡昊谈比好了，好像，中国的教育这一块能够发展的这么好，胡昊在里面起的作用是非常大的，而中国的那些教育工作者，学生，对于胡昊也是很佩服，如果胡昊能够答应，那么这个事情基本上就是没有问题了！”蒙哥马利马上说道。

　　“哦，还有这个事情，怎么那里都有胡昊份？”乔治六世听到了，吃惊的看着蒙哥马利问道。

　　“哈，根据我们的情报，中国那边的百姓，都认为胡昊是他们上天送来拯救他们中国的神，很多百姓，都已经在祭拜他了，认为他是神！”蒙哥马利听到了，笑了一下说道，这个倒也不能说蒙哥马利说错了。

　　虽然中国的百姓还真的没有把胡昊当神，他们只是在供奉胡昊的长生牌，希望胡昊能够长命百岁，所以在外国人看来，以为中国的百姓把胡昊当神了！

　　“也是，胡昊崛起以后，中国发展的太快了，几年的时间就成为了全世界的军事强国，如果我们英国也有一个这样的人物，我想，我们英国人也会信奉他为神明的！”乔治六世听到了蒙哥马利的话以后，赞同的说了起来。

　　“那么，现在我们给中国那边会一封电报，同时给我们在澳大利亚的部队回一封电报，同意把那些武器弹药和粮食卖给中国那边？”蒙哥马利看着乔治六世问题。

　　“好的，发过去吧，希望中国能够打赢吧，如果打赢了，那么对于我们英国来说，就太有利了！”乔治六世点了点头，心里还是有点芥蒂！

　　“那好，我现在再去安排，现在我们在新西兰的部队，还是没有任何回信！陛下，可能那边，我们，我们真的失去了！”蒙哥马利有点担心的看着乔治六世说道。

　　“恩，我知道，我有心理准备，如果真的失去了，我们只能靠中国那边帮忙了！”乔治六世点了点头说道。

　　他也知道，哪怕是美国那边强行占领新西兰，那边守军也是挡不住的！

　　很快，英国那边同意卖澳大利亚那边的武器弹药和粮食的电报就发到了中国这边来了，司令部的通讯参谋接到了电报以后，第一时间送到了总司令的手上。

　　“聪明，给我们前线的薛岳司令发电报，告诉他，英国那边同意了，他们那边点清楚数量，我们这边给钱！”总司令一看电报，笑了一下说道。

　　“是！”

　　“司令，我想，英国那边是不会要我们的钱的，估计还是会要我们的武器弹药！”一个中将听到了，对着司令说道。

　　“我知道，他们这个时候，是不可能要钱的，根据我们在德国那边的消息，最近德国那边的动作有点放大了，虽然看起来不也不大，都是一些小动作，我估计，德国那边也开始蠢蠢欲动了，娘的，希特勒，你不动还好，你要敢动，我不介意这次直接把你拉下来！”总司令点了点头。

　　刚刚那个中将说的，他是完全知道的，不过，现在总司令有点担心德国那边的情况，他不希望，自己这边刚刚登陆到了美洲以后，德国就在中东那边给自己来一下，那就非常恶心人了！

　　“司令，这些情报是不是要给胡帅那边送一份过去！这些情报都还没有来得及给胡帅发过去呢！”一个参谋指着总司令桌子上面的那些电报，对着总司令说道，这些电报是今天有关德国那边最新的电报，接到了以后，也是第一时间送到了总司令办公室！

　　“送过去，让二愣子好好分析一下，看看希特勒和美国那边到底搞什么东西！”总司令对着那个参谋说道，那个参谋拿起那些电报就出去准备给胡昊那边发过去了。

　　“娘的，现在的格局是越来越乱了，小日本，美国，美洲，英国，德国，欧洲！全都打到一起了，而现在我们国家在东南亚那边岛屿，也是在肃清残敌，战斗也是不断，这个世界，什么时候才能够和平下来！”总司令背着手站在那里骂了起来。

　　不过此时的米国那边，可是压根就没有想过和平的事情，他们刚刚接到了新西兰那边电报。

　　今天晚上，在天空当中，出现了中国的侦察机，当地的航母指挥官，估计中国那边已经是知道了他们米国的航母编队已经到了新西兰了，接下来他们的计策，就不一定能够实行的了。

　　所以在美国这边，也是立刻召集了紧急的会议，商量这个事情该如何去处理。

　　但是此时，日本那边是一点消息都不知道的，现在米国那边还没有把这个情况通报给日本那边，现在他们也是要商量这个事情。

　　“该死的，中国的侦察机怎么想到要到那边去侦查的！”艾森豪威尔非常不满的骂了起来！

　　他们本来以为这个计策是相当的好，如果中国那边没有派出侦察机，那么，他们可以联合日本那边，一起伏击中国，但是现在中国已经知道了他们的存在了，想要伏击就没有那么容易了！


第2254章 日本？呵呵！

　　艾森豪威尔得知了自己的海军部队，在新西兰那边被中国侦察机发现了以后，心情是相当的不爽的！谁都不会想到，中国的航母编队此时还在珀斯，而他们侦察机却已经到了新西兰那边侦查，这个侦查的范围实在是太广了。

　　“参谋长阁下，我想，现在我们要做决定了，如果这次我们要是干掉了中国航母的主力的话，中国那边登陆我们美洲那就完全不可能了，现在我们的部队已经突入到了墨西哥了，只要中国在今年不打我们美洲。那么，我们可能在今年，可以解决美洲的大部分国家，到了明年，我们也是有中足够的兵力来抵挡中国，而且以后美洲那边物质还有兵源也是会源源不断的增援到前线去！”一个上将看着艾森豪威尔说道。

　　“恩，你说的我都知道，可是想要消灭中国的海军主力，可是没有那么容易的，中国的将领作战的时候，诡计多端，一旦不小心，我们就会陷入到他们的诡计当中去。所以我们还是要小心才是，看似是一个好的机会，如果不好好谋划一番，我们估计会吃大亏的！”艾森豪威尔听到了那个上将说的话，点了点头说道。

　　对于中国的航母编队，他想要除掉也不是一天两天了，但是每次和中国海军部队交战，他们都是吃亏的，所以，现在他们面对中国的海军，也不敢大意了，现在在他们心里面，也不得不承认中国海军的实力！

　　“我看，如果我们和日本的海军，联合起来，未必没有机会，让日本的海军，作为先锋部队，和中国那边的海军交战，消耗他们国家的实力。这样，等他们打的差不多的时候，我们再和中国那边海军决战的话，胜利的希望是非常大的！不过，日本愿不愿意做先锋，是一个问题！”开始坐在一旁不说话的海军司令金恩，此时也是开口说了起来。

　　“这个不是问题，现在日本那边还不知道，中国那边的部队，已经发现了我们的部队了，所以，只要我们不说，他们是不会知道了，他们还是会按照原来的机会行事的，而且到时候等他们打的差不多的时候，我们再出现，那是最好的！”艾森豪威尔不以为然的说道。

　　“恩，这样也可以！”金恩听到了，点了点头说道。

　　“可是这样，以后日本那边还会不会听我们的了？”一个上将犹豫了一下，问道。

　　“听不听都没有关系，现在的日本，哪还能称得上是一个国家，连女人都没有的几个了！”艾森豪威尔笑着说道。

　　“哈哈！”其他的将军听到了，都是笑了起来，现在日本确实是不能称之为一个国家，只能说是一个武装力量，但是这个武装力量，实力也是在下降的。

　　“我看行，现在我们就可以开始准备了，现在中国那边侦察机可以到新西兰来，但是他们战斗机还是不行，只要我们盯住防空，我想，中国那边侦察机是靠近不了新西兰的，就算他们在高空侦查，我想，我们的飞机也是能够很好的隐藏的！所以，我建议，从现在开始，我们派出我们的海军航空兵到新西兰去，做好伪装，不要让中国的航母上面的侦察机发现就好了，到时候，一旦我们和中国那边开战了，那么我们也有足够的飞机和中国的空军交战。而且这次，如果我们能够把中国的海军葬送在海里，牺牲再大也是值得的，到时候，我想，日本那边也是能够理解的，我们也可以给日本那边一些舰船作为补偿，你们说呢！”金恩坐在那里，看着其他的人问道。

　　“可以，就这么办，不过，金恩司令阁下，我想，这个前提还是要等中国那边能够去追日本的海军，才能够确定这个作战方案，如果中国不追，那么，我们可能打不了！”艾森豪威尔点了一下头，看着金恩说道。

　　“是的。如果他们不追，他们中国要面临的损失就更加大，到时候他们登陆上去的那些部队，估计会被日本的部队消灭，毕竟他们可是没有那么多补给！”金恩微笑的说道。

　　“恩，你说的对，看来，中国那边是必须要追了，不追的话，他们的陆军就要面临大的麻烦了！”艾森豪威尔点了点头说道。

　　“是的！”金恩还是微笑的说着，对于中国的海军，他是非常想要消灭的，因为中国海军，好几次都是打的他们没有脾气，而且损失也是相当的惨重！

　　“那么，你们海军那边尽快，拿出你们的作战计划来吧，我想，总统阁下会满意你们的计划的！”艾森豪威尔高兴的看着他们说道。

　　“会的！”金恩自信的点了点头说道，而在澳大利亚的珀斯城，薛岳也是收到司令部那边的电报，说英国那边已经同意了卖出那些武器弹药和粮食，英国那边也收到了消息。

　　当天晚上，薛岳就派出了后勤部门去查看和清点那些物资！

　　但是此时在卡尔古利的路上，中国的装甲部队，还是在行军。

　　“军长，现在已经过了12当地时间12点了，战士们从下船以后就没有休息过，前面有一个小镇，当地的百姓都已经撤退了。如果在那边没有发现日本的部队话，我建议我们在那边安营扎寨，让战士们休息一下，按照我们行军速度，估计在明天中午之前，肯定是能够到达卡尔古利！”一个高级参谋对着站在路边看行军的孙立人说道。

　　这次带队突击的是孙立人，专门指挥3个军的装甲部队和几个步兵师开始往卡尔古利突袭过去！

　　孙立人听到了那个参谋的话，就着车灯，看了看自己手表，然后走到铺在车头上面的地图看了起来。

　　“行，命令我们的部队，今天晚上就在这个小镇里面休息了，做好安全警戒！”孙立人对着旁边的一众将领说道。

　　“是！”那些将领立正说道，而孙立人则是转进了车子里面，坐着车继续前面行军过去！

　　很快，行军部队就到了那个小镇里面，一个人都没有的，战士们就在小镇里面驻扎了起来！

　　“军长，吃口热面，娘的，太冷了，跟我们国家东北那边都差不多了！看着不冷，实际上不知不觉就冻坏了！”军部的一个炊事班的老兵端了一碗热面进来说道。

　　“恩，其他战士们吃上了没有？”孙立人放下了自己手上的地图，问了一句。

　　“快了，各个部队都在为战士们准备宵夜，行军那么长时间，如果没有吃的补充，肯定会饿的，而且天还那么冷！”旁边一个准将参谋马上说道。

　　“好，出国门打仗，我们国家从来是不会卡着战士们吃的和用的，但是谁要是敢卡，就不要怪我的子弹不认人了！”孙立人点了点头说道。

　　“司令，这个你放心，现在谁还敢喝兵血啊，那是找死！”那个准将笑了一下说道。

　　“恩，那就好！”孙立人点了点头！

　　等吃完了面，孙立人就继续看着地图还有侦察部队发过来的情报，不断在地图上面标注着。

　　但是此时在小镇里面，慢慢的也是安静了下了，战士们坐了那么长时间的船，刚刚下船，又开始坐车，一旦休整的时间都没有，大家也是很累了。

　　不一会儿，穿着衣服，卷着被子，就在小镇的那些房子里面，打着地铺睡了起来。

　　当地时间早上7点多，那些士兵出门以后，发现了今天是阴天，倒是没有之前那么冷了，但是孙立人看到了，心里就沉了下去，按照澳大利亚的这个季节，这个时候阴天，气温还比平常的时候高，那就是要下雪的节奏了！

　　“娘的，现在我们的飞机还没有过来，如果飞机过来了，那么现在就能够知道，日本的部队到底到了什么地方了！这样追下去，相当的危险！”孙立人看着天空就骂了起来。旁边的参谋也不敢说话，毕竟天气马上就有很大的变化了，一旦下雪了，对于机械部队来说，可不是什么好消息！

　　“报告，司令部那边电报！”一个通讯兵拿着一封电报过来说道。

　　孙立人听到了以后，拿起电报就看了起来。电报上面说，卡尔古利城那边的日本鬼子突然增兵了很多，现在在里面那些英国的部队，正在拼死抵抗着，他们希望中国的部队，能够尽快的过去增援，他们快要坚持不住了！

　　“娘的。鬼知道你们说的是真的还是假的，当年在东南亚那边，你们可是没有少坑我们！”孙立人看到了以后，直接就把电报给了旁边的一个参谋，直接说了起来。

　　“军长，不管如何，我们还是要到卡尔古利的！还是尽快过去吧，能够能够堵到日本的主力部队，也是不错的！”一个准将参谋看了一下电报以后，对着孙立人说道。

　　“我知道，去肯定要去的，我们的先锋部队，现在到了那里了？”孙立人听到了，想了一下问道。

　　“7点钟他们发了电报过来，他们预计在9点的时候，能够到达卡尔古利！”一个作战参谋马上汇报说道！


第2255章 全团突击

　　孙立人率领的先锋部队，他的一个坦克团，此时已经在快速往卡尔古利穿插了过去！而他率领的大部队，则是要在前面的部队侦查清楚了以后，才会继续进发！大概7点半的时候的，各个部队已经吃完了早饭，开始准备出发了！

　　“司令，部队已经开动了，如果没有其他的意外的情况，我们部队预计在中午时分到达卡尔古利城，现在就是还不知道那边到底有没有鬼子在了，他们知道了这个情况，会不会撤退！”一个参谋到了孙立人身边说道。

　　“恩，撤退肯定是会撤退的，不过，能够撤退的赢，那就是一个问题了，来人的，让我们装甲师在前面快速机动过去，我们的步兵跟在后面。告诉装甲师，不用等我们的步兵，看到了鬼子，直接打就行了，现在我们需要让日本鬼子，知道我们的厉害，以前打仗，都是鬼子追着我们打，现在也轮到我们了！”孙立人点了点头，对着那个参谋说道。

　　“是，我知道了！”那个参谋转身就去发电报，而孙立人则是坐上了自己的车，开始往前面进发了过去。

　　而在先锋坦克团靠近卡尔古利大概50里地的时候，已经发现了日本鬼子。

　　“轰，轰，轰！”刚刚一接触，中国的坦克团就已经发动了攻击！根本就不给日本那边一点反应的机会。

　　“给军座发电报，发现了日本的后卫部队，他们现在在阻击我们的部队前进，我们现在需要突破他们的阵地，另外，这里的阻击部队，大概是日本鬼子的一个，联队，我们团会尽快的解决这边的战斗！”带队的团长对着旁边的才通讯兵说道。

　　“是！”通讯兵喊了一声。

　　“命令，全团突击，干掉那些鬼子，娘的，2条腿的东西还想跟我们的装甲师部队作战，找死呢你们！”那个团长说完了以后，马上有命令自己的部队开始突击过去。

　　“是！”前面的通讯员听到了，马上就开始下发了命令。

　　“轰隆隆！”那些坦克的驾驶员接到了命令了以后，直接一脚油门踩到底，坦克也迅速的机动了起来。

　　“轰，轰！”在开动的时候，那些坦克还互相掩护开炮，干掉了敌人的一些重机枪的火力点，而坦克上面的重机枪手也是对鬼子占领的那些小村庄进行火力压制！打的鬼子根本就不敢冒头。

　　“八嘎，全都给我顶住，我们后面的部队要撤退，给我顶住！”一个大佐联队长在那里大喊着！

　　但是还是无济于事，实在是中国进攻的部队，火力太猛了，根本就不打算让鬼子拖着打，想要一次性就打穿鬼子那边设立的防线！“轰，轰！”

　　“哒哒哒！”战场上面的交火非常的猛烈，而很多鬼子躲在农舍里面，一炮过来，直接和那些房屋一起埋葬！

　　“队长，队长，我们顶不住了，中国那边马上就要靠过来了，我们没有重型武器，根本就挡不住的！请求我们的装甲旅团过来战术指导吧，靠我们是拖不了多长时间的！”一个大队长到了那个联队长身边喊道。

　　“八嘎，我知道，但是我们的坦克就算是过来了，也不是中国装甲部队的对手，他们的火力，机动性还有防护能力，都是要比我们装备的那些坦克要强！顶不住也要顶，后面有我们的3万多部队在撤退，我们必须要顶住1天以上！”那个联队长大声的喊道。

　　其实他自己也知道，被命令到这里来，就是让他们来送死的，他们跟本就没有可能或者出去，不过这个他也不能怪谁，这个是很多联队长抽签抽来的结果，只能说自己的运气太不好了！

　　“那，那，那我们不是必死无疑了！”那个大队长脸色大变的看着联队长说道。

　　“八嘎，拿出我们大日本帝国的武士道精神出来，我们肯定是能够坚持一天的，等中国的坦克靠近了，我们就用炸药包去炸他们！”那个联队长瞪着那个大队长喊道。

　　“啊，嗨！”大队长吃了一惊，不过还是马上反应了过来，知道这次，可能他们旅团就是要全军覆没了，一个也不要想逃出去的！

　　“轰，轰！”中国的坦克部队还在猛烈的进攻，那些炮火锁定的地方，都是被炮弹给轰塌。

　　之前很多鬼子都是多在里面，想要借助这些房子，来挡住中国部队进攻，但是他们那里知道，来的根本就不是普通的步兵部队。

　　而是坦克部队，到了这里以后，根本就不管你躲着什么地方，直接开炮把那些可能躲人的地方，全都轰上一遍！所以，很多躲在房屋里面的鬼子，一炮下来，就去见他们的先辈了！

　　“不，不行，太快了，他们进攻的太快了，必须要让他们慢下来，必须要让他们慢下来！”那个联队长看对了中国这边已经突破他们设置第一道防线以后，意识到大事不好了，中国的装甲部队，根本就不想和他们恋战，而是希望快速突破这里，往他们身后的大部队追击过去。

　　“八嘎，后面还有中国的大部队，而且离这里根本就不远，否则，他们此时不是穿插，而是准备要消灭我们了！来人啊。给我们的后面发电报，中国那边先锋部队已经到了我们这边，而且后面可能还有大量的部队，请立刻构筑第二道防御线，否则，我们撤退的部队，很快就会被中国的部队追上的！”日本的联队长看到了眼前的前进的那些坦克，也意识到了不好了！

　　虽然现在他还不能完全确定中国部队的意图，但是他不能不防。

　　“轰，轰！”

　　“啊！”

　　“救命啊！”

　　那些被轰炸到的日本士兵，都是在地上哀嚎着，但是现在日本的士兵，已经顾不上他们了，现在，他们也的保命啊，中国的装甲部队攻击的那么猛，他们那里有那个心思去救人去！

　　“穿插过去，再打回来！击溃以后，我们继续前进！”那个团长看到了眼前的情况以后，大声的命令着！

　　“团长，发现日本的士兵抱着炸药包，估计是想要靠人来炸我们的坦克！”电台里面一个连长汇报到。

　　“让我们的机枪手注意，不要让他们靠近，还有，互相做好掩护，突击进去！”团长听到了，立刻大喊了起来。

　　他可不想在这里损失一辆坦克，日本的部队，装备的那些反坦克炮，对于中国的坦克，根本就没有大的威胁，而且只要他们开炮一次，那么就没有第二次的机会。

　　“轰，轰！”

　　“八嘎，给我冲上去！”

　　“哒哒哒！”鬼子抱着炸药跑，往最近的坦克前面冲，但是马上就被附近的重机枪给击中，有的还发生了大爆炸！

　　“八嘎，第二梯队，上！”前线组织的一个中队长看到了第一批上去的那些士兵，瞬间就被打下去了以后，用拳头砸了一下地面，再次命令了起来。

　　“队长，我们前面的在撤退！”一个士兵对着那个中队长说道。

　　“蠢猪，把后背留给中国人死的更快，给我挡住他们，他们没有步兵，只要躲在战壕里面，我们还是能够活下去的！”那个中队长喊了起来，他不知道的是，前面的那些士兵的精神都快要崩溃了。

　　因为不管他们怎么打，都不能你挡住中国坦克的前进，而自己身边的士兵一个一个倒下！这样的情景，没有那个士兵看到了不崩溃的！

　　“八嘎，冲上去，不准后退，否则杀无赦！”后面的那个的联队长看到了，也是着急了起来，部队已经乱了阵脚，那么就非常麻烦，兵败如山倒，这种事情，不管那个将领都是不想看到的，所以现在他们看到了前面的士兵在撤退的时候，心里马上又提了起来。

　　“轰，轰！”“哒哒哒！”中国的坦克还是在前进，只要看到了鬼子的，就是一炮轰了过去，根本就不管你是几个人！哪怕是一个人，重机枪没有打到你，那么迎接你的就去是大炮！

　　“撤退，不能打了，队长，不能打了，我们根本就挡不住，我们的武器对于中国的军队来说，一点威胁都没有，现在简直就是送死！”一个大队长到了联队长身边喊道。

　　“八嘎，你要是再敢说这样的话，我毙了你！”那个联队长愤怒的看着那个大队长骂了起来。

　　“可是队长，你自己看，现在我们后面的部队都是在撤退，他们已经不敢上了，我们完蛋了，投降吧！队长！”那个大队长指着后面说了起来，联队长听到了他的话，扭头往后面一看，发现那些在后面的士兵，都已经不听指挥，开始往后面退！

　　“蠢猪！投降？中国那边会接受我们的投降吗？”那个联队长此时愤怒中带着无奈的喊道，而那个的大队长听到了，一咬牙，拿着自己武器就再次冲了出去，他也知道，中国那边是不可能让他们投降的！

　　他们要么战死，要么打赢，没有第三条路给他们选的！但是此时在后面日本大部队，也是接到了这边的预警电报，看到了这样的电报，这里的那些军官心全都沉了下去！


第2256章 团不能因小失大

　　后面的那些日本军官接到了前面的电报以后，都是有点蒙了，心也是沉了下去，现在的卡尔古利他们也没有占领，而撤退的话，估计也是跑不过中国那边的装甲部队，现在摆在他们面前的就是一条路，就是死战！

　　“八嘎，怎么来的这么快，他们不是昨天才登陆的吗？还没有一天的时间，他们的部队就开到了这里了？”一个鬼子的中将在那里骂了一句。

　　“师团长阁下，现在我们要做的，就是快速建立第二条防线，牺牲一部分部队，如果不这样做，我们这里的3万多部队，可能会被中国那边的部队给包围的！”一个大佐看着那个中将说道。

　　“来人，让117旅团开始在前面的这个山头建立临时防御阵地，挡住中国那边24小时，我们会给他们留下足够的车辆，到时候好方便他们撤离！”那个中将非常坚定的说着。

　　他知道，现在，他们能够做的，就是要让一部分部队断后，做出牺牲，然后掩护其他的部队撤离，否则，那就是真的全军覆没！

　　“什么，八嘎，怎么让我们旅团断后，这里有好几个旅团，为什么是我们的旅团断后！”117旅团旅团长接到了师团长的那边的通知以后，气愤的骂道！

　　“师团长说了，会给你们留下足够的车辆，你们只要挡住中国军队24小时，就可以撤离出来！”那个来通知的参谋说道。

　　“八嘎，说的好听，你认为我们还有撤退的可能吗，能够这么快追到这里来的，可能是两条腿走过来的吗！他们那边不是装甲部队，就是机械化部队，我们这样的部队，他们追起来一点都不费劲，撤退？我们还有撤退的可能吗？”那个旅团长破口骂了起来。

　　这个是让他们旅团6000多人去送死的啊！怎么不让他气愤，可是气愤归气愤，命令已经下了，他们就不能不执行，投降也是不可能，只能死战到底！

　　很快，那个旅团长就开始占领那个山头，开始命令那些士兵挖掘战壕，因为一旦中国那边坦克部队过来了，那么，没有战壕的话，会相当的危险。

　　当然，他也知道，即使是挖了，也不一定有用，但是不挖也不行啊。

　　而在他们前面的那个联队，此时完全是没有任何指挥了，那些士兵，全都撤退，对于上面的命令，他们根本就不听了，就是那些执法的士兵，都已经不管了，也开始逃跑，在他们心里，不逃，那就是死路一条。

　　但是逃的话，如果运气好，躲进了森林里面，也许还有一线生机，所以他们拿着武器，拼命的往后面跑！

　　“娘的，还想跑！一营的坦克，给我追，干掉那些逃跑的鬼子，其他的人，掉头，再打一次！”此时，中国的坦克部队，已经穿过了日本鬼子防御的那个村子了。

　　那个团长也是发现了鬼子在四散而逃，那个团长也不想放过他们！当年在淞沪会战的情景，可是一直在他的脑海中，只不过，当年的逃跑的是自己，那个时候，自己还只是一个班长而已。

　　6年以后，现在自己已经是一个团长了，而且还是装甲团的团长！现在看到了那些鬼子要逃跑，他就想到自己的很多战友，在南京保卫战的时候，很多战友都投降了，但是都被日本鬼子给屠杀了，所以，对于那些逃跑的鬼子，他也是没有打算放过！

　　“轰，轰！”很快，坦克部队就已经完成掉头，开始对着那个村庄再来一次穿插，而一营的坦克，则是开始去追那些逃跑的鬼子，坦克上面的重机枪，在不停的开火，对着那些鬼子射击着，那些逃跑的鬼子，一个一个在跑的过程当中，倒了下去。

　　“八嘎。为什么会这样，为什么会这样！投降也不让投，撤退也不让！八嘎！”那个联队长看到了中国的坦克在追杀那些逃跑的日本士兵以后，痛苦的砸着眼前的那堆土！

　　“联队长，我们已经没有多少人了，我们出不去了，中国那边的坦克再次攻击了过来！”一个警卫看着那个联队长说道：“我知道，我们在这里阻击中国军队，本来就是一条死路，所以！八嘎！”

　　那个联队长说到这里的时候，已经说不下去了，他们联队快2000人，在这么短的时间内，就被中国你军队给击溃了，在以前，那是不敢想的事情！

　　“轰，轰！”

　　“联队长小心！”这个声音刚刚喊完，马上，在那个联队长周围，就发生了爆炸。

　　而那个警卫话还没有落音的之前，就已经扑倒了那个联队长，不过，这样也没有用，因为那发炮弹离他们不足两米，两个人根本就躲不过去！

　　“团长，团长，军长电报！”此时，坐在指挥车里面那个团长，听到了电报员的在喊自己。

　　“什么事情？”那个团长问道。

　　“团长，军长命令我们不要和这里的鬼子做纠缠，如果可以，绕过去，继续前进，看看鬼子的大部队到底在什么地方。军长还说，在这里有一个联队的阻击部队，那么说明后面的大部队最少是一个师团，不要管这个联队，他们的大部队会过来干掉他们，现在要我们去确定敌人的大部队在什么地方！”那个通讯兵马上大喊道，说完了以后，就把电报塞给了那个团长！

　　“哎呦，娘的，差点上当了，全体脱离战斗，继续往卡尔古利城那边侦察过去，快！”那个团长一看，拍了一下大腿，这个真是因小失大啊！

　　很快，中国的军队就脱离了战斗，继续往卡尔古利那边赶过去，而那些日本鬼子，此时还不知道发生了什么事情，那些中国军队居然都不打他们了！

　　“八嘎，这是什么意思？”一个鬼子的中尉看到了这个情况，不解的骂了起来。

　　“完蛋了，我们后面的部队要完蛋了，快，给后面的部队发电报，中国的坦克部队已经追了上去了，让他们注意安全！中国坦克部队，估计不用1个小时，就能够追上我们的大部队！”一个中队长对着自己的电报员说道。

　　“嗨！”那个电报员立刻就开始发电报。

　　但是此时，一些军官已经找到了那个联队长了，那个联队长还没有死，不过离死也不远了！

　　他的腹部都已经被炸烂了，他的那个警卫，则是一家死了，躺在那里已经没有了动静。

　　“队长，现在我们该怎么办，中国的军队已经在继续往前面追了，根本就不管我们！”一个大队长看着那个躺在他怀里的联队长问道。

　　“通知后面，中国的先锋部队已经追了上去了，让他们注意安全，还有，就是我们这里，尽快的走小道撤离，现在中国的大部队还顾不上我们！现在马上撤离，走小道！”那个联队长挣扎的说道。

　　“走小道？”旁边的那些军官都是不理解的看着他。

　　“是的，我估计中国那边的大部队马上就要到了，再不走就来不及了，快走，轻伤的伤员能够带走的就带走，带不走的，就留在这里！快！”那个联队长看着其他那些人说道，而此时他的呼吸已经开始急促了起来！

　　“快，快，要不，要不，要不来不及了，分，分，分开走！”那个联队长说完了，脑袋一歪，断气了！

　　“八嘎，通知我们的后面的部队，中国的部队已经来了，我们这几个队长带着自己的部队分开走吧！”那个抱着联队长的大队长站了起来说道。

　　“嗨！”其他的人，纷纷同意了，很快，那些还能够走的鬼子，开始跟着他们大队长开始分开往不同的方向走了，好在澳大利亚这边的森林比较多，所以，他们都是期待着，只要躲进了森林里面，那么中国那边的部队，就不可能再找到他们了！

　　但是在后面的那些大部队，接到了前线的警示电报以后，都是忧心忡忡的，他们现在还不知道，中国的军队到底什么时候能够到。

　　不过，他们期待着，断后的117旅团能够帮他们守住一天，而此时的山本五十六也接到了前线的电报。

　　“八嘎，居然追击的那么快！看来，中国那边动用的全是机械化部队，这样更好，等我们干掉了你们的海军以后，我看你们这么维持这么多机械部队的消耗！”山本五十六冷幽幽的说道。

　　现在他对于陆军那边，就是一个命令，尽快的撤退，离中国军队越远越好！只要把中国军队拉长了来打，那么等干掉了中国的海军，那么，中国的后勤补给线就废了，到时候他们再来收拾中国的陆军部队！

　　所以，在整个南澳那边，日本的部队都是在撤退，要么是往密林里面撤退，要么就是往北澳那边撤退！就是不和中国的部队，正面对抗，但是现在，中国的机械化部队跑的快，日本的那些陆军部队不一定能够跑的赢中国的部队，所以，山本五十六也是愿意做出牺牲！

　　“报告，最新情报，我们的人发现了，澳大利亚那边好像把他们武器弹药还有粮食卖给中国那边了！”这个时候，一个参谋到了山本办公室汇报了起来！


第2257章 送死的部队

　　山本听到了自己的参谋的报告以后，也是愣了一下，他千算万算，没有算到，英国那边会把武器和弹药卖给中国那边。

　　“八嘎！”山本气不过，直接骂了起来！

　　“司令阁下，现在中国那边获得了英国那边的补给，而且一旦我们从南澳那边撤退出来以后，那些武器和粮食都会交给中国人的手上，以后他们的后勤线的压力就会非常小，对于我们陆军和海军来说，不是什么好事！”一个参谋对着山本说道。

　　“我知道！”山本站在那里，阴沉的说道。

　　“司令，我想，我们应该尽快的解决那些中国的航母，然后让我们的海军，参加战斗，那样，沿海的城市，而且，根据我们知道的消息，英国的那些粮食和武器装备都是在沿海的那些城市里面。如果我们能够拿下的话，对于我们日本来说，是非常有利的，现在，我们必须要在中国那边修好机场之前，拿下那些城市！”另外一个高级参谋说道。山本听到了，还是没有说话。

　　“司令！”旁边的人，看到他不说话，就提醒了起来。

　　“恩，给米国的艾森豪威尔将军那边发一封电报，跟他们说，中国那边能够在英国这边获得很多补给，如果不尽快的拿下中国的航母，那么，我们日本在澳大利亚这边也坚持不了多长时间了，希望他们那边能够尽快发动攻击！”山本听到了以后，直接就开始命令了起来。

　　“是！”那个参谋马上说道。

　　“有没有中国那边现在进攻是情报，现在中国那边有多少部队在准备驰援卡尔古利？”山本看着自己的那些参谋问道。

　　“现在还没有，我们只发现了中国的一个团，我们的一个联队根本就挡不住中国的一个装甲团的攻击！其他的部队，现在我们还不知道，其他方面，现在我们也是没有情报过来，不知道中国那边来了多少部队！”一个情报方面的参谋听到了山本问话以后，低沉的说道。

　　“八嘎！”山本听到了，骂了一句，而其他的参谋都是低着头。

　　以前，中国的一个师的部队，都不一定能够挡得住日本的一个联队的进攻，现在好了，日本的武器装备也加强了，可是，连中国的一个装甲团都抵抗不了，可见中国那边的装备发展的有多快！

　　“尽快查清楚中国那边到底投入了多少部队前往卡尔古利，还有！命令现在在卡尔古利的部队，不许撤退，必须挡住中国那边的部队10天以上，我们其他的地方的部队，加快进攻，尽快的占领那些城市，我们必须在中国控制南澳之前，获得足够的物资！”山本再次命令了起来。

　　“嗨！可是这样，我们面临的风险就非常大了，一旦中国那边的部队投入的多了，那么，我们在卡尔古利，还有从其他地方撤退到这里的部队，加起来有3万多人，可能会全军覆没的！而且一旦中国部队突破了我们的防线，那么，我们在后面进攻的部队，也是非常的危险，首相阁下，你看，我们是不是采取比较稳妥的办法比较好！”一个中将参谋长看着山本说道。

　　“现在我们没有选择，如果中国获得了那些物资，对于我们来讲，就是灾难，我们不能让中国获得那些物资，所以，现在我们加紧时间发动进攻，我宁愿让英国人把那些武器烧了，也不能让中国人得到！虽然我们不能得到，但是中国那边不能得到的话，对于他们的后勤压力是非常大，我们就还有机会！”山本坚毅的看着那个参谋长说道。

　　“嗨，我明白了！”那个中将参谋长，听到了，先是低头，然后转身就去布置去了。

　　“哼，想要消灭我们，那里有那么简单，胡昊，二愣子，你想的太简单了！”山本冷哼的自言自语道。

　　而此时卡尔古利的那个师团长，本来带着其他的部队，准备继续后撤的，虽然他只是一个师团长，但是从珀斯城那边撤出来部队，都是归他管理的，所以现在他手上就有3万多人！

　　“报告，司令部的电报！”一个通讯兵到了那个师团长前面，拿着一封电报递给了他。

　　“司令部的电报？”那个师团长听到了，皱了一下眉头，然后展开了电报就看了起来。

　　“八嘎，这是要让我们送死吗？”那个师团长看到了，直接骂了起来，命令让他们就地防御，当中中国进攻的部队10天以上，让其他地方的部队，继续给攻打那些英国的城市！而他刚刚说完，其他的几个旅团长都是不解的看着他。

　　“八嘎，为什么是我们！”那个师团长骂着的时候，就把电报给了其中的一个旅团长。

　　“纳尼，就地防御？”那些旅团长听到了，脸色马上就变了，他们完全被这个命令给吓坏了，做梦都想不到，司令部那边会给他们下发一个这样的命令！

　　“小竹君，现在我们怎么办，是不是要给司令部那边发一封电报过去，如果我们就地方防御的话，有可能全军覆没，中国那边后面的部队，肯定是会跟上来的！”一个旅团长看着那个师团长说道。

　　“我知道，但是不行，这个是首相阁下发布的命令，我们也只能执行！该死的，为什么是我们！”那个师团长小竹一郎郁闷的说道，其他的人听到了，心里都叹息了一声，这个命令是首相发过来的，他们根本就不敢不去执行！

　　“小竹君，既然这样，那么我们就开始布置吧，现在离之前的117旅团那边，也是有5公里左右，我们就在附近布置第二条防线吧，正好117旅团能够给我们争取的更多的时间，我们好修防御阵地！”其中一个旅团长建议道。

　　“是的，师团长阁下，现在我们只能尽快的修防御工事了。一旦中国那边的装甲部队来了，那么我们就是想要躲都没有地方躲了！”另外一个旅团长也是建议说道。

　　“我们开一个会吧，开始布置防线，既然生气都已经这样了，我们也没有其他的选择，只能这样了！”小竹一郎看着他们说道。

　　“是的！希望他们的空军不要那么快过来，如果他们的空军过来了，我们可能坚持不了十天的！”其中一个旅团长说道。

　　而在中国的那个装甲团，正在快速的推进着，到了卡尔古利外围的时候，他们看到远处的卡尔古利的那些英国人，都是远远的拿着武器看着这边。

　　“打出我们的国旗，让他们知道，是我们中国的军队来了！”那个团长用望远镜看到了远处的那些英国人拿着枪看着这边的时候，对着自己的通讯兵说道。

　　很快，在最前面的一辆装甲，马上打出了中国五星红旗。五星红旗在下面的坦克高速行驶的带动下，迎风飘展！

　　“是中国的国旗，难道中国的军队就到了我们这边增援了？”此时，在卡尔古利城里，一个英国的少校拿着望远镜看着远处的坦克在快速的向前面机动的时候，心里相当的奇怪。

　　之前，在攻打卡尔古利城的那些日本鬼子，突然撤退的时候，他们就很吃惊，不知道那些日本的部队，为什么要撤退！现在看到了中国的军队来了，他们简直是不敢相信自己的眼睛！

　　“是中国的军队！来人，换上礼炮，欢迎中国的军队！”此时，在卡尔古利的一个旅长，也是这里的最高指挥官，对着自己的参谋喊道。

　　“是！”。

　　很快，就从卡尔古利城市里面，听到了一阵轰轰轰的炮击声。

　　“什么意思啊！放炮，打我们？”在坦克上面的那些重机枪手，是能够听到远处的炮击声的。

　　“是礼炮的声音！全体坦克注意，目标，我们左前面的那个山头，一发射击，像城里的那些军人致敬！”那个团长明白，这个是英国在欢迎自己国家的军队过来，对于英国的致敬，自己也不能不回，马上就命令自己的坦克部队，开始回礼！

　　“一营准备完毕！”

　　“二营准备完毕！”

　　“三营准备完毕！”几个营长马上就汇报了起来。

　　“放！”

　　“轰轰轰轰！”

　　团长的话刚刚落音，那个装甲团70辆41式主战坦克全都开火了起来。马上，左面的那个山包，就传来爆炸声，还有就是爆炸的浓烟！

　　“哦！”很快，在卡尔古利城里面的英国人看到了中国的回礼以后，全都欢呼了起来，他们知道，他们算是真真的被救了，日本的部队不敢来打他们了！

　　而那个团长一直是观察着城里的那些英国人。

　　“你们是命好，当年，你们国家的也有军人在上海，但是看到我们被日本人打，你们不但不帮忙，还卖战略物质给他们！哎！我们是为了那些崛起，要不，救你们干屁！娘的！”那个团长说着就把望远镜给放了下来，不想看了！

　　“团长，你也不要想那么多了，过去了就过去了！”此时，在电台里面，一个营长劝了起来。

　　“不想，那里能不想啊？我们连，打淞沪会战，就一天，剩下了7个人，所有的军官全都牺牲了！娘的，我们班就剩下我一个！”那个团长在电台里面，心情低落的说道！


第2258章 不跑了？

　　中国的那个装甲团到了卡尔古利以后，根本就不进城，而是直接绕了过去！

　　“那些中国的军队为什么不进来啊，他们难道是去追那些日本鬼子，可是，他们根本就没有多少人，这么点人去打日本鬼子，能打的赢吗？”英国的那些百姓看到了中国的坦克绝尘而去的时候，都是惊愕了起来。

　　不知道为什么中国就那么点部队，敢去追日本那么多部队！

　　“太勇猛了吧，就这面点部队就敢去追！他们进来多好，帮着我们一起防御日本鬼子的进攻，有了中国的部队帮忙的话，我们肯定是能够挡住日本部队的进攻的！”

　　“他们真是不怕死，日本鬼子那么狠，他们居然敢去追！”那些英国的人看到了，都是讨论了起来！

　　而在那个旅长的指挥部里面，旁边的参谋也是在讨论着，为什么那些中国的军队，不进城，而且都断定，这么点部队去追，肯定是有去无回的！

　　“是中国的41式主战坦克，日本的大部分火炮对于这种坦克都是没有办法的，我们英国都没有购买到多少，大部分都是40式主战坦克。41式比40式先进多了，而且中国也在对41式的坦克在不断的升级，不是我们购买的那样，他们自己部队使用的，更加是先进，火力也更加强大！所以那些日本鬼子的拿中国的部队是没有任何办法的！”那个旅长放下了望远镜对着其他的参谋说道。

　　“那也不可能日本连中国的这点部队都打不赢吧，现在中国的部队追上去，就是找死没有两样！”旁边的一个参谋不同意的说道。

　　“也是，这么点部队，就算是没有大炮，他们用手雷和炸药包也是能够消灭中国的这些坦克的！”旅长听到了，点了点头说道！

　　但是在117旅团的阵地上面，那些鬼子都是在挖着战壕，他们必须要在中国的部队到达之前，尽可能的多修一些防御点！

　　“报告，旅团长，我们的大部队好像在前面后面也停了下来，他们接到了司令部的命令，也要就地防御！”一个参谋拿着一封电报进来说道。

　　“什么，不可能吧！”旅团长听到了，吃惊的接过了电报，然后看了起来。

　　“怎么会这样，难道有什么变化不成？”看完了以后，旅团长开始想了起来。

　　“不过，对于我们来讲应该的一个好事，我们这边有3万多人，武器装备也算是比较齐全的，而且我们是处在防御的状态当中，所以，中国那边想要突破我们的防线，没有那么容易！”旁边一个大佐马上说道。

　　“不一定啊，你们是没有和中国的军队交过手，以前中国的部队是不行，但是现在，中国的陆军，战斗力可以说是全世界第一的，我们和这样的部队作战，危险太高，我们必须要打起精神来，挡住中国那边的进攻！”那个旅团长叹息了一声说道。

　　“那个是，现在中国的部队，发展的太快了！不过，我们有信心，挡住中国的部队！”另外一个大佐坚定的说道。

　　“哟西，有这样必胜的信心很好！”旅团长非常高兴的说道。

　　但是在他们前面，中国的一个装甲团，正在快速的机动，拼命的往这边赶，按照前锋司令部的命令，他们要尽快的解决在南澳的那些鬼子，把那些鬼子给逼回去，北奥相对要贫瘠一些，这样，也能够逼着日本！

　　到时候日本没有了足够物质补给，自然是要出来找这边决战的！

　　大概1个小时以后，前面的坦克部队，发现了远处山头上面的日本军旗。

　　“团长，你看，鬼子的军旗，他们可能占领了那个山头！”电台里面的一个人大声的喊了起来，他们是透过树林，看到了远处山头的日本军旗！

　　“砰，砰，砰！”突然，林子里面传来了枪击声。

　　“小心，日本鬼子的在林子里面有埋伏！”团长听到了电台里面传来了枪声以后，大声的喊了起来。

　　“哒哒哒哒！”

　　“轰，轰！”中国的坦克部队反应也快，发现了敌人以后，炮塔马上就转移了，而在上面的重机枪手，直接就对着林子里面扫射了起来！

　　而坦克也是开始开炮，轰击森林里面鬼子。这队鬼子是日本放在前面的一个侦查小队，他们发现了中国的坦克，汇报完了以后，就对着中国的坦克发动了攻击，开始袭击的时候，击中了中国的几个重机枪手，但是等中国的坦克部队反应过来了以后，他们就压制的头都抬不起！

　　“八嘎，这是什么命令，居然让我们拖住这些坦克，我们又没有重型武器，我们怎么拖！”那个小队长趴在地上，大声的骂了起来。

　　本来他们发完了电报以后，准备撤退的，可是他们旅团长那边要他们开始袭击中国的坦克，拖住他们，这样后面的部队，就有更多的是时间来挖掘战壕！

　　“轰，轰，轰！”

　　“啊！”

　　“八嘎，救命啊，我的腿！”

　　“救命啊！”

　　那些被坦克的火炮击中的士兵，都是在地上打滚哀嚎着，但是这种哀嚎一点用都没有，反而让中国这边人发现了林子里面的动静以后，加强了攻击！

　　“一连的坦克，靠过去，其他的坦克掩护！”一营的营长在电台里面说道。

　　“是！”一连的7辆坦克马上就开始往林子里面冲击过去，沿途的那些大树，全都被压垮！

　　“哒哒哒！”刚刚进入到林子里面，重机枪手也发现了那些多着鬼子的动静了，直接就开枪！

　　“八嘎，跑！”那个小队长知道，趴在这里就是等死，还不如让自己的士兵往林子更深处跑，这样他们还有活命的机会！

　　留下不多的日本鬼子，听到了命令以后，马上猫起腰来，就开始往林子里面快速跑，而坦克上面的重机枪也对着他们射击，可是林子里面树木太茂盛了，打出去的子弹，很容易被那些树木给挡住，所以，还是有很多鬼子给跑了。

　　“停止追击，继续前进，日本鬼子的大部队就在前面了！”那个团长听到了里面的枪声慢慢的弱了下来以后，拿着电台就命令了起来。

　　现在他们可不是杀敌的时候，而是必须要追到敌人，然后咬住敌人，这才是他这个先锋团的主要任务，至于歼敌，还是等大部队过来以后再说，这样他们有步兵，那些想要逃跑的鬼子一个都跑不了！

　　“轰隆隆！”那些坦克的驾驶员接到了团长的命令以后，再次让自己的坦克回到了主要的小线路上面来，继续往前面追击了过去。

　　“团长你看，鬼子！山上全是鬼子！”刚刚转过湾的那辆坦克，马上就发现了远处的那个山头，有很多鬼子在修筑工事！

　　“恩，娘的，修工事，不跑了？”团长的坦克过来以后，发现了远处的鬼子在修工事的时候，吃惊了一下，不知道那些鬼子怎么不跑了！

　　“团长，要不要靠过去干他们一把！”一个营长在电台里面问道。

　　“不，等等，看看情况，娘的，邪门啊，鬼子不跑了，你们看看，估计山上有多少鬼子！”那个团长马上拒绝了下面营长的提议。

　　他必须要知道，敌人到底有多少人，有什么武器，然后才能决定发动攻击，毕竟现在连敌人有多少，就决定发动攻击，有点太鲁莽了！

　　“团长，不少了，没有一万，估计也有五六千，等等，我看到他们的军旗了！117旅团，团长，是一个旅团！估计至少是5千以上，而且还占据了有利地形！”“他们还在挖掘战壕，娘的，好机会！”团长也是在用望远镜看着。

　　“所有的坦克，补充弹药，没有补充的，警戒！”那个团长放下了望远镜以后，就开始命令了起来，其他的士兵知道。

　　这是一个好机会，敌人还没有弄好防御阵地，那么用坦克冲击起来，就更加的顺利！很快，跟着坦克的补给车，就开始靠了过来，开始给那些坦克补充弹药和其他的物资！

　　“把我们的部队方便面还有压缩罐头拿出来，弟兄们，冷是冷了点，打完了这一仗，我们去吃一顿好的！”那个团长站在坦克上面说道，其他的士兵听到了，都是笑着了起来！

　　而很快，负责后勤车辆也是过来，开始给那些战士发面条，炊事班的人，也是开始烧水，这样等会泡一下面就好了，战士们吃饱了，就该发动冲锋，所以有热的面，就着冷的罐头，也是可以的！

　　那个团长说完了以后，就开始命令自己的电报员，给后面的部队发电报，告诉后面的部队，自己在这里被敌人的一个旅团给阻击住了，希望他们能够尽快过来，突破这里的防御以后，继续前进！

　　“八嘎，他们在补充弹药！让我们的部队，快点挖，等他们补充完了以后，就该发动攻击了！”117旅团的旅团长，用望远镜看到了下面的情况以后，马上就喊了起来。

　　其他的参谋，也是再次命令下面的部队，催促那些部队，抓紧时间修战壕！


第2259章 上去，分割！

　　117旅团的旅团长看到了下面的情况以后，心里是非常担心的，中国那边的全是装甲车，而他们现在反坦克战壕都没有挖掘，还有就是一些反坦克障碍，也没有。

　　唯一的依仗就是他们在山上，能够给中国的坦克冲击上来，造成一定的困恼，但是，还是不能阻挡他们冲上来的，所以现在，他只能期待，中国的坦克不要那么快发动进攻，要不他们那些人的就该遭殃了！

　　“八嘎，我们还有多少反坦克炮，火箭筒有多少？”那个旅团长看到了下面的情况，看着眼前的那些士兵们问道。

　　“我们没有多少！火箭筒我们有，但是炮弹我们并没有缴获多少，而且师团那边也没有给我们留下多少！”旁边的一个后勤官员马上说道。

　　“有多少下发多少下去，我们必须要挡住他们的攻击，一个坦克团而已，如果被他们的冲破了我们的防线，那么我们就会成为整个陆军的笑话了！”那个旅团长马上说道。

　　“嗨，我知道了！”那个后勤官员马上就去办这个事情。

　　而在山下，中国的坦克团已经吃完了饭，油料和弹药也已经补充齐了！

　　“娘的，该我们了吧，当年你们是怎么打我们的，现在也该我们怎么打你了！”那个团长坐在坦克上面，抽完了一口烟，然后扔到了地上，站了起来，看着日本占领的那个山包说道。

　　说完了以后，就进入到了坦克里面！

　　“全团都有，一旦进入到我们坦克的射程以后，就开始炮击，打不上去没关系，我们后面的好几个坦克师已经过来了，但是我们有尽可能的有干死那些鬼子，为我们国家牺牲的那些弟兄们和同胞们，报仇！”那个团长对着车载电台说道。

　　“报仇！”那些士兵在坦克里面也喊了起来。

　　“出发！”随着团长的一声令下，100多辆坦克全都开始往前面冲击了过去，坦克炮也是调整到了炮击的高度。

　　“八嘎，他们已经上来了，大家小心！”旅团长看到了下面的那些坦克正在高速往这边冲的时候，大声的喊了起来！

　　那些鬼子看到了，也不挖了，就是拿着自己手上的枪，盯着山下的坦克，那些坦克在告诉机动着！那些鬼子心里都是很紧张的。

　　在他们当兵的时候，都是听到了中国的军队是不堪一击的，但是当兵了样，却发现不是那样的，他们和中国的军队作战，都是节节败退，现在他们都被赶到了澳洲了。

　　可是，中国的军队还是没有打算放过他们，而是再次追击了过来，压根就没有打算给他们一条活路！

　　“轰，轰，轰！”突然下面的那些坦克全都开炮了。“轰隆，轰隆！”炮弹到了鬼子的阵地上面以后，马上就传来了剧烈的爆炸声。

　　很多在爆炸点附近的鬼子，都是被炸的飞了起来，他们之前根本就没有修好防御工事，所以面对中国坦克的轰炸，是一点防御的能力都没有，只能等着中国的坦克近了以后再说！

　　“轰，轰，轰！”随着中国的坦克一轮一轮的齐射，那些鬼子被炸的也是头都抬不起来，只能趴在地上，身上的泥土顾不得抖落！心里也是在祈祷，炮弹千万不要落在自己的身边，否则就要交待在这里了。

　　“八嘎，抬起头来，敌人已经冲上来了，给我打！”此时，很多鬼子的军官也是在那边喊着，不时的拿着枪向下面开枪！

　　“哒哒哒！”

　　“哒哒哒！”此时，坐在坦克上面的那些重机枪手，也是开始操控重机枪对着山上的那些鬼子，进行火力压制，掩护那些坦克冲上去，他们第一个要打的就是那些反坦克炮。

　　还有就是他们也发现了，鬼子有火箭筒，这个东西，威力太大，必须要第一时间干掉他们！否则一旦被他们给打了出来，对于中国的坦克来说，也是一个灾难！

　　“轰，轰，轰！”中国坦克在往山上爬的时候，还是不停的射击。

　　“火箭筒，火箭筒，给我干掉那些坦克！”很多军官看到中国的坦克冲击的那么快的时候，大惊失色的喊了起来。

　　他们占领的山头本来就不高，而且中国的坦克一旦发动了起来，不用2分钟，就能够冲上来，而中国的坦克上来了，那就要了那些鬼子的老命了，到时候阻止反击都没有机会！

　　“冲上去，只要我们上去了，鬼子就完蛋了，快！”团长也发现了，山上的那些鬼子，大部分都没有防御工事，只要自己这边的部队上去了，那么，那些鬼子马上就有溃退，到时候就更加好打了！

　　“八嘎，准备敢死队，发炸药包，干掉那些坦克，就算是上来了，也要弄死他们！”那个旅团长也知道，中国那边的坦克速度太快了，他们都还没有准备还反击。

　　中国的坦克就已经到了半山腰了，这样下去，不用2分钟，中国的坦克就要上来了，如果在他们刚刚上来的时候，不能给中国军队巨大的杀伤，那么，自己的部队就会大面积的溃败，到时候就是阻挡也来不及了！

　　“轰，轰！”

　　“哒哒哒！”

　　“来吧，小鬼子，该我们了，就这样，想要阻挡我们，找死呢，来吧！”

　　“哒哒哒！”在坦克上面重机枪手，不听对着他们能够看到的那些鬼子攻击了起来，而那些鬼子本来就是低着头的，头都不敢冒出来！

　　“八嘎，给我打，打呀！”那些鬼子的军官，看着自己这边士兵都是被打的不敢冒头，只能着急的喊着！

　　“上去，分割！”此时，中国的这个团长也知道是这个是一个巨大的好机会，只要上去了，把敌人的分割开了，那么，杀起来，鬼子挡都挡不住，不用多长时间，自己的部队，就能够干掉这个旅团！

　　“轰，轰，轰！”中国的摊开还是对着自己所看到那些的敌人发动攻击，而躲在山上面的那些鬼子，本来是趴着的，但是几发炮弹下来以后，就再也爬不起来了！

　　“上去了，开始分割，一营往左，二营往右，三营跟着我冲！”团长看到了自己的这边的坦克已经上去了以后，大声的喊着，他们现在就是要把敌人的分割开来！

　　“啊！”很多趴着的鬼子都没有反应过来，直接就被坦克给压了，而那些坦克速度又快，前面那些趴着的鬼子，看到中国的坦克过来，只能站起来跑。

　　但是他们忘了，在坦克上面，还有中国的重机枪手，他们也是直接对着前面扫射过去！

　　“不，八嘎，不！”那个旅团长看到中国的坦克上来以后，就是展开了一场屠杀的时候，都要崩溃了，他自己都没有想到，中国这边才发动了第一轮攻击，他们就没有挡住，居然让中国的坦克那么轻易冲了上来！

　　“旅团长，我们撤退吧，没有用了，士兵们已经不敢打了！”一个参谋看着中国的坦克在追赶那些准备逃跑的士兵的时候，红着眼喊了起来，那些士兵，想要跑的远远的，但是他们那里跑得过坦克啊，就算美誉被中国的重机枪的打死，也会被那些坦克压死！

　　“高速前进，冲散他们，然后再杀，重机枪手，注意安全，可能有漏网之鱼！”那个团长那个话筒在坦克里面喊着！

　　“轰隆隆，轰隆隆！”坦克不停的往前面冲杀过去！那些鬼子只能跑！

　　“掩护我！”一个机枪手知道自己后面还有不少鬼子还活着的时候，大声的喊着，现在他已经顾不上后面的鬼子了，在他的前面，有大量的鬼子在跑。

　　现在他的重机枪就没有停过，只有在换子弹的时候，才会停一下，但是马上就有其他的坦克冲上去，就这样的来回交织的掩护，坦克过后，地面上，全是那些鬼子的尸体！

　　“掩护我！”此时另外一个士兵要换子弹了，坦克的速度也是马上就降了下来，让其他的坦克冲了上去，等换好了以后，这里坦克也是再次快速前进，等会他们要掩护其他的坦克！

　　“旅团长，跑吧，没有用了，我们的士兵大部分都被击溃了，没有用了！”一个参谋长看到远处的情况以后，哭着喊了起来！

　　“八嘎，为什么，会这么快，为什么会这么快！杀给给！”那个旅团长此时也是红眼了，拔出了自己的指挥刀往前面一挥！

　　“轰！”马上，在他的身边，就有几发中国坦克打出来的坦克打出来炮弹，爆炸的硝烟过后，已经找不到那个旅团长的身影了，而其他的士兵看到了旅指挥部都被炸了，就更加不敢恋战了。

　　而且那些士兵也不知道该怎么办，跑的跑，趴在地上反击反击，整个日本的阵地，全都乱了！这个也是中国的军队最想看到的，现在才是收割的时候！

　　“八嘎，前面在发生战斗了，中国的军队就已经追上来了！”在后面防御的小竹一郎师团长，听到那边不停的爆炸以后，看着那边说道！

　　“嗨，不过，问题不大，刚刚那边也说了，是中国的一个装甲团，估计就是击溃我们之前那个联队的那个团，我们的117旅，挡住他们还是没有大问题的！”


第2260章 一举冲破

　　小竹一郎听到了前面炮击声，非常的猛烈，他也担心那些部队根本就坚持不了多长时间！

　　“命令我们的部队，尽快建立好阵地，如果现在中国的部队冲了过来，那么就麻烦了，让战士们快点，还有那些车辆，没有用的，全都扔到我们阵地前面去，不能让敌人坦克那么快冲过来！”小竹一郎心里感觉不好，担心中国的军队现在就要冲上来！

　　“啊，嗨！”那个参谋听到了，立刻就去办了，小竹一郎非常清楚，如果此时坦克过来，前面没有的什么阻挡的话，那么中国的军队跟了过来话，一个冲击，就能把他的部队给冲散了，他可是见识过装甲部队冲击步兵阵地的。

　　一旦让他们靠近了，那就是非常危险的事情，部队马上就会溃败，坦克上来了，部队跟本就没有足够的反应时间。想要组织防御都难！

　　“报告，我，我，我们的117旅团完了，他们的阵地已经被中国的坦克给冲破了，现在，现在中国的坦克正在绞杀我们部队！”此时，一个参谋拿着一封电报过来说道，电报是一个联队长发过来！而且还是决死电报！

　　“纳尼，就冲破了，怎么可能，敌人来了多少部队？”小竹一郎吃惊的看着那个参谋问道！

　　“现在只是一个团，但是全是坦克，他们没有足够的反坦克武器！”那个参谋再次说道。

　　“八嘎！命令部队，加快修防御工事，还有，那些车都不要了，扔到我们前线阵地上面，还有，把我们的火箭筒都发下去，弹药也发下去，中国追上来的，肯定全是装甲部队！快！”小竹一郎马上说道。

　　“嗨！”此时，在卡尔古利城外面，三个师的坦克部队，正在快速通过那里。

　　“我的天啊，这么多坦克，中国有多少坦克啊！”

　　那些在城里面看热闹的人，看到外面上千辆坦克在快速机动的时候，吃惊的看着那边，有点不敢相信自己眼睛看到的一切，这么多坦克进发，沿路的东西，全都要冲垮！

　　“他们怎么不进城啊！”那些英国人看到了外面的坦克，吃惊的问道。

　　“不知道，可能是要去追那逃跑的日本鬼子吧，这么多坦克，那些鬼子肯定是要完蛋的！”其中的一个百姓马上说道。

　　“这才是真正的部队！哎，我们英国什么时候也有这样强大的装甲部队，这样的部队，一旦发动了冲锋，没有那个部队，能够扛的住，之前逃跑的那些日本鬼子，肯定是要完蛋的！面对这样的部队追击，他们根本就跑不了！”卡尔古利城的那个旅长看到了外面的情况以后，感慨的说一句。

　　现在他已经接到了英国的那边电报，知道中国军队，现在已经在对日本的部队进行追击了，就是珀斯的部队，也是分出了4个机械步兵师的部队开始往北进发，去解救靠近北澳的那些城市，现在那边还有不少城市还是处于日本的部队进攻当中的。

　　而在南澳这边，中国的先头部队，是3个装甲师带着3个步兵师，后面还有3个步兵师已经出发了！也就是在南澳这边有9个师的部队出动了！

　　所以，现在那些还没被日本攻破的城市的守军，知道了中国情况以后，纷纷士气大涨，他们都知道，只要坚持一段时间，中国的部队到了，那些日本鬼子的部队，就要完蛋了！

　　“轰，轰，轰！”而在117旅团防御的阵地，中国的那个坦克团还是在猛烈的发动攻击，根本就不给日本鬼子的喘息的时间，很多鬼子被打的只能撤退，但是撤退也跑不过中国的坦克！

　　“轰，轰！”

　　“哒哒哒！”战斗还在继续，中国的坦克也压根没有打算放过他们，有的鬼子战场什么投降，但是根本就没有用，中国的部队，不接受日本的部队投降！后来，那些鬼子也知道了，投降是没有用了，要么打要么跑！

　　“团长，刚刚我们后面的部队发来电报，他们还有半个小时进入到了战场，希望我们能够坚持住！”一个通讯兵拿着电报递给在那里指挥的团长说道。

　　“嘿嘿，弟兄们，抓紧时间打了，等会我们的兄弟部队就要来了，咱们争取汤都不给他们留一口！”那个团长看到了电报以后，非常高兴的说道。

　　“战场上面已经没有多少鬼子了，那些鬼子也成不气候了！半个小时，够了！”其中一个营长也是笑着说了起来，他们之前也没有想到，这一仗能够打的这么顺利，一个冲击就冲上来了，他们还以为冲不上来，那么，就只能多用炮轰，能够轰死多少算多少，等后面的部队过来了，让他们去打去！

　　“恩，还是要小心一点，不能出现大的伤亡，我们都已经报废了10多辆坦克了，现在也不知道，坦克里面的兄弟们到底怎么样了，希望没事！”那个团长提醒自己的士兵说道！

　　其他的人，听到了，心里也是一下就不高兴了起来。

　　“娘的，小鬼子，想跑，有那么容易吗？”一个在坦克上面的重机枪手说着就拿着重机枪对着远处那些在逃跑的鬼子扫射了过去，很多鬼子都是直接倒地了。

　　而其他的坦克也是这样，从山上直接又追到了山的那一边了，那些鬼子都是连滚带爬的往山下面去，中国的坦克也是跟了下去！

　　不过，追了几百米以后，就没有办法追了，下面都是密林，能见度太低了，在坦克上面的那些重机枪手，没有办法看到敌人，只能再次上山，开始剿灭那些残敌！

　　差不多半个小时以后，后面的三个装甲师也是到了，他们一冲上战场，看到了阵地上面，都没有活着的鬼子了！

　　“这么快，不是说敌人的一个旅团吗！这么快就没有了！”大熊作为一个装甲师的师长，而且他本事就是其中一个军的参谋长，现在前线的三个装甲师的部队，前线都是归他指挥的！

　　“熊哥，咋样！”那个团长驾着坦克过来，到了大熊身边停下了，从坦克里面出来以后，对着大熊就笑了起来。

　　“你厉害，一个旅团，你是怎么冲击上来了！”大熊对着那个团长竖起大拇指问道。

　　“那些鬼子，根本就没有修好防御工事，所以，嘿嘿，我们一个冲锋，他们就顶不住了！”那个团长笑着说道。

　　“厉害，行了，你们团作为先锋部队，打的不错，之前在那边冲破了一个联队，现在在这里也打了一个旅团，很好！你们现在开始殿后休整一下，我让其他的团开始做先锋了！”大熊笑着说道！

　　“行，我的士兵也是累了，确实是需要休息一下！”那个团长笑着点头说道。

　　“行了，这里还是让我们后面的步兵来打扫吧，我们继续出发，找到那些撤退的鬼子，这次不能饶了那些鬼子了！”大熊笑着说了起来！

　　很快，装甲部队就开始继续越过那个山头，继续往前面前进了过去，大概半个小时以后，前面的那个先锋团发来电报说，在前面的那个路边山头上面，发现了大量的日本部队，估计有一个山头！

　　大熊知道了以后，马上命令了自己的部队快速的冲了过去，到了那边以后，所有的坦克全都展开了，然后开始补充弹药和油料！

　　“玛德，前面那么车，快，让我们的后勤补给加快速度，鬼子也是没有修好防御工事的！我们三个装甲师的部队！肯定能干掉他们！”大熊看着用望远镜看着山头上面的情况以后，非常高兴的说了起来。

　　鬼子没有防御工事，那么，在这样的小山包上面，和平地没有什么区别，一旦坦克开动了起来，一举就可以冲破！

　　“八嘎，快，给司令部发电报，敌人现在是1000多辆坦克追了上来，我的部队现在连防御工事都没有修好，让我们后面的部队，立刻撤退，我们不可能坚持10天，甚至一天我们都坚持不住！”小竹一郎看到了山下面那么多坦克的时候，脸都白了，他知道，自己的部队今天算是完蛋了！

　　“师团长，师团长，你看，你看，我们是不是派人下去和他们交涉一下，现在，这样，我们，我们根本就打不赢，他们只要一轮冲了上来，我们就是要全军覆没的！”一个参谋看着小竹一郎说道。

　　“纳尼，和他们交涉，难道你想去找中国那边投降，你要是再敢说这样话，我毙了你！”小竹一郎扭过头来看着那个参谋，瞪大了眼睛警告他说道。

　　“师团长阁下，可是，我们，我们，我们日本本来就没有多少人了，我们现在就是送死，如果中国那边能够接受我们投降，那么最少也是能保住他们的性命啊，我不是为了自己，我可以自裁。可是师团长你看看，你看看那些士兵，他们都还是小孩啊，不能让他们就这样送死的！”拿着参谋，看着小竹一郎，哭着说道。而在这里的那些将领，听到了他说的话，全都低下了头！


第2261章 投降？

　　小竹一郎身边的那些参谋，看到了下面的那些坦克以后，都知道，挡不住了，别说是3万部队在这边，就是30万部队，也挡不住！没有修好防御工事，那什么挡，等会中国的部队冲上来了，那就是屠杀！

　　让坦克部队靠近了，那就是等死，再说，下面可是1000多辆坦克，一旦冲了上来，只需一个来回，那些人一个都跑不了！

　　“师团长阁下，我们是要为天皇尽忠，但是，你看看，你看看下面的那些士兵，他们当兵的时候本来就是十六七岁，现在也不会超过20岁。我们日本本来人就不多，留一点人吧，当年我们入侵中国就是一个巨大的错误，但是到现在，我们的天皇根本就不承认这是一个错误！这才会让中国一而再，再而三的对我们发动进攻！我们的天皇，根本就不为我们这些人考虑过，其实我们早就不想打了，哪怕是被中国俘虏了，我们去赎罪，我们也心甘情愿！”一个参谋哭着对着小竹一郎说道。

　　“是啊，师团长，我们现在已经没有的家人了，我们不是怕死，是不希望就这样死了，尤其是那些士兵，您看看啊！师团长阁下。如果可以，我们投降吧，不打了，不管他们同意不同意，我们都放下武器，他们要杀，让他们杀，不杀，就留我们一条命就行了！”另外一个参谋看着小竹一郎说道。

　　“可是，可是，中国那边是不会同意的，如果，如果我们放下了武器，中国那边继续屠杀我们，我们怎么办？”小竹一郎声音颤抖的问道。他看到了那些士兵以后，也是不想打了，日本，人真多不多了，不能再打了！

　　“不管，如果我们反抗，也是死，为什么不赌一把，我们在南京做的那些事情，我想，中国那边已经报完仇了，我们日本不知道因为这场战争死了多少人了。可是我们的天皇，根本就不管，到了现在这个的地步，还不投降，还想着能够和中国对抗，就算我们赢了又能如何，我们还有人吗，中国有多少人，我们有多少人，我们能赢吗？再退一步说，中国有胡昊在，哪怕是失败了，中国也一样能够起来，一样是世界强国，我们呢，我们现在还有什么啊！”一个参谋，看着小竹一郎说道。

　　“不用说了，我知道了，我的家族，就剩下我一个了！来人啊，打出白旗，我亲自下去，告诉那些孩子们，枪全都扔了，如果中国真的要冲杀上来，我们也是死路一条，我想，中国，是不会屠杀我们这些放下武器的士兵的，至于我们造下的孽，我们用余生去还！”小竹一郎摆了一下手，坚定的说道。

　　“什么，你亲自去，不行，太危险了！”那些人一听，马上反对了起来。

　　“什么危险不危险，你们想想，如果不去，也是活不了多长时间的，你认为中国那边会放我逃跑吗？无所谓了，希望中国那边能够同意我们投降吧！”小竹一郎在那边无奈的说道。

　　“那我们要不要通知司令部那边，我们后面还有很多部队！”一个参谋说道。

　　“等我消息吧，如果中国那边接受我们投降了，我们就发出去，没有接受，你们发一封绝笔电报就可以了，司令部那边知道的！去传命令吧！”小竹一郎一场平静的看着自己的那些部下说道！

　　“是，我们知道了！”一个参谋点了点头说道，其他的也是开始去忙了。

　　五分钟以后，小竹一郎打着白旗往下面走，山上的那些日本士兵，都是盯着他，希望他能够成功，只要能够活命就行了，其他的他们也不想了，这里的这些人，大部分家里都是没有人了，有人的，也是在其他的部队里面当兵，所以，投降对他们来说，也没有什么顾忌了！

　　“熊哥，熊哥，你们看，小鬼子打出白旗了，正下来呢！”此时，一个通讯兵到了大熊身边，喊了起来。

　　“什么，打白旗，什么意思啊？”大熊一听，愣了一下，不知道小鬼子那边到底是什么意思，这个时候打白旗下来！

　　“不知道，不知道，难道他们想要谈判？”旁边另外一个师长看着大熊问道。

　　“谈判，他们有什么资格和我们谈判！要是来谈判的，老子一枪毙了他！”大熊马上说了起来。

　　“难道是来投降的，不能吧，上面还有好几万人呢，他们打都不打一下，就投降，说不过去啊，这还是不是日本鬼子了？”另外一个装甲师的师长马上说道。

　　“投降，不是吧！”大熊听到了，心里也突了一下，感觉是非常有可能的，但是大熊是不希望他们投降的，当年自己的父母，就是实在鬼子的手上的，如果不是自己的哥哥猴子带着自己一路乞讨，过了山海关，估计自己兄弟两个现在也是一钵黄土了！

　　“大熊哥，来的级别不低啊，一个少将！”此时，要赶车师长看到了远处的来人，对着大熊说道，他们几个全都是少将。

　　不过，其他的人也知道，大熊升中将那是早晚的事情，一个的战功够了，第二个是年轻，第三个他是胡昊的兄弟，而且大熊的哥哥也是上将，掌控着中国最强大的部队，特战队！所以对于以后晋升的事情，所有的人可能都会操心一下，唯独大熊不用操心！

　　不用说猴子那边，就是胡昊那边，只需要一句话就可以了，现在大熊身兼军部的参谋长，也就是为了以后提军衔做准备的！

　　“不管了，等他过来了再说！”大熊握紧了手咬着牙说道，旁边的几个师长一看到他这样，马上就想起了大熊的身世，都知道他的父母是实在日本鬼子的手里，两个人之所以离开国军那边，跟着胡昊，也是想着多杀鬼子！

　　其他的两个师长看到他这样，拍了拍他的肩膀，大熊看着他们，感谢的笑了一下！

　　“让战士们准备好了，等和那个鬼子谈完了，我们继续发动攻击！”大熊对着其他的人说道，那些人也是点了点头！他们也知道，这里谁都有可能会接受鬼子的投降，但是大熊估计难！

　　过了大概20多分钟以后，几个士兵压着那个鬼子，坐着车就过来了。

　　“熊哥！”几个战士下来以后，对着大熊喊道。

　　“辛苦了，去休息一下！”大熊对着那几个战士说道，大熊的那个师的部队，虽然比不上特战队。

　　但是战斗力比其他的部队要强多了，用大熊的话来说，有坦克，我们是装甲兵，没有坦克，我们就是步兵，不管是装甲兵，还是步兵，我们都要比其他的部队强，所以在训练的时候，大熊都是亲自抓！

　　吃的方面，大熊也是在想办法，自己的工资，还有小欣工厂给他的分红，全都被他用来购买吃的，就是为了给战士们补充体力，所以在大熊的那个师，那些士兵对大熊都是非常尊敬，因为他们知道，遇到一个这样的师长不容易，以前都是师长去喝兵血，但是大熊是自己掏钱出来，给战士们加餐！

　　“尊敬的中国将军，你好，我是37师团的师团长小竹一郎！我有些事情想要和你们谈谈！”小竹一郎下来以后，看着大熊说了起来。

　　“我是48军参谋长，172师长，李小宝！你有什么事情！现在是开战时期，你下来做什么？”大熊寒着脸看着小竹一郎说道。

　　“我们想要投降！希望你们能够答应！”小竹一郎看到大熊的面色不善，直接就说了起来，他还是想把话说清楚的话，要是在这里墨迹了，被眼前的这个将军给杀了，那就麻烦了！

　　“投降，现在？”大熊看着小竹一郎问道。

　　“是的，现在，我们不想打了，我们也打不赢你们，所以，我们投降，只是希望你们中国这边能够给我们一条生路！”小竹一郎看着大熊点头说道。

　　“不行，你上去吧，拿起你们的武器，我们打一场！”大熊摇头说道。

　　“我们不会打了，武器我们已经放下了，如果你们想要打，你们冲上就是了，我们保证不开枪，哪怕你们对我们展开屠杀都行，我们绝对不会反击的！”小竹一郎摇头说道。

　　“什么！”那些师长和参谋们听到了小竹一郎的话，全都愣了，谁也没有想到，日本那边的部队，居然这样做！就是不开枪，要杀你杀就是！

　　“尼玛的，你个小日本，投降都这么无赖是吧！你放心，你看着我杀给你看，全体都有，准备发动攻击！”大熊听到了小竹一郎的话，气的都不行了，马上想要发动攻击！

　　“可以，我们没有任何意见，我们山上还有3万2000多人，你想要杀的话，你现在就可以上去，我们绝不还手！”小竹一郎坚定的看着大熊说道。

　　“你他玛德还将老子，真的当老子不敢杀是不是，等着吧你！来人啊，押着他，我让他看看，看看我敢杀吗？”大熊愤怒的说道。

　　“熊哥，冷静点，冷静点！”旁边的那些师长看到了大熊已经发怒了，马上就劝了起来！


第2262章 大熊挨骂

　　大熊想要命令自己的部队直接开杀，但是其他的师长马上就把给劝了。

　　“你们什么意思，难道还想放了他们不成？”大熊瞪着眼睛看着其他的师长！“你们先把他带到一边去，我们有事情要说！”一个师长对着警卫说道。

　　“是！”警卫马上就带着那个小竹一郎走了，而小竹一郎看到他们这样，心里也是生气了活着的希望。

　　“怎么，你们还对日本人仁慈起来了，我要是没有记错，兄弟几个，以前都是和鬼子打过不少仗的，牺牲的弟兄也不少，难道你们还想放了他们，投降，投降算个屁啊，昊哥杀过投降的鬼子，我也敢杀！”大熊看着他们骂道！

　　“熊哥，不是说不让你杀鬼子，我们也想杀，但是不能杀，那些鬼子的都说了，不反抗了，让我们杀，可是，熊哥，这个怎么杀的！咱们是军人没有错，但是，对待那些反抗的鬼子，我们从不手软，可是对那些不反抗的鬼子，就是坐在那里，那你拿枪扫射，我们怎么下手思啊，我们不是畜生，做不出鬼子做的事情！哎，其实我心里也是很矛盾，你说不杀吗？我心里堵得慌，杀了吗？我怕给战士们留下心里方面的阴影，这个事情，还真不是一般人能够做的出来的，也只有鬼子能够做的出来。昊哥当初杀那些投降的鬼子，那是鬼子的想要投降，而昊哥是用炮击的，但是我们现在这样的，虽然也能用坦克轰击，但是，这样根本就杀不完啊，而且现在和以前的情况也是不一样的。所以，熊哥，你考虑考虑，是不是给孙军长发一个电报，还有，如果可以，报请前线司令部和总司令部，以及昊哥那边，如果他们同意杀，那么我们就杀，如果同意投降，我们就让他投降，你看呢，熊哥！”一个师长看着大熊问道。

　　“发过毛，将在外君命有所不受！”大熊马上说道。

　　“不是，熊哥，你要杀行，等投降了，你选出一直部队出来，你拿着机关枪突突了就算了，但是3万多人啊，熊哥，打仗我们不手软，但是这样杀，手软啊！”另外一个师长也是劝着大熊说了起来！

　　“熊哥，不要冲动，虽然杀了那些鬼子，我们可能不会面临任何的惩罚，但是按照我军的惯例，只要的投降的，我们就不能杀，再说了，如果是一个联队，杀了也就杀了，3万多人的部队，怎么下手啊！”

　　“是啊，熊哥，没有办法下手啊，就是命令我们着这1000多辆坦克上去，战士们非得杀吐了不可，搞不好，还会出事！我看，熊哥，我们还是像上面请示一下如何！”他们两个师长，都是劝着大熊。

　　一个师长还给大熊点了一根烟，希望大熊能够冷静下来，不要那么冲动，虽然他们还不知道有什么战争综合征的，但是这样屠杀那些不反抗的部队，那些士兵们的心里会留下阴影的！

　　“麻痹的，老子看到了日本鬼子，我就想杀了，我哥以为我记不得，其实我全都记得，我的父母还有爷爷奶奶是怎么实在那些鬼子的手里的！只不过我没有说，不想让我哥担心而已，每次杀鬼子，我哥和昊哥，总是冲在最前面，希望能够多杀点，能够为我们的亲人报仇，我就跟着大哥后面，做保卫大哥的工作。现在我好不容易到了这边了，以为又可以给我的父母报仇的时候，那些个王八蛋居然投降，他娘的，他们想要活活气死我！”大熊在那里抽着烟，指着鬼子占领的那个山头，大骂了起来！

　　“熊哥，你的心情我们几个能够理解，我们这些当兵的，谁也没家仇啊，但是！哎！”一个师长拍着大熊的肩膀说道。

　　“呼，给昊哥发电报吧，算了，我打电话问问，看看他那边是什么意思，昊哥同意我杀，我就杀！”大熊呼出了一口气，旁边参谋听到了，马上就招呼大熊的警卫，把卫星电话拿过来。过了两分钟，胡昊也是接到了电话。

　　“大熊，你怎么了，出什么事情了，这个时候给我打电话！”胡昊在那边接到了电话，马上就问了起来。

　　胡昊知道，现在大熊在澳大利亚那边作战，这个时候打电话过来，胡昊以为大熊那边是不是出了什么事情了！

　　“昊哥，我没事，我这边遇到了一个难题了！”大熊听到了胡昊的话，马上就知道，胡昊在那边担心自己安危，说了自己没事了以后，就说自己这边有事！

　　“哦，没事就好，吓死老子了！有什么难题，你说！”胡昊听到了大熊说自己没事，心里也是放下了不少，接着问大熊这边到底是什么事情。很快，大熊就把现在日本鬼子的情况和胡昊说了一遍！

　　“昊哥，你说，我杀还是不杀，我自己想杀来着，但是，考虑到，弟兄们一旦这样开杀，会影响到他们的心里！昊哥，你给我一个建议！”大熊在电话那边说道。

　　“你是猪！”胡昊在电话里面骂道！

　　“啊！”大熊听到了胡昊在电话里面骂着自己是猪的时候，愣了一下，胡昊可是很少骂他的，骂猴子比较多，因为以前的猴子，也是喜欢惹事的！但是骂大熊还是比较少的！

　　“啊个屁，骂你是猪还是轻的，我要是在澳洲那边，我非要削你不可！你怎么这么笨，你跟着大哥和我身边，你是白跟了。鬼子都打了白旗了，你是傻子你都能够想到，鬼子肯定是有事情要和你谈的，但是你也不想想，我们需要跟鬼子谈什么，他们有什么资格来谈。要是老子在前线，老子一炮就轰过去了，炸死他娘的，你还让他下来，还让鬼子跟你谈投降的事情！你不是猪是什么！老子要是在，炸完了，老子就发动冲锋，等那些鬼子还没与反应过来，老子就干掉他们，就算他们不反抗又如何，战士们又不知道！杀了不就杀了！你倒好啊，啊，还让那个鬼子下来，这下战士们冲上去了，看到了那些鬼子不反抗，战士们不就全都知道了，鬼子是想要投降的，你还让战士们怎么杀了，这样杀人，战士的心里怎么承受的了！回来我削死你我！”胡昊在电话里面骂道！

　　“是，昊哥，我，我错了！”此时大熊听到了胡昊在那边骂，也知道，自己错过了战机了。

　　如果是换着胡昊或者大哥张德彪过来，根本就不会给鬼子下山的机会，当初胡昊轰炸那些鬼子就是这样，那些鬼子发了明码电报，但是没有人来和胡昊接触，胡昊直接就给轰了，到了最后，自己说了一句，自己根本就不知道，鬼子要投降，那么什么事情都没有了！

　　“打仗，你得知道你的部队的优势是什么，机动快速，强大的火力那是你们装甲部队最大的有点，而且从战略上面来讲，我们根本就不用和日本鬼子做任何的接触！他们没有那个资格！你就杀就行了，不要给鬼子任何喘息的机会！带兵也好几年了，这点都不知道！”胡昊继续在电话里面说道。

　　“是，昊哥，我错了！但是，现在怎么办，还能够杀吗？”大熊在电话里面承认错误，接着问胡昊，还能不能杀了！

　　“还杀个屁，日本鬼子死了是小事，真的要是冲上去杀了，你的那批兵，到时候的全都要废了！接受投降，然后交给英国人那边去处理，不，共同管理，英国人想要杀，就让他们杀，不想杀的话，那么就运到国内来，干活！”胡昊在电话里面说道。

　　“是，英国那边会杀吗？”大熊听到了胡昊这么说，再次问了起来。

　　“等会我会给薛岳那边打去一个电话，挑起英国对日本恨，让英国人去下手，如果不下手，就运回来吧，反正国内也是缺人手干活的！”胡昊对着大熊再次说道。

　　“是，我知道，对不起，昊哥！”大熊在电话里面再次道歉的说道，大熊知道胡昊。

　　如果能杀，胡昊第一个同意杀，但是考虑到现在情况，真的去杀了，3个装甲师的士兵，估计要废一大半，这样代价太大，只能留着了！

　　“哎，好好琢磨，有的时候，战机稍瞬即逝！一旦没有抓住，可能就会陷入到僵局，很多时候，拿出你作为将领的魄力来，该杀就杀，千万不能顾及太多，也不要考虑太多，这次也算是给了你一个教训！”胡昊在电话里面再次对着大熊说道。

　　“我明白了，我自己会对这个事情做出检讨的！”大熊点了点头说道。

　　“行了，我给薛岳打一个电话，安排一下！”胡昊对着大熊说道，大熊听到了，说了两句就挂了！

　　“怎么样！”旁边的几个人，都是立刻的看着大熊。

　　“麻痹的，大意了！让昊哥骂了一顿！”大熊摸着自己的脑袋说道。

　　“啊，骂一顿，我们，我们也没有犯错啊，怎么还骂了起来了！”一个师长听到了大熊的话以后，愣着看着大熊说道。

　　“就是啊，我们冲击的速度那么快，根本就没有做任何停歇，怎么还挨骂了？”另外一个师长也是不解！


第2263章 明白了

　　那2个师长听到了大熊说挨骂了，都是不解看着他，心里也是想着，自己这些人也没有犯错误，怎么还挨骂了呢！

　　“昊哥说，在我们看到敌人打着白旗下来的时候，我们就应该发动攻击，而不是等人都下来了，这样我们发动攻击的话，战士们心里会受到很大的影响的，哎，我们错失了战机了！”大熊摸了一下自己的脑袋说道！

　　“还真是啊！哎呦，这个还真的怪我们自己了，本来是可以立一个大功的，结果，我们现在还挨骂了，真是，哎，看来，我们还是不成熟啊，如果其他的高级将领在这边，我想，他们肯定不会犯这样的错误！”一个师长听到了大熊说的话以后，一拍大腿说道。

　　“哎，看来，我们还是要多学习，要是那个鬼子刚刚下来的时候，我们就直接发动攻击，管他玛德投降不投降的，我们反正是不知道，战士们杀起来，也没有什么心理负担，现在好了，我们没有这个机会了！”另外一个师长也是郁闷的说了起来，这个还真的怪他们自己！

　　“对了，昊哥说了怎么办吗？”之前的那个师长问道。

　　“让他们投降呗，还能怎么办，以后，让英国人去治理他们，我们不管，当然，他们要是还是不死的话，那么，我们就要运回国内，让他们干活去，哪能养着他们！”大熊看着他们，解释了起来。

　　“哎，也只能这样了！”他们两个叹气的说道！

　　“来人啊，把那个小鬼子的给我带过来！”大熊喊了一声，马上，几个战士押着小竹一郎就过来了。“你叫小竹一郎是吧？”大熊看着他问道。

　　“是的！”小竹一郎点了点头说道。

　　“算你们运气好，现在，我给你投降的机会，你现在上去，让你的兵下来，如果我听到了一声枪响，那么，就不好意思了，我会杀光你们，你现在就去！”大熊不满的指着那个小竹一郎说道。

　　“嗨！”那个小竹一郎马上低头说道。

　　“你不是会说汉语吗，不要跟我说嗨，老子烦这个！滚回去吧，我在这里等你一个小时，一个小时，你的部队必须要下来，如果你干假投降，来换取时间的话，那么我会屠光了你们！”大熊看着那个小竹一郎说道。

　　“不会，我们只是想要活着，我们知道，我们日本早就不是你们中国的对手了，只不过，我们天皇不顾我们这些士兵的感受，一直要和你们作对，我们其他的部队，根本就不想打了，只想投降！”小竹一郎低着头说道。

　　“行了，这些话你不用跟我说，我不敢兴趣，不投降更好，我们还巴不得呢，如果人人都像你们这样的，我们还立个屁军功啊！”大熊指着那个小竹一郎骂道。

　　“是，是我们不对，谢谢你们的同意，我现在就回去，让我们兵下来！”小竹一郎马上点头说道，也不敢说嗨了，更加不敢去反驳大熊的话，他知道，如果反驳了大熊，一枪把他给毙了是小事，自己后面还有3万多的部队，那可能会全都被这边的部队说屠杀的！

　　“知道就好，我也不想和你多说了，去吧！”大熊一摆手，让他们过去！很快，小竹一郎就被中国的部队开着车，送到了他们山下了，而等小竹一郎上山了以后，各个部队的联队长都过来了。

　　“他们同意我们投降了，如果你们同意，等会我们就放下武器，下去，如果你们不同意，那么，我也没有办法，我们下去，你们继续守着，你们也知道。这里，我们是守不住的，中国的坦克部队一个冲锋，我们就要全都死在这里，这样的战争是毫无意义的，你激动，以前的东条君早就向天皇建议过。为了保住我们日本，请天皇陛下下令投降，可是他根本就不管，还是继续和中国那边对抗，现在中国的那边部队的战斗力，我想你们也听说过了，全世界第一，就是我们现在所谓的盟友，美国，都不是中国那边对手。所以，如果你们愿意投降，现在就去做你们部队的思想工作，如果不愿意，就在这里守着吧，我们下去了！”小竹一郎看着眼前的那些将领说道。

　　“我们愿意，这场战争我们早就不想打了，而且，我们之前的那些部队，杀害无辜的百姓太多了，现在投降，不管是生也好，死也好，我们都认了，反着在这边，我们肯定是挡不住中国的军队的，还不如赌一下！”其中的一个联队长看着小竹一郎说道。

　　“恩！”其他的联队长也是点了点头。

　　“那好，那么你们就去安排吧，我需要给司令部还有天皇那边发一封电报，告诉他们，我们投降了，后面的那些部队，让他们撤退吧！”小竹一郎对着那些联队长说道。

　　“嗨！”那些联队长马上低头说道，然后转身就出去了，他们知道，中国那边肯定不会给他们太多的时间的，所以，现在他们要尽快去安排好，不要出什么意外！

　　而小竹一郎等那些人走了以后，就命令自己的通讯兵，给司令部还有天皇发了一封电报，就是告诉他们，这个阵地他们守不住了，刚刚他们下去，和中国那边谈了投降的事情，中国那边答应了，现在他们要投降了，希望司令部那边，能够安排好部队撤退的事情！

　　“八嘎，没种的小竹一郎，你辜负了我们大日本帝国对你的信任！八嘎！”天皇看到了这封电报以后，都要气疯了，他没有想到，中国的部队刚刚登陆上来，他们居然就投降了，这个是不能理解和不能原谅的事情！

　　“陛下，我们必须要惩治他们，现在小竹一郎要投降，我们可以命令那些旅团长，联队长，把小竹一郎杀了，到时候认命那个人为师团长，这样，我想，就没有人再敢投降了！”一个大臣看着天皇说道。

　　“哟西，给前线的那些联队长们发电报，告诉他们，谁杀掉了小竹一郎，谁就是联队长！”天皇面目狰狞，咬牙切齿的说道。

　　“嗨！”旁边一个秘书马上就去发电报了，而此时，在山本那边，当他看到了这封电报以后，直接就是叹息了一声，然后坐了下来！

　　“司令阁下，我们必须要严惩他，一个帝国的军人，居然向中国的部队投降，这简直是帝国的耻辱，我们不能因为这个人，而影响到我们大日本部队抗击中国的决心！司令官阁下，请你下命令，我想，前线的那些将领，肯定也是不想投降的，只要杀了他，我们的部队，还能够继续抵抗！”一直参谋，对着山本五十六坚定的说道。

　　“抵抗？”山本五十六看着那个参谋说道。

　　“嗨，我们必须要抵抗！”那个参谋马上回答道。

　　“如果是你，你准备怎么抵抗，中国那边有上千辆的坦克，而且我们这边也没有修好防御工事，你说，如果是你，你拿什么去抵抗？”山本五十六看着那个参谋说道。

　　“用我们的武士道精神，我想，敌人虽然是开着坦克过来，但是只要我们发挥我们的武士道精神，我想，我们肯定是能够挡住的！”那个参谋坚定的说道。

　　“八嘎，武士道精神能够挡得住坦克吗？不要说的坦克，就是枪都挡不住！”山本五十六对着那个参谋就骂了起来，其他的参谋听到了，非常的惊讶，不明白，为什么山本不骂那个投降的师团长，反而骂这个参谋！

　　“你们一个个，都是没有参加过战斗的人，参加过战斗的军官，都是带着兵上了前线了，你们知道前线是什么样子吗，你们知道，什么叫兵败如山倒吗？你们知道你们的士兵被屠杀，是什么感觉吗？你们都不知道！你们就是知道，所谓的武士道精神！武士道精神不能当饭吃，也不能保命！小竹一郎这样做是对的，在没有任何胜利的情况下，中国那边能够接受他们投降，那是他们的好运气！没有防御工事，面对上千辆坦克的冲击，不要说是3万多人，就是10万人，都挡不住！”山本在那里骂完了那些人以后，就坐在那里无力的说了起来，其他参谋听到了，也是不敢说话！

　　“给我们其他在南澳的部队发电报，就说中国的军队已经到了卡尔古利，离那边近的部队，可以不用攻打那些城市了，直接选择撤退。另外弗雷斯特的部队，在弗雷斯特那边修好防御工事，不要在攻打那个城市了，他们打不下来的，现在我需要他们在那边挡住中国的军队10天以上。另外，从皮农那边调一个师团过去，协助他们防御，这次，一定要挖好工事，还有，跟他们说清楚，中国那边的军队全是坦克部队，要注意弄好工事，防止他们的坦克部队直接冲击过来。现在就去发！”山本坐在那里，对着那些参谋说道，其他的事情，他也不想去给那些参谋解释了！


第2264章 算你运气好

　　山本在那里命令完了以后，就坐在那里不动了，他知道，前线的那些部队投降，也是没有办法的选择，如果是自己，估计也是投降。

　　现在如果不是为了日本这个国家能够延续下去，自己都想投降了，可是他不能，帝国现在还有几百万人，如果真的投降了，不说说其他的人会怎么看自己。

　　就是天皇，都不可能饶了自己，天皇现在还想着找中国那边报仇，自己报不了仇，他就去投靠米国那边，现在的天皇已经完全不管下面的那些士兵的活路了，打到了这个份上，按道理来讲，早就要投降了，可是天皇就是不投降，他也没有办法！

　　另外一个就是，现在天皇也拿小竹一郎没有任何的办法，小竹一郎和帝国的其他的军人都是差不多，也是孑身一人，根本就没有办法去处置他，而且一旦处置了，那么其他的地方的部队也就知道了，他们到时候碰到了中国的军队，也会选择投降，那样就更加麻烦！

　　“司令阁下，我不明白，为什么不处置他们，如果其他的部队知道了，也学他们，我们帝国该怎么办？”此时，一个中将等着那些年轻的参谋们走了以后，看着山本就问了起来。

　　“处置？不是让更多的人知道他们投降了，再说了，怎么处置，那些将领大部分都已经没有家人，他们都投降了，你拿他们有什么办法！另外，整个大和民族已经没有多少人了，而在中国那边，我们还有1000多万的俘虏，他们在中国干活，也不错，虽然是没有了自由，但是最起码还活着，也许以后出来了，他们还能够让我们的民族延续下去，现在那些士兵都是很年轻的，能够活着，也好！”山本坐在哪里，疲惫的说道。

　　“嗨，对不起，我之前没有想到那么多！确实是这样的，我们的那些年轻的士兵，其实都已经不想打了！哎！”那个中将听到了山本这么说的时候，马上就对着山本道歉了起来。

　　“报告，天皇陛下过来了！”此时，一个参谋到了山本的办公室，对着山本说道。

　　“有请！”山本说着自己也是站了起来。然后往外面走去，刚刚到了办公室门口，就看到了天皇已经到了指挥部了。

　　“拜见陛下！”山本和那些将领都是对着天皇敬礼说道。

　　“哟西，去你的办公室里面说，其他的人都不要靠近！”天皇点了点头，直接就往山本的办公室里面走去，到了里面以后，天皇坐到了山本的位置上面，而山本进来的时候，也是把门给关上了。

　　“刚刚小竹一郎选择了向中国那边投降的事情，你应该知道了吧？”天皇看着山本说道。

　　“嗨！”山本低头说道。

　　“八嘎，这简直是帝国的耻辱，我们怎么可以向中国那边的投降，我们可以向全世界任何国家投降，都不能向中国那边投降，他们是不会放过我们的！小竹一郎愚蠢！他们以为投降了就能够保命吗？胡昊是不会放过他们的，我们现在生活在中国的那些人，都是被胡昊给囚禁了起来，根本就不能和外界接触，他们投降了，也是一样！愚蠢！”天皇听到了山本说知道了以后，马上就骂了起来。

　　“是的，陛下，他们是考虑不清楚！”山本马上点头说道，他不敢去反驳天皇，也不想去反驳，这样的事情，现在说，是一点意义都没有，而且，接下来该他做的事情，还是他做，既然都已经投降了，山本也不想去想了，只能安排好后面的部队，做好防御！

　　“八嘎，山本君，难道你就不打算处理他们吗？”天皇看到了山本这个态度，有点恼火的问道。

　　“处置？请问陛下，我该如何处置？”山本听到了，天皇这么说以后，马上低下头，望着自己脚！

　　“八嘎，我刚刚给他们下了命令，只要谁杀了小竹一郎，那，谁就是师团长！哼，想要投降，没有那么容易！”天皇说到了这里，心里还是有怒火！

　　“陛下，就是这样，那些部队，也阻挡不住中国那边的进攻！”山本马上说道。

　　“那是另外一回事，我们必须要让中国乃至全世界的人看到了，我们日本，是不会向中国那边投降的，哪怕是战死，我们也不会投降！”天皇看着山本坚决的说道。

　　“嗨！”山本马上低头说道。

　　“你，必须要给前线的那些部队下命令，我们绝不能向中国的部队投降！只能战死，报效国家！”天皇看着山本说道。

　　“嗨！”山本再次低头。

　　“哟西，现在，我们的海军已经到了什么地方了，美国那边是不是准备好了，这次，我们一定要干掉中国的海军，只要干掉了中国的海军，那么我们大日本帝国。就还有希望，我们只要的坚持到中国驻军战败的那一天就可以了，到时候，我们的那些在中国的俘虏，也是可以回来的，到时候，我们大日本帝国，还是一个强国！”天皇看着山本问了起来。

　　“我们海军已经在往新西兰那边靠近了，中国的舰队也是追了上来，估计，过几天，就能够到达我们伏击的位置，我想，到时候，我们日本的机会就来了！现在，我们的海军，还是在引敌阶段，不过，中国那边的舰艇速度很快，他们都是新式的舰艇，比我们的舰艇要先进，而且速度要快很多，我担心，我们可能在引他们到达伏击圈的之前，就被他们给追上来！”山本对着天皇也是汇报了起来。

　　“哟西，这个事情，我们需要和美国那边商量一下！看看他们是不是能够重新布置好伏击圈，我们的舰队不能出现大的伤亡，帝国以后的防卫，还是要靠我们的海军的！”天皇看着山本说了起来。

　　“嗨，我会尽快和美国那边联系的！”山本马上说道。

　　“恩，陆军那边，你要多费心了，这样的事情，我不希望再看到第二次！这次的事情就算了，我也没有想到，我们帝国的军人，居然会向中国那边投降，坚持是我们帝国的耻辱！”天皇还不忘这件事情！

　　“嗨，我知道了，我会警告我们的陆军部队的！”山本也只能这样应着天皇了！

　　“好了，我也不耽误你的指挥了，这段时间，受累了，看你气色也不太好，我看，你有空的时候，多休息一下！”天皇说着就站了起来！

　　“多谢陛下关心，微臣知道了！”山本再次低头说道，然后送着天皇出去，一直到天皇走了很远以后，山本才回到了自己的办公室里面。

　　“司令，陛下还是如此自信啊，米国那边，不一定能够打赢中国的！”那个中将看着山本说道。

　　“这个话以后就不要了，小心了你的脑袋，陛下在我们这边也是有人的！”山本瞪了一眼那个中将说道。

　　“嗨！”那个中将点了点头！

　　“给米国那边联系，现在我们日本的军舰，因为速度的原因，我们可能没有那么多时间，把中国那边的军舰引到包围圈里面去，如果可以，请米国那边重新选择好包围圈，只有这样，我们才能有十足的把握，干掉中国的海军！”山本对着那个中将说道。

　　“嗨，我现在就去发！”那个中将马上就出去了。

　　等那个中将走了以后，山本也是软坐在自己的位置上面了，什么也不想动，这段时间，山本也是天天忙的不行，但是一点效果都没有，而中国的部队一过来，就让他们的部队，面临了更加大的风险，现在根据他知道的情况。

　　中国那边可能上来了3个军的部队，加起来30来万，这些都是装备精良，而且有着很丰富的作战经验！指挥官也是指挥经验非常的丰富。

　　刚刚上岸，就发动了追击，打了自己这边一个措手不及，面对这样的部队，山本心里是一点底都没有。

　　现在唯一能够指望的，就是希望这次，能够彻底干掉中国的海军，这样，他们还能拖着中国的部队来打，等补给线拉长了以后，也就是他们反击的时候了！

　　但是在卡尔古利那边，日本的部队也已经开始往下面排队走下去了，而那些联队长接到了天皇的命令以后，都是直接把命令给烧了，他们是真的不想打了，在打下去，也是死路一条，现在投降，虽然不知道未来的结果如何，但是的最起码，还是有点机会的！

　　此时，孙立人率领的后面的机械化步兵也是到了，那些日本士兵一看，又来了这么多部队以后，就更加坚定要投降了！

　　“怎么搞的，居然还给了他们投降的机会！”孙立人到了大熊他们那边以后，皱着眉头说了起来。

　　“军长，这个我要检讨，是我错失了战机，让日本鬼子，抓住了机会投降！这个是我错，我来承担！”大熊马上站了出来，对着孙立人说道。

　　这个事情，本来就是他的错误，他肯定是要承担的！


第2265章 第三条防线

　　孙立人听到了大熊说的话以后，点了点头说道。

　　“是要做检讨，我们其实是不要俘虏的，在南京，我们有10来万士兵投降了，但是，鬼子也是拿起了屠刀的！这些畜生，就是不能给他们任何机会！娘的，有些事情我们做不出来，要是现在他们屠杀他们，保证没有哪个国家敢说啥！”孙立人在那里骂了起来。

　　“是，是我的错误！”大熊还是坚持的说了起来。

　　“不，这个我们两个也是有责任的，我们当初也不知道鬼子下来做什么，打了一个白旗，我们以为鬼子是有事情的，所以就让他们下来了，谁知道，鬼子是这个打算，我们两个也会检讨，保证以后不会发生类似的事情！”其中一个师长也开口说道。

　　“行了，要你们检讨不是追究你们的责任，目的是希望你们记住，我们和日本，没有任何可以谈的，只能枪上见真章，下次不要犯这个事情了，其他的，就算了，你们都还年轻，都是30多点，不到40，大熊你就更加年轻，战略方面，你们懂的还不多！所以，记住了，日本，没有任何资格和我们中国谈判，以后见到了有鬼子打着白旗，直接干死，然后杀过去！”孙立人对着大熊他们说道。

　　“是，我们知道了！”大熊他们三个马上就立正说道。

　　“恩，知道了就好，这次来这边担任师长的，都是年轻人，目的就是为了培养你们，犯错不可怕，但是同样的错误不要犯第二次，这次司令部还有我们东南亚战区都是抱着培养你们的目的，所以，记住就行了！”孙立人点了点头说道。

　　“是！”他们几个再次说道。

　　“对了，把那些鬼子送到卡尔古利去，让那边的英国人去处理这个事情，我们，继续追击！”孙立人对着他们三个说道。

　　“明白！”大熊点了点头说道。

　　“娘的，你们三个过来！”孙立人说着就往旁边走去，他们三个听到了，也是跟着走了过去，此时，孙立人到了一个空地上面，然后让参谋展开了地图，孙立人蹲了下来，其他的几个师长，也是跟着蹲了下去。

　　“你们看看，说说，后面还有多少鬼子？”孙立人对着那些参谋说道，他们三个听到了，互相看了看，然后就盯着地图开始看了起来。

　　“军长，我估计后面还有不少鬼子，而且指不定，在弗雷斯特还有鬼子的阻击部队！”大熊第一个说道。

　　“恩，你们呢？”孙立人也不评论，而是看着另外2个人问道。

　　“我估计也差不多，鬼子现在的部队，都是在南澳这边，而我们现在控制了大概有三分之一的南澳了，根本就没有碰到多少鬼子，而鬼子那边还有几百万部队。我想，估计肯定是在这边了，不过，孙军长，我们现在冲过去，能够行吗，我们的部队加起来，才刚刚10万，一旦鬼子在那边给我扎一个口子，我们钻进去就危险了！”另外一个师长马上说道。

　　“恩，现在我们的空军也没有过来，陆航团也没有过来，一旦被包围了，我们可能面临弹尽粮绝！”剩下的那个装甲师师长马上说道。

　　“不怕，只要我们装甲部队，保持快速机动，鬼子想要包围我们，难，我们装甲部队，就是专门克制敌人的包围的，突破敌人的包围和防御，是我们装甲部队的强项！不过，军长，我感觉，在弗雷斯特那边，鬼子肯定集结了重兵，我们想要突破，估计有难度！”大熊不怕被敌人包围，装甲部队，本来就是突击能力强，只要撕开了敌人的一个点，那么鬼子想要围住自己，就难了！

　　“恩，有难度，也是要突破的！上面的命令是，我们尽快要解救那些被包围的英国人，现在英国那边可是付出了一半的澳大利亚给我们的，如果我们不做出解救的动作出来，有点说不过去！不过，大熊，我想，你应该知道，突破了以后，是有巨大的好处的，就看我们怎么打了！”孙立人对于大熊的分析还是比较认可的！

　　“是，突破了，后面的那些鬼子，我们想怎么杀就怎么杀，不过，不能拖，要尽快的突破这里的防线才是，如果拖的话，就不能打鬼子的一个措手不及了！”大熊点了点头说道。

　　“没错，这里，有鬼子的上百万部队，而且你们也知道，鬼子没有重型部队的，只要我们快速的杀入这里，那么就是虎入羊群，随便杀！现在，我们的任务，就是突破鬼子有可能在弗雷斯特的防线，3天的时间，我们必须要突破！”孙立人非常坚决的说道。

　　“3天！”大熊他们听到了以后，皱了一下眉头！

　　“没错，我只能给你们三天的时间！不能再拖了，其实，三天都是很危险的，如果鬼子那边意识到了，他们的步兵，根本就挡不住我们的装甲部队以后，估计会马上大规模的撤退，到时候我们只能吃鬼子的路灰了！”孙立人点了点头说道。

　　而他们三个，则是在那里考虑了起来，这里到弗雷斯特，路程就要快2天了，不经过休整，就要直接攻入日本的防御阵地，难度还是很大的！

　　“怎么，没有信心？”孙立人看到他们这样，就问了起来。

　　“有，必须有信心，我在想，鬼子可能是刚刚知道了我们突破了这里，那么，就算鬼子那边现在调集部队开始修防御工事的话，也是来不及，最起码他们反坦克方面的工事是修不完的，那么这样就够了，没有反坦克方面的工事，我还真的不怕那些鬼子！”大熊想了一下说道。

　　“没错，所以，我才给你这么短的时间，给的时间越长，对于我们突破鬼子的防线就越不利，我想，这个你们是知道的！”孙立人点了点头。

　　“恩，可以，就是战士们累点！”另外一个师长点了点头！

　　“行，你们稍微休息一下，2点钟，你们就出发，这里交给步兵！”孙立人站了起来，看了看就手表，对着他们三个说道。

　　“是！”他们三个立正说道。

　　而此时，在美国那边，艾森豪威尔也是收到了山本那边的电报，山本在电报里面说，中国的军舰太快了，可能日本不能引诱中国的军舰到目标海域，希望米国那边能够重新选择伏击的区域！

　　“恩，来人啊，把这个电报送到金恩司令那边去，让他们给日本那边会电，同意日本那边的要求！如果日本提前被中国那边干掉的话，对于我们米国也是不利的！”艾森豪威尔看完了电报以后，把电报递给了一个参谋，然后就吩咐了起来。

　　“是！”那个参谋马上就去了。

　　“报告，我们突破了墨西哥那边的第二道防线了，不过，我们的伤亡很大，到现在为止，我们在墨西哥那边的伤亡，超过了50万了，其中牺牲了20万，重伤有10万，养好了以后，也是不能再上前线了！”此时，一个参谋进来，对着艾森豪威尔报告说道。

　　“知道了，给巴顿那边发电报，告诉他们，这次的伤亡有点大了，但是我们不希望，以后的进攻，还是会有那么大的伤亡，希望他能够控制一下部队的伤亡，还有，对于亲我们美国的墨西哥百姓，我们也可以征兵了！让他们为我们美国服务！另外，我给他一个月的时间，全面控制墨西哥，一个月以后，我们正式向南美那边发动攻击，墨西哥被打败了，整个美洲国家，已经没有那个国家是我们米国的对手了，希望他能够在一年之内，拿下整个美洲！”艾森豪威尔听到了那个参谋说的话，在那里想了一下。

　　本来是想要批评一下巴顿的，但是考虑到，墨西哥那边抵抗确实是比较激烈的，而且本身墨西哥的国力也不差！加上现在的美国成熟的高级将领已经不多了，艾森豪威尔也就不想去说了！

　　但是此时在墨西哥前线城市，奇瓦瓦，巴顿背着手走到了这里，这里是墨西哥第二条防线的指挥部，现在终于被他们米国给打了下来，而且还是付出了巨大的伤亡，才打了下来。

　　不过，这个是值的，墨西哥这边伤亡也不小，最让巴顿高兴的是，他们俘虏了不下于40万墨西哥军队，这些部队，只要稍微改造一下，就能够成为他们米国的部队！

　　“报告，我们的侦察机在圣路易斯伯托西那边发现了大量的墨西哥军队，而且在那边，发现了很多战壕，根据参谋部的推测，有可能是墨西哥组建的第三条防线。另外，在那边，我们的侦察机还发现了，很多其他的国家的旗帜，我们推测，有可能是南美的那些过国家，已经派出了部队来增援墨西哥！”此时，一个参谋拿着一沓文件到了巴顿身边说道。

　　“什么，第三条防线，墨西哥真的不怕死吗！都死了那么多部队，还想抵抗？他抵抗的住吗？”巴顿听到了，有点恼火的说了起来，都这个时候了，墨西哥那边居然还在组织防御！


第2266章 了心愿

　　巴顿得知了墨西哥那边又准备好了新的防线，心情也是很郁闷的，之前的2条防线，消耗了米国很大的战力，兵源的消耗和物资的消耗，让米国那边之前完全是没有预算好！

　　但是现在他们又不能不打，墨西哥是米国进攻南美洲要道，不打下墨西哥，那么，以后美国的补给就不会通畅！

　　“司令，参谋长那边发来了电报，让我们在一个月之内控制好墨西哥，另外，要我们在当地开始招募士兵！”此时，另外一个参谋过来以后，对着巴顿再次说了起来。

　　“该死的，一个月，一个月我怎么可能拿下整个墨西哥，他不知道墨西哥那边抵抗是非常厉害的吗？”巴顿听到了，比较郁闷的说道。

　　不过，到了前线了，得听他的，仗该怎么打，是由他说了算的，所以，这个消息对于他来说，也不是非常的郁闷！

　　“司令，一个月，难度很大的，我们这次虽然是俘虏墨西哥那边40多万士兵，但是大部分部队，都是撤退走了，他们的战斗经验已经很丰富了，而且到了后面，墨西哥那边抵抗就会越强烈，所以，我们可能会出现巨大的伤亡！”一个中将参谋站在巴顿士兵说道。

　　“我知道，墨西哥有了中国的支持以后，肯定会拼死抵抗的，中国的目的非常的明显，就是消耗我们米国的实力！中国打算有美洲的那些国家来消耗我们国家的实力，太毒了！不但消耗了我们米国的实力，他们还能够从中大赚一笔，听说现在中国那边发展经济的钱，几乎全是来自我们美洲的。现在就是我们打下了整个美洲，都没有多少钱了，只是那些物资而已，而之前那些国家存储的那些物资，几乎全都被中国那边搬空了，这个计真毒啊！”巴顿点了点头说！而在中国这边，统帅他们也是聚到了一起了。

　　“墨西哥的第二条防线已经失效了，墨西哥的部队，全面败退！”总司令坐在那里，抽着烟说道。

　　“也挡了不少的时间了，不过，一旦墨西哥败了，那么，米国进攻南美洲就容易多了，现在就看墨西哥那边的第三条防线能够坚持多少天了，现在是他们那边冬天，只要能够坚持到冬天，那么米国那边就困难了！”统帅也是点着烟说了起来。

　　“难，不可能坚持到冬天的，墨西哥没有那个实力，虽然他们兵力不少，而且也受到过正规的训练，但是他们将领太弱了，如果是我们来指挥，就第一条防线，不拖他个三五个月，米国别想打下来！”总司令摇头说道。

　　“恩，也不能怪人家，实力毕竟还是不如米国的！”统帅听到了，点了点头！

　　“对了，墨西哥那边发来了电报，说希望我们中国能够同意接收来自墨西哥高层的家属，还有就是一些将领的难民，统帅，你说，这个事情我们要答应吗？”此时，副统帅在一旁说道。

　　“同意吧，发生了这种事情，不可能不接受，也不差那点人口粮，我们国家的粮食现在还是充足的！”统帅想了一下点头说道。

　　“恩，不能让墨西哥那边寒了心，我们毕竟在墨西哥那边赚了不少钱，而且未来，他们那些人，我们也是可以用的上的，所以，还是同意了吧！”总司令在一旁开口说道。

　　“这个是小事，你们部队那边都准备好了没有，一定要到冬天吗？”统帅看着总司令问道。

　　“二愣子的意思能够到冬天是最好的，但是现在还不确定，二愣子现在也是一直在关注着美洲那边的局势，他要根据局势来判断是不是要出兵，不过，统帅，我感觉我要给你说一声，二愣子之前给我透露了一下，希望能够统兵到美洲去作战！从军事和个人的能力上来说，我是赞成二愣子过去的，毕竟在异国他乡作战，有二愣子在，战士们士气就不用说了，还有就是，他能够掌控好，整个战局，但是我也知道，二愣子对于我们中国来说，太重要了，我们不能让他轻易去涉险，统帅你有可能不会同意！”总司令看着统帅说道。

　　“什么，二愣子去美洲，你还同意？”统帅听到了总司令的话，吃惊的看着他问了起来。

　　“我没有答应他，我就是想要同意，但是还是要听你的意见！”总司令看着统帅说道。

　　“我的意见很简单，门都没有！开玩笑，国运全都汇集在他的身上，你让去美洲，出了事情呢？这个可不是责任的事情，而且是关系到我们国家未来发展的大事，你老总敢赌，我可不敢赌！我怕我死了，百姓还在骂我！”统帅直接就说了起来。

　　“我知道，我能不知道吗？可是，统帅，我呢，今天也不是想要说服你，就是想要和你讨论讨论，你自己说说，自从我们国家建立以来，二愣子什么时候开心过？哪天不是为了这个国家，殚精竭虑的！脸上什么时候出现过笑容！就是有笑容，他也是很勉强的，你不要跟我说，你不知道！二愣子身边人都知道，二愣子天生就是一个上战场的人，但是现在因为国事，我们不让他出去！虽然从大的方面来说，是对的。可是，作为长辈，我也是，怎么说呢，疼惜这个小子，你不知道，这个小子，就是天生的一线拼杀的将领！”总司令开始的时候，说的还是很激动的，但是说到了后面，人也是叹息了起来！

　　“恩，二愣子确实是不高兴！这个我也感觉的出来，你不要看他天天忙着，其实他不忙，他也不知道做什么，如果让他上前线，估计他能够乐疯了！但是，哎，我也知道，二愣子是不能上前线的，他身上的担子太重了！压的他都喘不过气来，我都担心，他继续这样下去，会不会有事！”副统帅在一旁再次说道。

　　“恩，不高兴也没有办法，我们不敢让他去冒险，再说了，等以后不打仗了，他怎么办？”检查长在一旁说道。

　　“就是，以后不打仗了呢，他怎么办，还能憋死他？”统帅听到了检查长的话，马上赞同的说道。

　　“我们不是这个意思，这个是大仗，而且关系到世界格局的，从我部队方面来讲，我们是同意二愣子去的，只有他，才能够完全节制整个登陆到美洲的部队，而且能够完全的调得动，换着是其他的，都不可能让全军的部队，都听自己的命令！而且，我也希望，通过这次指挥，了了二愣子的心愿，打完了这一仗，二愣子总该能够收心了吧！可以好好的为了国家的建设而贡献自己的力量！”总司令再次说了自己的理由，统帅听到了，不说话！

　　“统帅，还有一个，我希望二愣子能够开心，打完了仗，二愣子也能够一心为国发展出谋划策！所以，我们这边是完全同意二愣子去的！”总司令看到了统帅不说话，就再次说了起来。

　　“不行，我不能冒这个险，我曾经说过，全中国谁有事，我都能够接受，包括我的儿子，但是，他不行，不行啊！”统帅说着站了起来，点了一根烟，就在自己的办公室里面走了起来。

　　“哎！”总司令听到了，叹息了一声！

　　“统帅，听我一句行不行，二愣子去指挥，危险应该不会太大，刚刚总司令也说了，希望能够了了他的一桩心愿，我也是这个意思，其实二愣子一直是希望能够上前线的，可是，他自己也知道，他不能，不过，统帅，你可以打电话问问二愣子的意思，行不行？”副统帅看着统帅也说了起来。

　　“行，我给二愣子打个电话！”统帅说完，就对着外面招呼了一声，马上，统帅的警卫拿着卫星电话就过来了！拨通了胡昊的电话以后，等了不到2分钟，胡昊就接到了电话。

　　“二愣子，干啥呢，这么忙啊？”统帅拿到了电话以后，笑着问了起来。

　　“给稻田排水呢，都已经出穗灌浆完的，得把田里面的水排完，要不到时候变成了水田，那就没有办法收割了！”胡昊马上说了起来。

　　“哦，就开始排水了？怎么样啊那些田，现在应该能够估计到产量了！”统帅听到了胡昊这么说，马上就问了起来。

　　“嘿嘿，估计产量不低，附近的乡亲们羡慕的都不行了，他们说最少有500斤每亩！”胡昊听到了统帅的问话以后，心里也是有点得意的说了起来，对于自己的稻田的产量，胡昊心里也是有底了！

　　“恩，那就好，那就好啊，如果真的能够成功的话，你小子又为国家做了一件大事了！解决了百姓的根本问题！”统帅高兴的说道。

　　“这个不能算我的，得算到农研所那些人的！”胡昊在那边摇头说道。

　　“恩，这个以后再说，二愣子，我问你，你是不是想要去前线指挥打仗？”统帅听到了胡昊这么说，也不想在这个问题上面继续下去，而是说出了打这通电话的目的！


第2267章 给我滚回来！

　　胡昊听到了统帅这么问的时候，愣了一下，心里还在嘀咕，难道自己的计划被统帅看出来了？

　　“统帅，你，你，你怎么这么问啊？”胡昊在电话里面吃惊的问道。

　　“恩，我刚刚听到总司令说，你想出去打仗，而且南美那边，一般的将领过去，他还有有点不放心，另外一个就是你现在的精神状况。我也知道，最近这两年，我们给了你很大的压力，你为了能够建设好中国，确实是压制了自己的性格，这点，我一直都是非常满意的。但是，我也跟你说句心里话，在中国，谁都可以出事，但是你不行！可以没有我，没有老总，没有副统帅，没有检查长。但是不能没有你，现在世界的科技发展的太快了，快到我们几个根本就跟不上了，而年轻人，他们现在根本就没有那个大局观，二愣子，不是我不知道你现在压力大，而且现在我们国家不允许你出事，你要出事了，我们国家的百姓肯定是承受不了的！”统帅在电话里面说了起来。

　　而且他是一直不希望胡昊去冒任何险的，现在，胡昊在老家种地，统帅相当的放心，只要胡昊不出事，他就放心！

　　但是今天听到了总司令说胡昊想要去打仗，而且还是去美洲那边打仗，这个统帅就不乐意了！

　　这个还是总司令提的，如果是其他提的，统帅当场就要发火，甚至杀人他都毫无姑息！

　　“统帅，我，我，美洲那边我不放心！”胡昊还想说点其他的什么，但是什么理由，都是不能说服统帅的！统帅就是希望自己平安！

　　“有什么不放心的，是我们去打米国，不是米国来打我们，就是牺牲了100万，200万，有如何，100万或者200万人，能出一个你胡昊吗？中国汉人4亿多，就出了你一个，你自己说说，我们中国因为你，才几年的时间，现在已经是世界第一强国，除了米国，现在哪个国家敢不看我们的眼色行事了，谁不怕我们中国的部队，就是德国，希特勒狂吧，他敢在我们中国面前狂吗？”统帅听到了胡昊这么说，大喊了起来。

　　“是！”胡昊小声的应着，此时，统帅在火头上呢，胡昊也不想，让统帅更加火大，还是不要争的好！“担心美洲，我看完全没有必要担心那边。我们的指挥官，现在都已经很成熟了，对于我们的新式武器，他们用的也是非常的好，所以，这个事情你不用担心，我看，没有什么大不了的！”统帅在电话那边听到了胡昊不怎么说话，就缓和了一下语气说了起来。

　　“二愣子，不要去了行不行，好好种你的地，需要啥你跟我说，国家有的，我都可以做主给你了！”统帅在电话那边有点求着胡昊说道。

　　“统帅，我需要啥啊，每天不就是几碗饭，一个可以睡觉的地方，我还需要啥，我啥都不需要！”胡昊在电话里面马上说道。

　　“那咱们不去了！我让彭帅去，李帅去也行！他们都是打了半辈子的仗了，肯定没有大问题的！”统帅再次说了起来。

　　“不行，他们打仗没有问题，指挥能力，肯定是一点问题没有，但是对于美洲那边的情况，他们是一点都不知道，而且最重要的事情，51区的事情，他们不懂，那边，我是一定要亲自去的！”胡昊在电话里面拒绝说道。

　　“我要51区干屁，老子下命令炸了他，你信不信，我现在就动用原子弹，把那个地方给炸了，要的干什么！我们的兵工厂的科研实力已经是很强了，我想，没有51区，我们国家的科技实力也不会差到那里去，不许去！”统帅听到胡昊说一定要去那边的时候，气的直接说要炸了那个51区！

　　“统帅，你冷静冷静，我们要那边东西，可是关系到我们国家未来几百年能够保持技术领先东西，统帅，你可千万不要冲动啊！”胡昊听到统帅这么说，一下就给吓着了，这个把统帅逼的火了，他还真的干的出来！

　　“我吓你，现在你是吓我，我们国家到今天容易吗？啊。你告诉我，容易吗？你知道百姓为什么那么信任你，你知道为什么吗？你，是我们国家的希望，我们百姓的希望，不管你做了什么，你有多少小毛病，我们国家的百姓，都能够原谅你！但是，你不能出事，不能死，懂吗！”统帅在电话里面喊道！

　　“懂，我不会死的！”胡昊在电话里面说了一句！

　　“你是神？你不会死？子弹打不死你，炸弹能够炸死你不，就算是炸弹不行，导弹呢，最后原子弹总可以了吧，你知道人家米国那边有没有这个东西，万一人家有呢，就针对你放一个呢！你能不死吗？”统帅在电话里面骂着。

　　“这个，这个，不可能吧，为了我一个人，居然动用了原子弹！”胡昊听到了以后，摸着自己的脑袋说道。

　　“如果你是我们国家的敌人，而且我也有那个的东西的话，我肯定会对你用！米国那边的人不是傻子，我们国家发生了那么大的变化，他们美国要是还看不明白，那全是猪了！”统帅在电话里面说道。

　　“这个，统帅，他们没有原子弹，这个我确定，现在他们还没有搞出来，一旦搞出来了，我们肯定是知道的！”胡昊只能再次这样说道。

　　“少跟老子扯这个，你要是敢去，我就赶亲自拿着枪追到美洲去，直接把你腿给打断了，把你弄回来给我养伤！”统帅在电话里面警告胡昊说道。

　　“统帅，不至于吧，我去那边，没事的，再说了，那个51区，我是一定要去看看的！统帅，你放心，我肯定没事，当年在苏联，我被几百万部队包围都没事，现在去一个美洲，肯定也是，没事的！”胡昊劝着统帅说道！

　　“你还真的打算去是吧？你想气死我啊，你看我这几天活的挺舒服的，你故意的是吧？”统帅在电话里面骂道。

　　“这个真的没有，统帅我没有气你，我说的是实话！”胡昊在电话里面对着统帅说道。

　　“明天给老子滚回来，种个屁地，人都种傻了！”统帅在电话里面命令道！

　　“那不行，我的地现在在排水呢，过20来天就可以收了，现在回去，万一有事情怎么办？”胡昊在电话里面摇头说道。

　　“那你的意思是要我来找你是吧？行，我来找你行吧？”统帅在电话里面反问道。

　　“别，别，那个电话里面能够说清楚的，就不用见面了！”胡昊听到了统帅这样说，头皮都有点发麻了！不管是他来还是自己回去，估计都是被收拾的份，还是打电话比较安全！

　　“说个屁，你给我等着！”统帅说着了，就把电话给挂了！“那个混蛋真的想去，气死我了，去通知我的飞机，我马上去二愣子那边，非要收拾他不可！”统帅挂了电话以后，撑着腰，就骂了起来！

　　“行了，统帅，冷静冷静。来，坐下说！”副统帅连忙拉着统帅去那边的坐下，同时对着那些秘书打了一个手势，示意他们可以出去了！

　　“冷静个屁，我能冷静的下来，老总，现在你那边没有胡昊，张德彪也是可以做为你的接班人，老周，你这边，有小邓还有小王都可以作为你的接班人，最起码过渡还是可以的，我和老蒋呢？我们上哪里找接班人去！你让我冷静，我怎么冷静的下来，一个国家统帅的接班人哪有那么好选啊，选了还要培养，而二愣子，我完全都不用培养了，现在大事，我全都扔到他那边去了！检查长那边也是！我冷静，我冷静的下来吗我！”统帅在那里非常火大的说道。

　　“我同意统帅说的，一个国家的接班人，哪有轻易出国作战的，以前天子可以亲征，但是太子亲征的，历史上面有几次？太子可是代表国家的未来，天子出事了，太子可以继承，太子出事了，那就动了国本！对于二愣子要去美洲，我是态度很坚决，不同意，也没得谈！”检查长坐在那里也是很坚决的说了起来。

　　“哎，你们也要拦得住才行！”总司令坐在哪里叹息了一声说道。“你什么意思？”统帅听到了总司令的话，盯着他问道。

　　“二愣子在部队里面的命令，你看那个部队敢违抗的，二愣子要去美洲，谁拦得住，那个部队敢拦，而且，他去的时候，不告诉你我，到了那边，再通知一下，你们谁拿他有办法！”总司令坐在那里，看着统帅问道。

　　“这，这！”检查长听到了，有点愣了，这个还真是啊！而统帅此时却是冷静了下来！对于总司令说的，他知道，总司令一点都没有夸大！胡昊想走，没有人敢拦，也没有的人敢给自己汇报！

　　“那个混蛋肯定会去，刚刚他跟我说，51区那边，他是一定要去的！”统帅抽了一口烟以后，突然开口说道！那些人听到了，都是望着统帅！


第2268章 虎归山林

　　统帅在那里说了胡昊一定要去美洲那边的时候，其他的人马上不说话了，他们都知道，统帅是第一个不想让胡昊出去的人！

　　过了2分钟以后，总司令看到大家还是在那里沉默的时候，想了一下，开口说道：“我说统帅啊，二愣子出去，身边有特战队，他们单兵战斗力也是我们国内最强的，而且还有一点就是，他们装备的武器也是最先进的，我想，如果二愣子真的要去，那就让他去吧。我知道，你担心他的安危，其实我也担心，但是我想着就是，如果不让二愣子去，他这一辈子都不会开心了，与其这样，我们还不如同意他去，在那么多重兵的保护下，我相信二愣子是没有事情的。再说了，以前，二愣子可是没少单独闯日本的军营，一个师团的鬼子，都拿二愣子没有任何办法，现在我们中国的部队那么多，有他们保护，没有问题的。另外，我想，你也不希望看到了一个暮气沉沉的二愣子吧，以前二愣子惹事归惹事，但是哪次惹事，都是故意的，都有积极的一面！而我之前也是不同意二愣子出去的。但是我听了很多将领的话以后，我也同意了，他们都说，现在二愣子不是以前的二愣子的，他像是被关注的一直鸟一样，没有了那股灵动了，而且他们也能够感觉的出来，二愣子现在的压力是巨大的。所以，如果可以，我是希望统帅你能够同意让二愣子出去一趟的！”总司令小心翼翼的看着统帅，生怕自己的话，让统帅不痛快了，但是就是总司令说完了以后，统帅坐在那里还是没有反应！

　　“统帅，统帅？”总司令看到他没有反应的时候，就喊了2句。

　　“恩，你刚刚说的，我也听到了，我在想，等打完了仗了，没有仗打了，那二愣子怎么办？”统帅反问了总司令一句！

　　“没有仗打了，他自然就消停了，我想，那个时候，二愣子也就不想着出去了，现在你让二愣子偷摸的跑了出去，那就更加危险，与其这样，我们还不如同意他出去，这样，我们也能够安排部队保护好他！”总司令看着统帅说道。

　　“你说的我都知道，哎，我担心啊！二愣子，这个小子，真的是老天送给我们中国的！你看看，现在确全世界的国家，那个和我们敌对的国家，从我们中国占到便宜了，没有！都是二愣子在一步一步的算计着他们，他们还很高兴的送来了钱！所以，我非常相信，中国在二愣子的带领下，肯定能够在很短的时间之内，成为军事上还有经济上的强国，而且是那种真正意义上的强国，可是现在那个小子现在想要出去，我肯定是不会同意的。但是刚刚你也说了，我不同意没有用，那个小子要跑还是能够跑的，所以，等会我去二愣子去，我要和他好好聊聊，不聊聊不行！”统帅感叹的说道。

　　“恩，聊聊是要聊聊的，这个小子，现在是没有的一点问题，但是就是这样，我才担心他会出大问题的，他安静了，根本就不像是二愣子，当年的二愣子，多厉害啊，没有他不敢做的事情。还是一个兵的时候，就敢拿刀把彭司令的车轮给扎了，还带着兵去枪前线指挥部的军火，但是现在呢，2年了，二愣子从来就没有做过任何出格的事情，不正常啊。前几天，我去海军那边视察，还特意和张德彪聊过这个问题，你们也知道，张德彪是最了解二愣子的人！当我跟他说了一下二愣子现在的情况以后，张德彪就直接叹气了。他求着我说，希望我能够不要限制二愣子的自由，现在的二愣子，他感觉完全和以前不一样了，没有了朝气！而且压力巨大，张德彪说，二愣子不止一次给张德彪说，自己很累！统帅，你想想，二愣子是什么人啊，在部队里面，他是无敌的存在啊，不管是单兵作战，还是指挥部队作战，二愣子什么时候说过累！我也是没有办法，我也不想让二愣子出去打仗的，可是，我不希望我把他给废了！他才多大啊，20出头，就暮气沉沉的，以后的日子还怎么过！”总司令看着统帅说了起来。

　　“张德彪真的这么说了？”统帅吃惊的看着总司令说道，总司令点了点头！统帅听到了，重重的吸了几口烟！

　　“统帅，如果是这样，我看，我看，我看就同意了吧！我不希望他是现在这个样子，当年在武汉，那个小子，敢直接坑我，威胁我！我拿他是一点办法都没有，但是现在，他，好像是真的不行了！”检查长听到了总司令的话，也是很震骇。

　　想到了现在的胡昊和以前的胡昊，确实是完全不一样的，只能建议统帅同意他出战，只要胡昊能够高兴，能够恢复到以前就行了！

　　“统帅，我同意的理由和老总不一样，我是听小欣说的，小欣这段时间给我打电话的时候说，二愣子有时候拿着美洲的地图，欧洲地图，坐在那里，能够看一宿的！看完了以后，就叹气，小欣问他是不是想要上前线，二愣子却叹气的说，出不去了，然后把地图给收了起来，所以，我才同意二愣子去的。你们也知道，二愣子就是我的女婿，虽然是侄女婿，但是和亲的没有什么区别，我也不希望他有什么事情，但是，我更加希望，他还是以前的那个无所畏惧的二愣子！如果可是，我当然希望他在国内，毕竟安全，但是，二愣子现在一心想要上战场，我们不让，要么，他反抗，要么，他就这样一直消沉下去，那样的话，我对他的未来是很担心的！”副统帅看着统帅说着。

　　“行了，你们说的我都知道了，你们先回去一下吧，这个事情我要想想！”统帅坐在那里对着他们说道，说完了就起身了。

　　其他的人，也是跟着站了起来，和统帅道别了一下以后，就走了，而统帅夹着烟，就在办公室里面来来回回走了半个小时，此时，统帅对着外面喊了一句！

　　“来人，给我接二愣子！”马上，统帅的警卫过来，拨通了胡昊的电话以后，就在那里等着，那边接通了电话以后，马上又去叫胡昊了！

　　不一会，胡昊接到了电话！

　　“统帅，胡帅的电话已经接通了！”

　　“恩，放这里，你出去吧！”统帅点了点头，对着那个警卫说道。

　　“是！”那个警卫把电话放到了统帅的办公桌以后，就出去了，顺便还把门给关上了！

　　统帅拿起了电话，开口说道：“二愣子！”

　　“哎，我在呢！”胡昊听到了统帅的话，马上应道。

　　“你小子，想去打仗，不打仗不行吗？”统帅的语气非常平和的说道。

　　“那个，那个，我是一个军人，10岁就当兵打仗了，如果和平了，不打仗，没有什么。但是对美洲那一仗，我不能不参加，那边，还有很多很重要的事情要做！这个事情，估计也只有我才懂！”胡昊听到统帅这种语气问的时候，心里想着，现在还能跟统帅好好说说！

　　“恩，我知道！你小子就是想要打仗是吧？让你当副统帅，你小子还不乐意，还说压力大！”统帅在电话里面说道。

　　“嘿嘿，统帅，你也知道，我压根就没有想过当官，也没有想过能够当那么大的官，我就是一个兵，一个应该上战场的老兵！现在，我虽然用心在做事情，但是，怎么说呢，我一点都高兴不起来，很多人羡慕说，我都是国内的第二号人物了，还有什么不开心的，但是，现在，我的心不在那个位置上面，我的心在战场！”胡昊听到了统帅这么说以后，笑了一下，跟统帅解释了起来。

　　“那让你打完了，你能收心不？”统帅在电话里面问道。

　　“恩，差不多了吧，打完了，估计世界也没有仗打了，我们那些老兵，也该干别的，当副统帅也行！”胡昊想了一下，笑着说道。

　　“哈哈，你小子，行，我同意了，你去吧，但是我有一个要求，那就是，不管你怎么样，必须活着，我只要你活着，到了那边，你乐意干啥，干啥！”统帅听到了胡昊这么说，笑了起来。

　　“嘿嘿，统帅，那个，你放心，我肯定活着，不过，我有一个建议，总指挥让彭帅当，我，就作为一个特战队的指挥官就行了，具体的指挥，彭司令是没有问题，而其他需要用到我地方，我肯定会说的！”胡昊听到了统帅同意自己去了，非常高兴的说了起来。

　　“什么，你不当总指挥！让彭帅当，你想干嘛？”统帅听到了，不解的看着胡昊问道。

　　“我的目标，就是米国的51区，只要拿下51区，我就回来，行不行？”胡昊对着统帅说道。

　　“真的，说话算话，51区拿下了你就回来？”统帅听到胡昊这么说，也能够理解胡昊为什么不同意当总指挥了，不过，对于这个，他还是很高兴的！


第2269章 出山

　　统帅听到了胡昊说拿下51区以后，就会回来的时候，非常高兴的说道。

　　“恩，我的目的就是那个，其他的让彭帅去指挥吧！”胡昊肯定的说道。

　　“恩，你能够这样想，那也好，让彭帅去指挥，那么，你在那边行动也是安全的，米国那边肯定不会想到，你也去了米国，对你来说，也是一种保护！另外，你去那边，也要召集特战队的部队过去，他们是你的老部下，有他们在你的身边，我们也放心，要不，我们是不放心的！”统帅听到了再次肯定以后，心情也是很高兴。

　　“那是，我肯定要带他们出战的！”胡昊点头说道。

　　“那行，你就去吧，拦我是拦不住你的，不过还是那句老话，注意安全，其他的，不用我多说，你也是明白的！”统帅笑着说道。

　　“行，谢谢统帅！”胡昊听到了统帅答应了以后，高兴的说道。

　　“恩，去之前通知我一下！”统帅在电话那边点头说道。

　　“好！”胡昊也是应了起来。

　　“挂了，没有什么事情了，现在你就好好把那些地给种好吧！”统帅笑着把电话挂了，而胡昊挂了完了电话以后，高兴的直接就跳了起来。

　　“哇哈哈哈，我胡昊，又回来了！”胡昊得意在田里面大叫了起来。

　　“昊哥，可是出去打仗了？”一旁的张庭伟看着胡昊激动的说道。

　　“哈哈哈，那是，我是谁啊，不去打仗能行吗？你们也是憋坏了吧？”胡昊高兴的说道。

　　“嘿嘿，昊哥在那里，我们就在哪里，但是，跟在你身边那么长时间了，虽然部队也是时不时给我们算一个功劳，但是总是没有在部队那里立军功来的爽！”张庭伟笑着说道。

　　“恩，联系猴子还有胡益华，告诉他们，老子要出山，给老子准备好部队，让战士们这段时间，多学学英语！”胡昊笑着说道。

　　“是，昊哥，我们也学，到时候一定要带我们去！”张庭伟看着胡昊激动的说道。

　　“废话，老子的贴身警卫不去，谁去，好好学！”胡昊白了张庭伟一眼说道。

　　“成了，放心吧，昊哥，指定不会给你头后腿！”张庭伟高兴的说道。

　　“走，活也干的差不多了，回家吃饭去了，想不到今天还有这样的好消息，来的可是真意外啊！”胡昊笑着说了起来。很快，胡昊就到了家里了，脸上的笑容也是一直不断的！

　　“怎么了，有什么好事啊，你看你，回来到现在，脸上就没有停过笑的！”小欣不知道胡昊为什么笑，就对着抱着钟锍喂饭的胡昊问了起来。

　　“嘿嘿，那个，小欣啊，我，那个什么，我，我可能要出战了！”胡昊听到了小欣的问话以后，先是愣了一下。

　　不过，马上就很愧疚的说了起来，他知道，小欣得知了这个消息以后，肯定会担心的！

　　“啊！”小欣听到了，筷子都没有拿住，直接就掉到了地上了，然后小欣马上就勾下腰，捡了起来，然后换了一双筷子，她除了之前的那个啊以后，就再也没有说话了，但是，眼泪却是开始流了下来！

　　“那个小欣，我，我！”胡昊本来想要解释，或者说是安慰，但是根本就不知道该如何去说了，只能看着小欣！

　　“算了，你要去就去吧，我也知道，你就是一心想要上战场的，统帅他们肯定是同意你去了，我不同意也没有用！拦也拦不住你！”小欣吸了一下鼻子，然后擦了一下眼泪，不过眼泪却还是不争气的流下来。

　　“你不用担心，我没事的，我肯定不会有事情的，你看之前，我们国家的军队战斗力那么差，我都没有事情，现在我们国家的军力世界第一，我能够有什么事情啊，不用担心，带好钟锍就可以了！等我回来！”胡昊看着小欣，安慰她说道！

　　“我知道！”小欣点了点头，等吃完了饭以后，小欣抱着钟锍，带着聪儿还有远航，就到了自己的屋里面！

　　胡昊在外面站了以后，叹息了一声，还是推开了门进去！此时，胡昊看到小欣在辅导胡聪再做作业！胡昊关上了门以后，就坐到了小欣的身边！

　　“丫头，我是一个老兵，战场，才是我希望去的地方，我知道，你很担心，但是去美洲，并不是因为我想打仗，而是因为，那边有一个事情，是必须要我去处理的，要不，统帅他们也不可能答应我！”胡昊坐在那里，把钟锍从小欣的怀里接了过来！而远航此时也开始爬上了胡昊的身上！

　　“我知道，但是，但是，我就是担心！战场，我不是不知道，当年我们在山西，我开到过太多的伤亡！现在我们国家那么强大了！你也是国家的重要领导人之一，我本以为，以后，我再也不用担心你的安危了，但是，但是！”小欣说着，又流泪了。

　　“聪儿，抱着你侄子，还有远航出去外面玩！”胡昊对着胡聪说道。

　　“哦！”胡聪听到了，马上就从自己的位子上面起来，抱起了钟锍，牵着张远航就出去了。

　　关好了门以后，胡昊抱着小欣，而小欣也是搂着胡昊不放，直接在他的怀里哭了起来。

　　“小欣，我是一个天生的战士，战场，才是我魂牵梦绕的地方，我知道，我现在有家了，有儿子了，我应该静下来，好好享受那份安静，但是我现在不行，在美洲，还有一件非常重要的事情要我去做。而且我必须要去做，哪怕是统帅不同意我去，我自己也是会偷摸出去，我答应你，打完了这一仗，除非敌人打进了我们国门，要不，我不会再上前线了！”胡昊搂着小欣说道。

　　“恩，我知道，我知道你想上战场！”小欣在胡昊的怀里点头说道。

　　“恩，当副统帅，当副总司令，我一点都不在乎，我在乎的是，我们这个国家能够国强民富，所以，为了这个，我可以去委屈自己去当官，但是，现在，那边的事情要我去解决，那么，我就必须要去！这个事情我只能告诉你，很重要，非常重要，哪怕是我牺牲在那边，只要能够完成，都是值得的！”胡昊对着小欣说道。

　　“不许说牺牲的话，我不要求你当官了，我知道你做的不开心，但是，我希望你一直是平平安安的，健健康康的，其他的，我不奢求，我知道，你能够养得起我们母子两个，你有那个本事，那就够了，其他的，我不逼你了！”小欣听到胡昊说到了牺牲这个词的时候，非常敏感的抬起头来对着胡昊说了起来。

　　“恩，我就说说，嘿嘿，你还不知道我的本事，想要我的命，哪有那么简单，我胡昊是谁！当年鬼子开出了那么高的价格，买我的人头，我都屁事没有，现在，米国佬也没有这个本事了。再说了，我现在的修为逼当初强太多了，根本就不的一个档次的，我现在哪怕是被米国的一个师包围了，我都能够突围出来！所以，我的安全，你完全不用担心！”胡昊在那里，非常自信的说道。

　　“我就喜欢听你吹牛！”小欣笑着看着胡昊说道。

　　“这个可不是吹牛好不好！”胡昊无奈的看着小欣说道。

　　“行了，我知道了，你去吧，家里的事情，我会处理好的！”小欣看着胡昊说道。

　　“谢谢！对不起了！”胡昊听到了小欣这么说，搂着他，抱紧了说道！

　　“反正你要答应我，一定要平安回来就行，家里不但有老婆，还有孩子呢！”小欣靠在胡昊的怀里说道。

　　“恩，我知道！肯定的！”胡昊坚定的点头说道。

　　两个人在屋里面聊了一会以后，听到了外面的钟锍在找妈妈的时候，也就出去了，胡昊现在可没有时间去管钟锍哭，从卧室里面出来以后，胡昊就到了自己的办公室，看着今天从澳大利亚还有墨西哥那边发过来的情报！

　　“昊哥，昊哥！”此时，廖耀湘进来，激动的压低了声音对着胡昊喊了起来。

　　“咋了，赌博赢了，还是有祸害谁成功了？”胡昊看到他这么激动的时候，马上就笑着问了起来。

　　“没，不是这个事情，昊哥，我听庭伟说，你要出山了？”廖耀湘激动的压低了声音问道。

　　“不就是出山吗！你这样，干啥啊，咱们是算是地下接头吗？”胡昊笑着看着他问了起来。

　　“昊哥，不管这个，是不是真的啊？”廖耀湘看着胡昊问道。

　　“恩，怎么，你想去？”胡昊点了点头，看着廖耀湘问道。

　　“恩，那是必须去啊，昊哥，不管怎么样，这次要带上我！”廖耀湘点头说道。

　　“带上你？我说，我是打算让你回到东北战区那边去的，到时候你肯定要参战的，你不指挥部队参战，你跟着我干嘛啊？”胡昊不理解的看着廖耀湘问道。

　　“去部队不着急，昊哥，我感觉吧，我还要继续跟你学习，我感觉我自己学习还不够好，所以，这次你去那边，我跟在你身边就行了！”廖耀湘看着胡昊一本正经的说道。

　　“说实话！”胡昊白了廖耀湘一眼，看着他说道！


第2270章 七个小时！

　　胡昊听到了廖耀湘说了那么多理由以后，白了他一眼，然后看着他说道：“说实话！”

　　廖耀湘听到了，嘿嘿的笑了一下，然后看着胡昊说道。

　　“昊哥，那个啥，我就是想要跟着，见识一下，你指挥部队作战的情形，弟兄们都说，跟着你出去，那就是爽，不管来了多少敌人，你总能想办法干掉他们，我也想要学学！”廖耀湘看着胡昊，有点讨笑的说着。

　　“行，你要去也可以，不过，我跟你说，这次我不是去指挥的，我是去行动的，所以，你想看我指挥几百万部队，估计是看不到，我可以推荐你去彭司令那边，跟在他身边做一个参谋，你看看彭司令是怎么指挥的！”胡昊想了一下说道。

　　“别，别，我还是跟着你，反正你也不是一个人行动，你肯定也要指挥的，我就跟着你就好了！”廖耀湘马上说道。“跟着我可是可是，不过，你现在身体情况，是吃不消的，我们能够日夜行军上百公里，而且还要作战，你现在这样，不行，不合格！”胡昊微笑的看着廖耀湘说道。

　　“啊，那个，那个，我马上锻炼，我之前有跟你的警卫部队锻炼的，你知道的！”廖耀湘听到了胡昊说自己不合格的时候，马上着急了起来。

　　“我知道，不过，你跟着他们锻炼，只是学到了如何锻炼自己的身体，但是那个只是维持性的锻炼，不是真正的训练，特战队的训练，你是看不到的！”胡昊还是笑着说道。

　　“那你让他们训练我，我虽然比他们大，但是现在也是正当年的时候，你让他们训练我就行，现在肯定没有那么快出去，你的稻子还没有收割呢，肯定还有时间的！”廖耀湘马上说道。

　　“你真的要参加训练？”胡昊玩味的看着他问道。

　　“要，肯定要！”廖耀湘非常坚定的点头说道。

　　“行，不要说我没有给你机会啊，训练我会让人教你，但是你能不能合格，就看你自己！”胡昊点了点头说道。

　　“没有问题，我知道，你肯定是带着特战队的士兵出去作战的，我要跟着，不要说给他们帮忙，最起码，不能拖了大家的后腿，要不，我也没有脸过去！”廖耀湘马上说道。

　　“那好，今天晚上就开始吧！如何？”胡昊笑着问道！

　　“啊，这么快？”廖耀湘吃惊的说道。

　　“对！”胡昊点了点头说道。

　　“成，现在开始就开始！反正练不死就往死里练！”廖耀湘下定了决心说道。

　　“你这话说的对了，这个也是参加特战队训练的那些士兵们挂在嘴边的一句话，只要练不死，那就往死里练！有这个决心很不错！”胡昊的笑着说了起来。

　　而此时，胡昊的门再次被敲响了，胡昊喊了一声进来，马上，蒋振邦也是推开了门。

　　“昊哥，耀湘哥也在呢！”蒋振邦进来，看到了廖耀湘也在，马上就打起了招呼！

　　“怎么了，发生了什么事情？”胡昊看着他问道。

　　“没。没发生什么事情，就是我自己有点事情找你！”蒋振邦看着胡昊说了起来。

　　“哦，你说！”胡昊点了点头。

　　“那个，我听弟兄们说，你要出战了？”蒋振邦看着胡昊问道！

　　“哈，怎么这么快，都知道了？”胡昊听到了，也是笑了起来。

　　不过他也不打算去追究，他也知道，那些守卫自己的士兵已经陪着自己待烦了，也想出去活动，但是只要胡昊不出去，那么他们也是不能出去的，只能跟着胡昊！

　　“昊哥，带上我怎么样，我还给你做秘书！”蒋振邦看着胡昊，满眼期待的问道。

　　“不行，带谁都不能带你去的，看玩笑的，你枪都没有打过几次，我这次是去上战场的，你当我是去指挥的啊！别的，我能够带你去，但是这个，不行！要是出事了，你老子能弄死我！”胡昊听到了蒋振邦这么说，立刻就否决了他的要求。

　　“啊，关我老子什么事情啊，我自己还不能给自己做主了，你放心，我肯定能够说服我老子的！”蒋振邦听到胡昊拒绝了自己的提议，非常不满的说了起来。

　　“你老子同意了，我也不同意！你开玩笑呢，战场上的子弹都是不长眼睛的，倒霉的时候，躲在战壕里面都能够被子弹击中，行了，这个主意你就不要打了，反正我告诉你，就是不行！”胡昊看着蒋振邦说了起来！

　　“我说昊哥，我怎么就不能去了，不会开枪，我还能练不是，再说了，拼什么他们能去，我去接不能去了！昊哥，你不讲理啊！”蒋振邦听到胡昊还是不同意的时候，也急了直接就冲着胡昊喊了起来。

　　“你跟他们比的了，不说我特战队的，就是说耀湘。你问问他，多少次战场里面被人给拖出来的，你当战场上面好玩呢，一个炮弹下来，方圆几十米，搞不好一个活口都没有！我告诉啊，其他的我能够答应你。但是，这个真的不行，你就是给你老子说，让你老子来压我，都不行！战场，不是儿戏，死了还能复活的，我告诉你，死了就死了！”胡昊看着蒋振邦，异常坚决的说着。

　　“是啊，振邦，战场上面真的不是你这种书生能够玩的，你连战场上面的死人都没有看过！而且现在，我们国家也不肯能让你这种没有受过训练的人，上战场！再说，你也文化人，比我们这些粗狂汉子强多了！所以啊，这个事情昊哥不带你去，我是非常支持的！”一旁的廖耀湘也是看着蒋振邦说了起来。

　　“而且，你知道，你要是去了，会拖累我们的！你的实力不行，势必让我们的士兵在行动的时候，要花更多的精力来照顾你，这个肯定不行的！振邦，你不是当兵的料要是振国要去，我还能够考虑一下，毕竟他也是打过实战的，而且也看过伤亡！你，不行，你老老实实的做你的事情，战场什么的事情，和你一点关系都没有！”胡昊看着蒋振邦说道。

　　“昊哥，不用这样吧！”蒋振邦听到他们两个都这么说，直接就委屈的看着他们两个。

　　“真是不是你去的地方，就是我想去，现在都要训练呢，你枪法比的了我，体力比的了我，战术动作方面就更加不用说了，你压根就不会，最起码我还会点，所以，这个事情，真的没有办法的！”廖耀湘劝着蒋振邦说了起来。

　　“行吧，不带就不带啊，还整那么多理由，真是的！”蒋振邦还是在那里不满的说着！

　　“行了，你面两个出去吧，等会需要你们的时候，我会叫你们两个过来！”胡昊对着他们摆了一下手说道。

　　等他们两个出去了以后，胡昊拿着那些电报就继续看了起来。

　　“恩？出动了！设伏？决战？”胡昊看到情报信息中心那边传过来电报，说米国的舰船已经从新西兰那边出发了，往澳大利亚的霍巴特靠过去。

　　而日本的舰队也是向那边靠了过去，胡昊看到了这个情况以后，就在那里琢磨了起来，不知道鬼子和日本那边到底是想要在那边伏击还是决战，如果是伏击，那么还是有机会的。

　　但是要是决战的话，那么中国的舰队肯定是不干的，不是打不赢，而去中国的海军，不能承受那么大的伤亡，日本和米国的海军可以全军覆没，对于米国的那边的影响是不大的。

　　但是中国的不行，现在大部分优秀的将领都过去，而且现役的那些好的船也是大部分都过去了，此时和他们拼杀，弄一个重创回来，是非常不合算的！

　　“娘的，来人啊，给我接前线海军陈司令！”胡昊坐在那里想了一下，还是不放心的说道。

　　“是！”马上，在外面的张庭伟那个卫星电话就过来了。然后开始拨打陈司令的电话。

　　不一会儿，陈司令那边也是接到了电话。

　　“老陈，米国那边的军舰已经出动了，你们那边是怎么考虑的！我合计，米国那边不是利用鬼子，就是想要和鬼子一起，打我们一个伏击，你那边是怎么想的？”胡昊拿起电话就问了起来。

　　“国内发过来的情报，我已经看过了，而且我也是让参谋做了周密的计算，在日本和米国的海军汇合前，我们最少有7个小时。这7个小时，还是在米国航母上面的飞机，根本就没有办法给日本海军支援的情况下，如果要算上他们能够汇合，我们最少有1天时间。根据我们的计算，我们可能在后天上午10点钟左右，能够追上日本海军编队，只要追上了，干掉了日本的海军舰队，那么，米国的海军来了，我们都不怕了！”陈司令在电话那边马上就给胡昊解释了起来，他知道胡昊担心什么。

　　“7个小时，能够全都干掉日本的海军吗？很难啊，日本还有不少的海军啊！”胡昊听到了陈司令说的话，比较担心的说道！

　　海战打起来，也是需要很长的时间，尤其是打歼灭战，需要的时间更加长！


第2271章 海军家底

　　胡昊担心中国的海军不能在短时间内干掉日本的海军，因为日本那边还有不少的航母和舰艇，想要全歼，很难！但是现在陈司令说7个小时，够了，胡昊不由得担心了起来！

　　“胡帅，没有问题的，日本的飞机还军舰，都是比较老旧的，这些天，日本的飞机，天天要来拦截我们的侦察机，我们把他引到一定的距离以后，也干掉了几架。而日本的军舰，虽然很多，但是相对我们国家的海军舰艇，他们的舰艇不管是性能还是在进攻防御上面，都是不如我们国家的海军的。所以，7个小时，我们只要把日本海军的主力舰艇拿下，那就没有问题的了，至于后面米国的海军能够来支援，也是他们飞机，现在我们有2艘航母已经装备了歼三改战机，完全不惧日米国海军的飞机！”陈司令在电话里面对着胡昊解释说道。

　　“恩，还是要谨慎一些，7个小时，时间太短了，老陈啊，我知道，你一直想要雪甲午之耻，如果米国的海军不出来，我知道，你有那个能力。但是现在米国的海军已经出来了，我们想要全歼鬼子的海军，难度很风险都增加了，控制不好，就形成了2打1的局面，这样对于我们中国的海军，是不利的。所以，老陈，如果事不可为，那么，就撤退，我们的舰艇撤退还是没有问题的！”胡昊在电话里面说道。

　　“我知道，放心吧胡帅，我不会拿我们中国的海军来赌的！”陈司令在电话里面说道。

　　“好！”胡昊在电话里面说道，现在他也知道，自己是不能去管陈司令在前线的指挥。

　　但是涉及到中国的海军发展前景，胡昊就不能不管了，2个国家的海军，堵着中国的海军来打，胡昊肯定是不希望这个事情发生的。

　　中国的海军，还是太年轻的了，而且主力战舰，几乎是全都过去了，一旦全军覆没，中国根本就承担不起了！胡昊挂了电话以后，就坐在那里考虑了起来，然后对着张庭伟说道：“给我拨我哥的电话！”

　　“好的！”

　　很快，电话就拨通了，胡昊拿起了电话就喊了起来：“哥，干啥呢现在？”

　　“咋了，有事！你哥我忙着呢，哪像你啊，种个地，轻松的要死，对了，开始收割了没有？”张德彪听到了胡昊说话以后，笑着说了起来。

　　“没有呢，估计还有10多天就可以开始了！对了，哥，我们新下水的航母，现在训练的如何了，什么时候可以正式服役？”胡昊在电话里面问道。

　　“恩，泰山级的，有3艘可以在9月份正式服役！黄山级的，9月份一艘，10月份2艘，11月份2艘，另外，我们的轻型航母长江级的，8月份有2艘，9月份有2艘，10月份有4艘！另外我们的鄱阳湖级导弹护卫舰，8月份有6艘，9月份有10艘，10月份有12艘，洞庭湖级导弹护卫舰……”张德彪听到了胡昊的话。

　　就可是把未来几个月中国舰艇要正式服役的数量跟胡昊说了起来，胡昊听到了，也是在那里算了起来。

　　“怎么说，到今年的11月份，我们现役的航母，将会达到25艘，导弹护卫舰，达到127艘，导弹驱逐舰，达到的142艘，补给舰150艘，大型登陆舰72艘，运兵船562艘！”胡昊把自己算到数据，报给了张德彪！

　　“差不多，不过实际导弹护卫舰，和导弹驱逐舰数量可能会增加，我们有成熟的舰长，而且都是同一个型号的。所以，海试以后，服役速度是很快的！预计这个熟练会增加，另外，我们的最新的型号昆仑号航母，现在已经在铺设龙骨了，这个航母，更加先进！现在我们汇报上去的，制造6艘，整个航母，可以起降大型运输机，而且也是为我们未来歼四设计的！”张德彪在电话里面再次对着胡昊说了起来。

　　“哥，辛苦了！”胡昊听到张德彪怎么说，知道张德彪这两年，几乎是一心扑在海军上面。

　　他的成绩，不但上面的统帅能够看到，就是普通的百姓也是能够看到。

　　从购买其他国家的舰艇，到现在，中国完全能够自主建造各种型号的舰艇，这里面有兵工厂海军分部的贡献，但是，如何管理，如何计划，全都是张德彪来做了，胡昊也是做了第一批的计划，后面的计划，全是张德彪计划的！

　　“说这个做啥！都是当兵的，既然我不能回家种地了，怎么也要对得起这份工资不是，而且我也不希望，以后我们的国境线，还是被列强舰炮给打破，累，不算啥，能够看到希望，就行！”张德彪听到了胡昊这么说，笑了一下，感慨的说了起来。

　　“恩，哥，你自己也要注意一下，不要老是累着！”胡昊在电话里面提醒了起来。

　　“这个我知道，现在已经很好了，比我们在山西的时候强多了，真正让我操心的没有多少，都是按照计划来了。对了，二愣子，你今天怎么突然问起了这个来了，是不是我们海军这边有什么大型的军事行动了！”张德彪说完了，马上就问这胡昊。

　　一般胡昊是不会去管那些具体的事情，他只要把控大的方向就行了，而现在重大的决策，胡昊都是让张德彪拿主意，只要没有问题，胡昊这边都能够通过！

　　张德彪也是知道胡昊的目的，过几年，胡昊可能会辞海军司令的职务，正式把这个职务，交给张德彪，所以，现在张德彪在海军那边，也是什么都要学习！

　　“恩，老陈，想要和日本海军决战，雪甲午之耻，这个我是非常支持的，而且现在也是有机会，但是，我必须要做好万全的准备，毕竟现在我们在澳大利亚那边的对手，不单单是日本的海军，还有米国的海军。很有可能，形成2打1的局面，所以，我需要做好准备，知道我们国家的海军的家底如何！”胡昊在电话里面，对着张德彪说了起来。

　　“恩，是，老陈跟我汇报过，我同意了他的作战计划了！7个小时，我认为是可以的！虽然不能全歼日本的海军，但是干掉他的那些航母还有主要的护卫舰，我认为是没有问题的！而米国那边，我是跟老陈说，能打就打，打不了，咱们就跑，反正我们的舰艇的速度快，而且我们防空力量也是强大的，米国那边追也追不上，想要用飞机来打我们，我们还真的不怕他，所以，这个作战计划，我认为是可以执行的！”张德彪在那边听到了胡昊说的。

　　知道他担心什么，就是担心战败了，中国的没有自己的主力战舰了！

　　“我知道，但是我需要做最坏的打算！战机是瞬息万变的！可能一个小事情，就能够引起大败，所以，这个事情，我不能不做出备用的计划！海军那边，涉及到我们国家征美洲的计划，不容有失！”胡昊点了点头说道。

　　“那你的意思是？”张德彪有点拿捏不准胡昊的意思，就再次问了起来。

　　“我没有其他的意思，打我肯定是同意的，不打的话，那么我们对澳洲那边的运输补给线就有可能被日本的海军切断！老陈打日本的海军，我是同意的，我现在就是要知道，一旦我们全军覆没以后，我们中国还有没有还手之力！”胡昊对着张德彪解释了起来。

　　“这个你放心，我们东海这边，还有5艘航母在巡逻呢，没有问题的！我们国家的海军，已经能够承受的起这样的损失了！”张德彪听到了胡昊的话，马上开口说道。

　　“恩，那就好，哥，海军那边你继续盯着，我呢，最近事情也是多，这边田，估计要马上有收割了，有什么紧急的情况，直接拨打我的卫星电话！我都会带在身边的！”胡昊在电话里面说道。

　　“恩，知道，放心吧，没有大事，海军这边发展的很好！”张德彪笑着说着。

　　“好，什么时候休息，到老家来！”胡昊笑着说着，等挂了电话以后，胡昊坐在那里，人也放松了不少，到了11月份，中国有那么多舰艇服役，那么，就可以直接和日本那边舰艇正面对抗了！想到了这里，胡昊给自己点了一根烟了，微笑的吸了起来。

　　“报告，澳洲孙立人军长发来电报！”此时廖耀湘拿着一封电报，到了胡昊办公室前面说道。

　　“恩！”胡昊接过了电报以后，拿起了就看了起来，电报是孙立人发过来，不是其他的事情，就是关于机械步兵的组建的探讨！

　　孙立人通过这次带兵追击日本的部队，发现在坦克发动长距离的奔袭的时候，步兵根本就跟不上，现在日本那边是没有足够反坦克火箭筒，才让中国的坦克一路顺战。

　　可是一旦敌人有了足够火箭筒，那么，坦克在奔袭进攻的时候，就会遭到敌人大规模的杀伤！可能计划都要失败，孙立人在电报里面提了，希望兵工厂那边能够设计出能够运送步兵跟着坦克进攻的轻型坦克，作为坦克部队的火力支援！


第2272章 立人式步兵战车

　　胡昊看到了孙立人提出了坦克部队需要需要一种轻型的坦克作为主战坦克来掩护作战！胡昊看到了以后，激动的站了起来：“好，很好，提的好！”

　　胡昊站起来，一连说了3个好！孙立人提出来的，就是步兵战车，步兵战车。

　　其实兵工厂这边早就研究出来了，而且也准备了一个步兵师，在蒙古那边做训练，还是处于保密的状态，普通的将领，根本就不知道，有这样的装备，胡昊看到了孙立人提了出来，非常的高兴！

　　“来人啊，拟全军嘉奖令！”胡昊突然说道。

　　“啊！”廖耀湘有点不理解的看着胡昊：“哦！”

　　廖耀湘虽然吃惊，但是还是拿起了笔准备开始记录！

　　“今，东南亚战区孙立人将军，提出了步兵需要一种新型的轻型坦克来配合我们主站坦克奔袭作战，这是一个非常好的想法。我们的部队，就是需要这样的将军，不但能够指挥打仗，能够很好的使用手上的装备，还要能够提出，对于部队装备的不足，对于部队对新的装备的需求！这样的将领，才能够真正的带动我们国家军事工业的发展，对于孙立人将军的提议，我，非常的高兴，之前，所有的装备都是我想的，无人在我面前，提出我们部队需要什么装备！全是靠我自己一个人。现在，有孙将军提出这个建议，我很高兴，我也希望，以后有更多的前线将领，能够提出更多，更好的要求！发展我们国家的军事装备，提升我们部队战斗力！对于孙立人将军，我以全军嘉奖鼓励！希望孙将军还有其他的将领，能够再接再励！”胡昊站在那里高兴的说道。

　　“啊，这个只是对孙立人将军的嘉奖？”廖耀湘吃惊的看着胡昊说道。

　　胡昊颁布的全军嘉奖令本来就不多，而且以前颁布的都是对于某个部队的嘉奖，而且一般全军嘉奖令也是对一个部队，最低级的都是一个团，现在，胡昊居然签发了对孙立人个人的全军嘉奖！

　　这个可不是一般意义上的全军嘉奖，不是只针对一个军的部队，而且全军，包括海陆空三军的嘉奖，这封嘉奖令一发，孙立人就真的是出了命了，没有那个人不知道他了！

　　“对，就是给他的！”胡昊笑着点头说道。

　　“昊哥，这个，这个太重了吧，一个建议，换一个全军嘉奖？”廖耀湘还是理解说道。

　　“一个建议？真是一个建议吗？你要知道，这几年，兵工厂的那边的新式装备的研发，全是我自己一个人！你跟着我也大半年了，也知道我，我就是一个普普通通的人，我的能力是有限的，我需要更多的人，提出不同的装备需求。这样，我们国家的装备，才能够不断的发向前发展，可是，快4年了，这，是我收到的第一封需求电报！你知道吗！第一封！我是一个人，不是一个神，有很多地方，我是想不到的，我考虑的也是不全面的，我需要有更多人，能够向国家，提出更多的要求，懂吗？”胡昊说道最后的时候，已经快要流泪了！

　　“懂！胡帅，我这就去发！”廖耀湘看到胡昊那么激动。

　　他也知道胡昊心里苦，兵工厂那边的大型的项目，全是胡昊一手促成，没有钱，也只能他自己去想办法，没有人，胡昊去找那些顶级的专家，可以在人家家门口等3天3夜，就是希望对方能够同意，跟着自己去兵工厂，兵工厂那边出事了，那些专家第一个找的就是胡昊！

　　为了兵工厂，胡昊也是受到了很多的质疑，很多人都在质问，兵工厂那边花的钱这么那么多，比1000多万的部队开销还大！

　　可是谁知道，正是这些开销，才、造就了中国今天的强大，才造就了中国以前连机枪都不能造，现在的中国，已经没有什么不能造的了，这一切，都是胡昊顶住了那些压力，那些质疑而弄出来的。

　　现在胡昊收到了孙立人的电报，胡昊心中的欣喜是可想而知的！以前，都是自己来研究，他们用。

　　现在，他们也用，也会开始提出自己的要求了，胡昊心里认为是一个进步，一个巨大的进步，说明前线的指挥员们，已经不单单是担任指挥的角色了，他们也开始对武器装备有要求了！

　　“等等，发这封嘉奖令的时候，把孙将军的那封电报也附上！”胡昊对着廖耀湘说道。

　　“是！”廖耀湘马上就出去了。

　　“给孙立人拨电话！”胡昊对着一旁的张庭伟说道。

　　“是！”张庭伟拿着电话就开始拨打了起来，很快，电话就接通了！

　　“胡帅好！”孙立人那边此时正在准备行军，他们今天要往弗雷斯特那边进发！

　　“恩，孙将军好，你的电报我看到了，我非常满意！非常非常的满意！”胡昊笑着对着孙立人说道。

　　“啊，胡帅，我就是提出一点浅见！胡帅你言重了！”孙立人听到了胡昊这么说，心情非常的激动，他没有想到，胡昊对于他的那封电报，评价是那么高的！

　　“不，不言重！是真的！对了，我跟你说一下，你说的轻型坦克，其实没有必要的，第一个，速度可能跟不上，第二个，防御也跟不上，第三个，他运输的兵力也不多！不过，你说轻型坦克也对，我是叫他为步兵战车！主要的目的还是机动，然后和主战坦克做步战协同作战，协助主站坦克在长途奔袭的时候，能够有步兵做支援！”胡昊在电话里面对着孙立人说了起来。

　　“步兵战车？”孙立人听到了，也是想了起来。

　　“对，步兵战车，一辆步兵战车，能够乘坐一个班的战士，车上面有一挺重机枪，也可以搭载高射机枪，作为防空用！一旦开赴了战场，那么，我们的步兵就可以下车，跟着坦克进攻，而步兵战车里面还坐着3个人，利用重机枪，作为火力压制和火力掩护用！”胡昊也是对着孙立人解释了如何使用步兵战车！

　　“好，我们就是要这种，胡帅，我们坦克在进攻的时候，没有步兵在旁边，很危险，现在不像德国打闪电战的时候，那个时候，只有反坦克炮，这个对于坦克的威胁，没有火箭筒大。所以，一旦敌人有了火箭筒，我们没有步兵跟着，那么，我们的坦克，就是活靶子！”孙立人听到了胡昊这么解释的时候，也是很激动的说着！

　　“恩，就是这个意思！而且在行军的时候，更加的安全！”胡昊笑着说道。

　　“胡帅，难道我们现在已经有了这种装备了？”孙立人试探的问了一句！

　　“哈哈，有了，我们已经装备了一个师的部队，现在也在做各种实验，不过，实验的结果是很好的，马上，这种装备，就会开始大规模的列装了！估计，澳大利亚那边，1个月以后，就能够用到这种装备了！”胡昊听到了孙立人这么问，就笑着说了起来。

　　“好，太好了，胡帅，澳大利亚大部分都是平原，如果有了这种战车，我们能够撵着鬼子跑！”孙立人高兴的喊道！

　　“恩，对于这个战车，我想命名为立人式步兵战车！”胡昊微笑的说道。

　　“啊，不行不行。这个不行，这个也不是我想的！”孙立人听到了胡昊这么说的时候，马上在那里不同意的说道。

　　“行的，作为对你的嘉奖！”胡昊再次说道。

　　“那也不行，这个不是想出来的，是你想出来的，这个不行！”孙立人连忙说道。

　　“孙将军，你听我说，我奖励你是有我的理由的，你，是第一个对我提出装备需求的，这些年，那些装备，都是我自己想的，可是我也是一个普通的人，很多东西是我想不到的，这个就需要我们大家的力量了。而你，让我看到了希望，看到我们国家装备发展的希望！所以，这个步兵战车就叫立人式步兵战车！”胡昊在那里微笑的说道。

　　“不，胡帅，我！”孙立人非常惊讶，对于这个事情，他发那封电报之前，根本就是想不到的。

　　“孙将军，古人有千金买马骨，而我，不但千金买的不是马骨，是一匹千里马！我希望，我们国家的能够有更多像你一样的千里马！所以，这个你就不要推迟了！”胡昊对着孙立人说道。

　　“是，谢谢胡帅，我知道，这些年，我们国家的装备，大部分都是你让研发出来的，而且很多都是你自己的想出来的！我代表我们前线的那些将士，谢谢胡帅您！既然你这样说，我就做这个马骨，只要能够有更多的千里马能够出来，那么，我们国家的军力，战斗力就不发愁了！”孙立人听到了胡昊这么说，知道了胡昊的用意，马上就站在那里立正的说道。

　　“好，你能够理解我的意思，很好！明天，我会让一架运输机运一辆立人式步兵战车到澳大利亚去，我让薛岳尽快给你送过去，这个，算是我对你的奖励！”胡昊笑着说道。

　　“谢谢胡帅！”孙立人激动的说道。

　　“恩，前线打的如何？”胡昊在电话里面问道。

　　“没有问题，我们预计鬼子会在弗雷斯特那边布下重兵拦截我们，我们也准备突破他们，只要突破了这里，在南澳的鬼子，就跑不了了！”孙立人马上报告说道！


第2273章 目标，日本航母编队！

　　胡昊听到了孙立人的话以后，也是点了点头，知道孙立人分析的很到位！

　　“恩，你说的对，山本五十六在那边肯定是放着重兵的，以方便他们日本那边洗劫那些城市，而弗雷斯特那边正好是一个很好的阻击位置。他们需要的时间不多，估计一个月就够了，我估计山本的意思也是希他们日本的士兵能够在那边守一个月的，所以，你们要尽快的突破日本在那边的防线，只要突破了，那么日本的部队就是惊弓之鸟，可以完全的破坏日本的整个计划！”胡昊在电话里面说道。

　　“是，唯一的遗憾就是我们的空军还没有到，如果到了话，那么日本的部队是一个都走不了，所以，现在只能靠我们的坦克部队前进，突击日本的防线！现在我们也在抓紧时间，日本的估计在那边也是没有建立好防线的，只要他们还没有的建立好，那么我们的装甲车就能够很快的突破，然后杀入澳大利亚的东北方向！”孙立人在电话里面说道。

　　“恩，好，希望能够尽快的听到你们的好消息！”胡昊在电话里面微笑的点了点头，等挂了电话以后，胡昊让张庭伟拨打了王厂长那边的电话！

　　“老王啊，我，胡昊，现在给你们兵工厂一项任务！”胡昊等到了老王接到了电话以后，对着老王就说了起来。

　　“我说二愣子啊，平时没个电话，一来电话就说有任务！”老王笑着说了起来。

　　“哈哈，也没有什么事情，你也知道，我在种地呢，所以没事的时候，我也不给你打电话了！”胡昊听到了老王说的话以后，直接就笑了起来。

　　“恩，知道，什么事情！先说完事情，我们再聊其他的！”老王笑着说了起来。

　　“行，那个，之前我要你们设计的步兵战车，现在可以大量生产了，我要你们在过年以前，交付部队5000辆以上！”胡昊在电话里面说道。

　　“什么，那么多，这么短的时间，你们要那么多？我们那里能够生产那么多啊，现在我们只要一个工厂在那边生产，所以，根本就可能啊！”老王听到了，非常惊讶的说道。

　　“怎么就没有可能了，现在我们的40式主战坦克的生产线，已经可以不用生产了，卖的也差不多了，那些生产线，你们要尽快的改成步兵战车的生产线，难度不大的，所以，5000量是完全有可能的。而且，我在下个月需要一个师的步兵战车，估计需要500辆以上，所以，你们自己想办法吧！”胡昊笑了一下说道。

　　“行，我知道了！就这样了，我现在就去安排！”老王听到了胡昊这么说，知道肯定是前线要急，否则也不可能在这么短的时间之内需要那么多步兵战车！

　　“等会，聊聊，不是说聊聊吗？”胡昊马上就喊住了王厂长！

　　“还聊个屁啊，哪有那个时间啊，你继续去种你的地吧，我去安排了，下次有空在说！”王厂长说着就把电话挂了，而胡昊则是在那里笑了起来！

　　但是此时，胡昊对于孙立人的全军嘉奖令，已经通过电报，全都发了出去了！

　　“不是吧，孙立人运气这么好，就是针对他一个人的全军嘉奖令，而且还是胡帅签订的，运气太好了吧？”

　　“针对一个人的全军嘉奖令，这个可比一等功都来的牛啊！孙立人真的走了狗屎运了！”

　　很快，很多部队人收到了这封电报以后，都是惊叹了起来，根本就不相信，孙立人个人获得了全军嘉奖令，这个和一个军的嘉奖令是完全不一样的！

　　“军长，军长，你太厉害了，全军嘉奖！”此时，大熊拿着一封电报冲了过来说道，但是，孙立人的通讯兵也是拿着一封的电报过来了：“恭喜军长，胡帅亲自签发的全军嘉奖令！”

　　“什么，全军嘉奖令，胡帅亲自签发的？”孙立人听到了以后，吃惊了起来。

　　“报告，薛司令打来电话！”马上，孙立人的警卫也是拿着卫星电话，对着孙立人说道。

　　“哦，好！”孙立人说着就把电话拿了过来，然后接听了。

　　“司令，你找我？”孙立人笑着问道。

　　“恩，恭喜你啊，胡帅亲自签发的，针对你个人的全军嘉奖令，很不错啊，你这个上将是跑不了，这个嘉奖，比一等功都来的厉害！”薛岳在电话里面高兴的说了起来。

　　“恩，我也是刚刚才知道，还不知道说电报里面说什么呢！”孙立人马上笑着说了起来。

　　“你自己看看，估计等会给你打电话的不知道有多少！”薛岳笑着说道，说完了就挂了电话。

　　果然，刚刚挂完，电话又来了，警卫一接，是杜垏明，马上有递给了孙立人，杜垏明在电话里面也是恭喜，挂了电话以后，陈诚也是给他打来了电话。

　　接着就是几个战区的司令都给他打来了的电话，因为这个是胡昊签发的第一个个人全军嘉奖电报，所以很多人都知道，以后孙立人肯定是上将了，而且也是能够担任重任的！孙立人已经在胡昊的心里面了，以后晋升的事情，完全都不用孙立人自己担心了！

　　差不多半个小时，孙立人就是一直在接电话当中，此时，孙立人才知道了这份个人嘉奖的份量了！

　　“军长，恭喜你了！”大熊笑着说了起来，而其他的几个师长也是笑着恭维着！

　　“哎，胡帅是高看我了！”孙立人笑着摇头说道。

　　“哪能呢，军长本来的就是大本事的人，我们开装甲的车都提不出这样的意见，军长你就能够提出来，本来就是应该的！”另外一个装甲师笑着说道。

　　“就是啊，师长，我跟着昊哥身边那么长，我都没有想到那边去，还是军长你厉害！”大熊也在一胖说了起来。

　　“行了，行了，你们也不用拍，马屁了，拍了也没有用，我们还要打仗呢，对了，晚上的时候，到我这里来，我请大伙吃个饭！”孙立人笑着说道。

　　“行！哈哈！”他们听到了以后，都是笑了起来。

　　“走，我们出发，时间比较紧，我们需要尽快的拿下弗雷斯特才行！在弗雷斯特后面，还是有很多被日本鬼子的包围城市呢，我们必须尽快突破！”孙立人摆了一下手说道。

　　“是！”那些师长们，全都立正了起来，很快，部队就开始开拔了！

　　到了第二天早上，在大澳大利亚湾那边的，中国的海军的侦察机发回来了最新的情报！

　　“报告，我们侦察机那边发来了电报，日本海军，离我们现在还有不到150海里，而米国的海军离我们大概是370海里！”一个参谋到了陈司令身边报告说道。

　　“很好，所有的战斗机和轰炸就准备，立刻起飞，目标，日本海军编队！”陈司令听到了，非常冷静的命令着！

　　“是！”那些参谋们听到了，全都是站了起来，敬礼！

　　“呜呜呜，呜呜呜！”很快，航母里面的警报，马上就响了起来，他们一听，是准备战斗的警报，很多飞行员和地勤人员，听到了，纷纷开始往甲班上面爬了过去！

　　“快，快装弹，加油！”航母甲班上面的指挥官大声的喊着。

　　“战斗机准备起飞！”马上，整个甲班上面就热闹了起来，战斗机也是一架接着一架往起飞！而在仓库里面的轰炸机，也是开始通过升降机，上升到了甲班上面，有拖车专门拉倒指定的位置，准备起飞。

　　不到半个小时，航母上面的飞机也是全都起飞了，开始往目标那边飞过去。

　　但是此时，在日本航母编队那边，井上成美看着高空中的那些中国的侦查机，是一点办法都没有，自从被中国的侦察机盯上了以后。

　　这几天，中国的侦察机每时每刻都有，盯着日本那边的一举一动，这样的感觉，让整个日本的航母编队的人，都是感觉非常的不好！

　　“八嘎！”井上成美看着天空，骂了一句，然后继续扭头就往指挥部那边走去，现在他们连中国的航母在什么地方都知道，日本的侦察机一上天就会被打下来。

　　这些天，日本那边也是想尽各种办法，但是不能成功的让自己的侦察机出去，所以，对于中国的航母现在在什么地方，他们日本那边是一无所知的！

　　“司令，我有一种不好的感觉，中国的航母编队，应该是离我们很近，也许，他们今天就会发动攻击的！”井上成美看着永野修身说道。

　　“哟西，我也是这样的感觉，不过不用担心，米国那边的军舰马上就要靠过来了，所以没有大问题的！”永野修身看着井上成美说。

　　“嗨，正是因为这样，我才担心，越在关键的时候，我们就越不能掉以轻心！中国的战斗机和轰炸机都是很先进的，一旦我们的航母被他们给咬住了，那么我们就危险了！”井上成美低头说道。

　　“我知道，但是现在我们除了赶路，还能做什么呢！我们只能期待，米国的军舰，能够快点过来，这样，我才能够安全，然后全歼中国的航母编队！”永野修身看着外面，叹气了一声说道！


第2274章 战斗机打航母

　　井上成美和永夜修身现在都知道，此时是他们日本军舰最危险的时候，只要他们和米国那边的军舰汇合好了以后，那么他们才安全，否则，一旦中国那边军舰现在追了过来，那么，他们日本的航母就有可能被中国那边军舰全军覆没！

　　“报告，米国那边发来了电报，说要我们尽快的向他靠过去，把中国的军舰引过去！”此时，一个参谋拿着一封电报到了永野修身身边报告说道。

　　“八嘎，还尽快，我们已经是最快的速度了！”永野修身还没有看电报就开始骂了起来，现在他们的舰队都是在用最快的速度赶路，但是米国那边居然说还要尽快，这点让永野修身是非常上火的！

　　“司令，我有一个建议，我感觉我们现在的速度应该降下来，我们需要做好防御方面的准备，毕竟，现在我们根本就是一个瞎子，我们的侦察机，飞不出去，而一旦，中国的飞机过来了那么，等我们的雷达发现了以后，都已经来不及了！而且，就算我们让我们的战机起飞，他们也不是中国的空军的对手，所以，我希望我们把速度降下来，让米国那边尽快的往我们这边靠过来！”井上成美看着永野修身说道！

　　“嗦嘎！可是，一旦我们降下来，我们面临的风险就更加大了，现在让我们担心的，就是中国那边军舰，现在到底是在什么地方！”永野修身看着井上成美说道。

　　“是。但是，司令，一旦他们现在来了呢，我们怎么办，我们的舰船到时候就会陷入混乱的！”井上成美看着永野修身再次说了起来！

　　“哎，现在，我们不能将速度，不过，我们可以让我们船上的那些武器全都装备好，还有就是，给我们的战斗机准备好，我们随时起飞！”永野修身叹息了一声说道。

　　“嗨！”经商成美听到了他这么说，自己也不能说什么了。

　　但是，此时在天空中，中国的飞机已经完成了集结，而且已经飞了一大部分的路程了！

　　“全体注意，全体注意，我们还有大概20分钟。就要进入到日本航母上空了，大家要提高警惕，战斗机需要尽快的解决日本上空的那些飞机，不过，从现在我们掌握的情况来看，日本那边并没有战斗机起飞，等会我们过去了，就不要给日本那些战斗机的机会了！还有就是，我们到了那边以后，第一时间，攻击日本的航母，不能让日本的航母活着离开！”空中指挥部指挥员，拿着话筒就开始说了起来！

　　“还有一个事情，注意日本舰艇的那些防空武器，因为我们现在不单单需要对付日本的海军，还有可能要对付米国那边海军，所以，不能有太大的损失，大家注意了！”那个指挥官再次说了起来。

　　其实其他的飞行员也是知道这个事情，他们这次可能不单单要和日本的海军作战，还需要和米国的海军作战！

　　“战斗机，快速靠过去，压制敌人航母上面的飞机，不要给他们起飞的机会，另外，歼三战机，把你们携带的空对舰导弹给我往日本的航母上面打！”指挥官继续说道。

　　“明白！”那些战斗机，马上就开始加速了，而因为歼三战斗机的性能更好，所以一下就把歼二给甩开了！

　　“报告，发现了大量不明飞机，他们现在在快速向我们靠来！”此时，日本的雷达兵，站了起来大喊道。

　　“纳尼，发现了大量的敌机，从什么地方过来的！”永野修身吃惊的喊道。

　　“是从西北方向过来！”

　　“八嘎，那是中国的空军，快，全体都要，展开防御队形，另外，我们的战斗机全都准备起飞！”永野修身一听，就知道是中国那边的战斗机了！

　　“呜呜呜呜！”马上，旗舰上面的战斗警报就拉响了，那些军舰听到了以后，开始降低速度，然后开始展开！而日本上面的那些战斗机，也是开始准备滑翔！

　　“啾。”

　　“八嘎，那是什么东西！”

　　“轰！”

　　此时，突然有很多像炮弹一样的东西，向日本的甲板上面飞了过去，而有的则是朝着那些航母的侧舷飞了过去。

　　“轰，轰，轰！”

　　“八嘎，那个到底是什么东西！”很多鬼子只是听到了爆炸声，但是根本就不知道是被什么给打中了！

　　“快，清理甲板，我们的飞机要起飞！”地勤军官大声的喊着。

　　“我们飞机飞不出去了，出现了大窟窿了！”一个地勤对着那个军官说道。

　　“八嘎，怎么会这样！”

　　“轰，轰，轰！”马上，不明攻击的第二轮又开始了，很快，鬼子的2艘航母就开始微微倾斜了！

　　“管损，管损，去看看，下面到底是方面情况！”井上成美发现旗舰已经在倾斜的时候，大声的喊了起来。

　　“嗡，啾！”吗，马上，他们就发现了，在他们上空，有很多战斗机的飞过，他们抬头看到了，他们最不想看到的标志！五星红旗！

　　“八嘎，给我打！”那些日本鬼子一看，马上就操作着重机枪，还有防空炮，就开始对着上面打了起来，但是，中国的战斗机很快就拉高了，高射机枪根本就没有任何的威胁，而高射炮有的他也打不到。

　　“弟兄们，准备第二轮，目标，还是航母，现在日本的飞机上不来，我们战斗机现在也开始打航母吧！”歼三的指挥员笑着说了起来。

　　“干掉他们航母，他们的那些其他的军舰，就是废品了，我们轰炸机收拾他们轻轻松松！”一个小队长听到了以后，也是笑了起来。

　　“准备，调整好姿势！”指挥官再次命令了起来。

　　“哒哒哒！”

　　“嗵嗵嗵嗵嗵嗵！”日本地面防空武器，看到了中国的战斗机，调整好了姿势再次往这边飞了过来。

　　“啾啾啾。”此时，那些日本人看到了中国战斗机下面，突然飞出了很多飞弹，目标就是那些航母！

　　“八嘎，这个到底是什么武器，怎么和陆军用的那些火箭筒那么像！”一个护卫舰的舰长看到了那些飞弹以后，大声的喊着。

　　“来人啊，给米国那边发动电报，我们现在已经遭到了中国那边袭击了，现在，我们的航母遭到重创，请求贵军能够尽快来增援我们！”永野修身看到了自己这边的战斗机一架都起飞不了，而且有的航母还开始倾斜的时候，大声的喊了起来。

　　“报告，我们的航母，下面有好几个大洞，还有很多条裂痕！我们没有办法修复，只能弃船！”此时，一个参谋拿到了下面的报告，立刻就到了永野修身身边报告了起来。

　　“八嘎，怎么可能，我们就是遭到战斗机的攻击，就要弃舰，怎么可能！”井上成美一下就抓住了那个参谋的衣领，提了起来，大声的问着。

　　“轰。轰，轰！”马上，他们航母再次遭到了攻击，爆炸的震动直接就把他们给掀倒在地！

　　“轰，轰，轰！”此时，日本的旗舰里面也再次发生了大爆炸。

　　“八嘎，是燃油库，弃舰，全都下舰！”用也修身一听到爆炸的方位，马上就知道了。是燃油库里面被引爆了，现在他们也只能弃舰了！

　　“可以啊，日本的第一艘旗舰报废了，你们看，里面在发生大爆炸呢，而且已经倾斜了！现在对付其他的行航母！”此时，中国的指挥官一看到下面的情况以后，非常高兴的说了起来。

　　“想不到，我们战斗机还能对付航母啊！以前这个都是人家轰炸机干的活，现在被我们抢过来了，会不会郁闷死！”其他的队长听到了，都是笑了起来。

　　“好了，大家还有一发空对舰导弹，打完了为止，打完了，我们就该护航了！”歼三的指挥官马上笑着说道。

　　“再来一次，全都干沉了他们！”此时，歼三的那些飞行员都是高兴的说了起来。

　　“啾啾啾！”调整好的姿势以后，那些导弹就再次打了出去。

　　“八嘎，还来！”那些日本的士兵看到了这样的情况以后，都快要绝望了，因为现在他们发现，他们的航母都已经失去了动力了。

　　而且有的在倾斜，这个是他们完全不敢相信的事情，战斗才刚刚开始，直接这边的航母，就被敌人给干掉了！那么，还要他们这些护卫舰做什么！

　　“轰，轰轰轰！”马上，那些航母再次发生了爆炸，不少在甲板上面的士兵，看到了这样猛烈的爆炸以后，直接就往水里面跳了，现在已经等不及放下救生艇了！

　　“不是吧，你们都已经干掉了他们航母了！”此时，在歼二的护卫下，那些轰炸机也是过来了，但是看到了下面的情况以后，非常不敢相信的看着问了起来。

　　“哈哈，航母估计轮不到你们了，不过那些护卫舰什么的，我们还没有动，就交给你们了！”歼三的指挥官听到了以后，哈哈大笑了起来。

　　“弟兄们，准备了，干掉那些航母，咱们不能在歼三的兄弟面前丢这个人。航母被他们吃了，那么，这些军舰，就是我们轰炸机的！”轰炸机的指挥官听到以后，也是有点上火！


第2275章 不敢相信

　　很快，中国轰炸机就到了日本的那些军舰上面！

　　“八嘎，中国的轰炸机来了！”很多日本舰艇上面的鬼子，看到了上百架中国轰炸机过来以后，都是惊恐了起来。

　　他们海军可是知道中国轰炸机的厉害，那些轰炸机都是准备了重型炸弹的，只要舰艇挨到了，不是炸沉就是被炸毁，根本就没有第二种可能。

　　“八嘎，快，防空，防空，不能让中国的轰炸机扔炸弹下来，快！”很多日本的护卫舰舰长大声的喊着，而那些舰艇上面的防空武器，也是全都开了。

　　“第一轮攻击，发射你们携带的导弹，尽量干掉那些重火力的护卫舰！”轰炸机的指挥官在那里命令着！

　　“明白，现在开始锁定目标！”很多轰炸机的指挥官也是开始命令了起来，一架轰炸机上面，有不少的操作员，所以需要一个指挥官！

　　“锁定目标！请求发射！”很快，大部分的轰炸机就锁定了目标，直接询问是不是可以发射！

　　“发射！”轰炸机指挥官听到了以后，马上就命令了起来。

　　“啾！”

　　“啾。”轰炸机上面的挂载的导弹，马上就打了出去。

　　“怎么又是这种武器，到底是什么武器，怎么这么厉害！”下面的鬼子看到了天上飞来了那么多导弹的时候，都已经蒙了，他们跟本就不知道这个到底是什么武器，但是他们知道，这种武器很厉害，之前的那些航母，也是被这些武器给击败的！

　　“轰！”“轰！”很多日本的军舰中弹了以后，纷纷大爆炸！

　　“弃舰，快！弃舰！”那些日本鬼子看到了自己的战舰已经被击中了，而且有的在侧舷被击了一个大洞，海水也是开始灌涌了进去，船开始慢慢的倾斜了！

　　那个鬼子也知道，这艘战舰已经没有用了，必须要尽快的跳下去，一旦晚了就来不及了，尤其是等下沉的时候，会形成漩涡，那么，很多海面上的东西，都会吸入进去！所以，他们只能尽快的立刻军舰！

　　“轰，轰！”“防空，中国的轰炸机已经在投放炸弹了，快防空！”下面的那些日本鬼子，都是大喊着，但是已经晚了，中国的轰炸机已经在上面开始拖放重磅炸弹了！

　　“不！”很多鬼子看着那些炸弹落下来的时候，已经不知道怎么办了，跑是跑不过的，只能听天由命！

　　“轰，轰！”落在舰艇上面的重大，剧烈的爆炸，掀起的气浪，直接把人都给吹飞了，而如果重磅炸弹击中了重要的部位的话，那么，这艘战舰，也就报废了！

　　“不，快，给米国那边发电报，我们需要支援，我们需要支援，否则，我们顶不住了！”此时，一个日本的海军中将，看到这个情况以后，大声的喊着。

　　现在井上成美和永野修身生死不明，而大将，根本就没有几个，那些刚刚升旗的旗舰标志的战舰，不到2分钟，就会被击沉，所以，现在整个日本战舰，根本就是群龙无首了，指挥也是吧通畅！

　　“轰，轰，轰！”重磅炸弹，不断被扔了下来，很多鬼子的军舰，直接就被炸断了，有的落在海面上，掀起了巨大的水柱，水柱落下了以后。

　　整个附近，根本就看不到一个活人了，之前海面上，还是有很多弃舰而跳海的鬼子，可是重磅炸弹一下来，就算是没有被弹片炸死的，也会被震死，所以，一个炸弹下来，海面上，都是血红一片，可是，连挣扎的人都没有了！

　　“八嘎，难道我们就真的逃不出去了吗？”很多鬼子此时都是闪过这样的念头，中国那边都还没出动军舰。

　　可是，日本这边的军舰就已经损失惨重了，而没有受伤的，都是一些比较老旧，而且吨位也是稍微小一点的军舰，不过，中国的轰炸机根本就没有放过他们，在炸伤了大部分日本重型军舰以后，他们也把目标放在了那些老旧的军舰上面了。

　　“轰，轰，轰。”

　　“哒哒哒！”战场上面，爆炸声和机枪，还有惨叫声连成了一片，而整个战场上面，也是黑烟滚滚！都是那些被炸到了的军舰，引起的火灾，现在都已经没有鬼子还有心思去灭火了！

　　“报告，司令官阁下，出大事了！”此时，在北奥那边的日本指挥总部，一个参谋跌跌撞撞的冲到了山本的指挥部里面，看着山本，惊恐的说道！

　　“纳尼？中国那边就已经突破我们的防线了？”山本听到了以后，惊讶的站了起来，看着那个参谋。

　　“不，不是，我们，我们的航母编队，现在被中国航母编队攻击，我们的航母，全都失去了动力，而且还有还几艘都已经沉了，没有沉的，也都在慢慢下沉，现在，现在，我们的护卫舰，也是在被中国的轰炸机围攻，现在他们在向美国那边紧急求援，可是，米国那边根本就赶不到这边！”那个参谋哭着说道。

　　“什么？”山本此时也是已经蒙了，他没有想到，居然是海军那边出了事情，这个他之前是真的一点都没有想到的，他还想着，这次和米国那边合作，一起围歼了中国的航母！

　　“不，不可能，我们还有那么多航母，还有那么多舰艇，怎么可能这么段的时间之内，被中国的航母打败，还是被他们轰炸机打败，怎么可能，是谁谎报军情？”山本突然站了起来，发狂的喊着，而其他的参谋，都是看着他，现在他们也是感到了深深的绝望！

　　“司令官阁下永野修身和井上成美将军，现在生死不明，而其他的上将，也剩下不多了，现在是一是美津六郎中将阁下发来的电报，我们之前也是跟那些将军联系了，但是根本就没有回电，而之前，米国那边也发来正式的消息，我们的编队，向他们米国发出了求救信号，现在，米国也是快速的往那边赶过去！”那个参谋马上说道。

　　“不可能，中国轰炸机不可能这么厉害，他们两个，难道连向我们发电报的机会都没有吗，肯定是中国那边的计策，肯定是！胡昊最喜欢耍阴谋诡计，肯定是他阴谋诡计！”山本还是不敢相信的喊着，而那个参谋，也是低下了头。

　　“八嘎，还站在这里干什么，还不快点和我们的航母编队取得联系！快去！”山本看着那个参谋站在那里低着头，马上就大骂了起来。

　　“嗨！”那个参谋听到了，应了一声，然后转身就往外面走去！

　　“八嘎，这个肯定不是真的，我们帝国的海军，怎么可能会这么快，被中国的空军消灭，这个根本就不可能！”山本还是在那里喊着。

　　不过，此时，他心里也开始相信了，只不过，他嘴里没有承认，他也知道，如果不是真的，那么自己手上的两员海军大将，肯定会给自己这边来消息的。

　　但是到了现在，都还没有消息，这个让他的心，不由的开始往下面沉！但是他又不敢去相信！

　　如果海军真的败了，那么他们日本想要翻身，几乎是没有可能了，等待他们的，只能是全军覆没！可是在前线，中国的轰炸机攻击还是在继续，那些轰炸机，不断的对着日本的那些军舰投放炸弹！而在海面上，日本的军舰也是大量的下沉！

　　“报告，我们的炸弹不多了！”此时，轰炸机上面的投弹手，对着前面的指挥官说道。

　　“不多了，还有多少？”那个指挥官马上问道。

　　“还有2颗了，投完了就没有了！”那个投弹手报告说道。

　　“行，我知道了，投准点！”前面的指挥官知道了以后，马上说道，不过，接下来他就是给轰炸机的指挥官联系了！而现在大部分的轰炸机都已经快没有弹药了。

　　“大家准备，投完弹的飞机，立刻在西北方向集结，让我们的战斗机为我们护航！”空中指挥官的命令也是下来了。

　　而十多分钟以后，中国的轰炸机全都投完弹了，然后开始返回！

　　“报告，我们第一轮的轰炸结束了，日本的航母，击沉了5艘，剩下的全都重创，估计要全都沉入到海底去，大型的护卫舰，基本全都重创，小型的还有一些，现在我们的轰炸机，正在返航！”一个少将参谋，拿着空中指挥部发过来的电报，对着陈司令说道。

　　“好，干的好，航母上面做好准备，迎接我们的战机凯旋！”陈司令听到了以后，挥舞了一下拳头说道！

　　“是！”那些参谋听到了以后，纷纷开始给各个航母下达命令！“米国航母编队现在在什么地方，测算一下，他们的战机，最少需要多长时间，能够到达我们和日本交战的海域！”陈司令对着旁边的参谋问道。

　　“现在米国的编队在快速的靠近，估计还有一个半小时，他们的飞机，就能够到达我们的交战区域，而他们航母编队，还需要6个小时！”马上，一个参谋就开始汇报了起来。

　　“很好，太好了，先让我们歼二战斗机加油，去迎接那些米国的战机，干掉他们！”陈司令听到了以后，高兴的说道，而旁边的那些将领有点不解，为什么不用歼三去迎敌！


第2276章 投降？

　　陈司令说用歼二去迎接米国的那些舰载机，但是很多将军都不能理解，用歼三的打击的效果是更好的，因为歼三可以超视距攻击，在敌机还没有看到我们国家的战机之前，就能够把他们给干掉！

　　因此，陈司令的命令一下，那些将军就全都看着他！

　　“怎么啦？”陈司令不解的看着他们问道。

　　“司令，歼三是不是更好，歼三是我们国家现役最先进的战斗机，米国现在用的舰载机根本就不是我们国家的对手，我看还是有歼三比较好！”一个上将看着陈司令建议到。

　　“哈，我哪里不知道歼三好啊，不过，现在我们是要把米国的海军继续往我们这边引过来！如果我们出动了歼三，我想，那些米国的军舰肯定是会跑的，所以，还是用歼二比较好！”陈司令听到了那个将军的建议以后，笑了起来。

　　“哦，明白了，我们的目的是需要给米国那边看到一点希望，能够全歼我们国家的海军的希望！这样，他们才会过来，否则，他们有可能会撤退！”其他的参谋听到了，马上就明白了陈司令的意思了！

　　“撤退是没有什么的，对于我们来讲，其实不重要，可是对于我们在澳大利亚的那些陆军来讲，意义就重大了，你们也知道，现在我们国家在澳大利亚作战，后勤补给大部分都是靠海上运输过来。你们说，如果米国的海军现在撤退了，但是他们还不远离这边，那么，以后我们的后勤线还暗枪，我们可能就会让我们自己的部队，陷入到危险当中去的！所以，现在，我们必须要干掉那些海军！”陈司令看着自己眼前的那些将军们说道。

　　“是！”那些将军全都立正说道。

　　“让歼二去引那些米国航母编队吧，歼三注意护着我们的轰炸机，继续去轰炸日本的航母编队，如果可以，我不希望还能够看到了任何一艘日本的军舰，还能够在海上开动！”陈司令再次说道。

　　“是！”那些参谋们听到了，就开始行动了起来。

　　而此时，在日本那边，现在中国的轰炸机已经走了，而日本的那些还能够浮起来的军舰，都是放下了救生艇，去救还在海上飘着那些士兵。

　　“报告，现在，没有发现我们的海军司令和参谋长，可能，可能，他们已经玉碎了！”此时，一个少将到了美津六郎身边说道。

　　“纳尼，继续找，他们肯定不会玉碎的，他们是帝国海军的旗帜，怎么可能会那么容易玉碎！”美津六郎大声的喊着，可是他的声音是非常的沙哑的！

　　“嗨！”那个少将再次出去命令去了。

　　而此时，在整个日本的航母编队，那些士兵等到了中国的轰炸机走了以后，都是虚脱的坐在了甲板上面，有的非常迷茫的看着天空。

　　他们心里都知道，这次，他们日本的海军，估计全都要葬送在这里了，想要逃出去，那几乎是不可能的，船再快，也不是战斗机的对手，所以，现在他们也没有想过要逃，只是在等，等到他们的死神的降临！

　　“将军，我们，我们是不是可以选择投降！如果不投降的话，等中国那边过来发动第二轮攻击的话，我们可能会全军覆没，将士们一个也活不了！”此时，另外一个少将到了美津六郎身边说了起来。

　　“八嘎，你说什么，投降。我们帝国的海军，怎么可以投降！”美津六郎听到了以后，怒睁双眼，盯着那个少将，呵斥了起来。

　　“将军，我们帝国的海军，已经不行了，你心里是清楚的，中国的海军追上了我们，你认为他们会放过我们吗？我说投降，人家中国那边还不一定会答应我们呢！你看看外面，我们帝国，现在还有几艘完好的舰艇了，一只手都能够数的过来，而中国那边一旦发动了第二轮的轰炸，你说，这里，又有多少舰艇，还能够漂浮着？”那个少将也火了，直接就冲着美津六郎喊了起来！

　　“那我们也不能向中国投降，我们可以战死，为天皇陛下尽忠，但是，我们不能投降！”美津六郎大声的喊着。

　　“报告，我们发现了司令官阁下他们，但是，但是！”此时，一个参谋跑了进来，对着美津六郎喊道。

　　“八嘎，但是什么？”美津六郎大声的喊着。

　　“井上成美将军已经玉碎，而永野修身司令官阁下，也是处在了弥留之际，现在他们马上就要送到这边的甲板上面了！”那个参谋马上说道。

　　“八嘎，怎么会这样，怎么会这样！”美津六郎听到了那个参谋的话以后，失神了一会，不过，马上他就冲了出去，到了外面的甲板上，发现，此时，那些士兵正在运送一些伤员上来！美津六郎马上就冲了过去，第一眼，就看到了井上成美的遗体在甲板上面放着。

　　“八嘎！为什么会这样，为什么！”美津六郎痛苦的喊着！

　　“将军，快，快，司令官有话要对你说！”此时，一个少将冲着美津六郎大声的喊着，而美津六郎听到了，马上就冲了过去，然后跪了下去，看着躺在甲板上面永野修身！

　　“司令官阁下，司令官阁下，没事的！”美津六郎跪在那里喊着，不过，他马上就发现了，永野修身的腹部的衣服，全都被血给染红了！

　　“美津六郎，投降，无条件投降，不要反抗了！不要反抗了！不要了！”永野修身在那里不断重复着，不要反抗了！

　　“司令官阁下，我们不能投降啊，投降了，我们帝国就往一点希望都没有了！”美津六郎跪在那里哭着喊道。

　　“不，不，帝国，帝国，早就，早就没有希望了，只不过，现在，现在，现在就是天皇，天皇他还在坚持！投降，发电报，投降！”永野修身睁大了眼睛，躺在那里，不断的重复着，让他们海军投降！

　　说完了以后，折腾继续，人就软了过去。

　　“司令官阁下，司令官阁下？”那些将军看到了永野修身已经不行了以后，都是大声的喊了起来，有的人还痛哭了起来。

　　但是此时，美津六郎却站了起来，对着永野修身的遗体敬礼，然后走到了井上成美身边敬礼，放下了以后，美津六郎开口说道。

　　“传我的命令，发布我们向中国海军投降的明码电报！希望中国能够同意我们日本海军的投降，另外，所有的舰艇，放弃防空，停留在原地。如果中国不打我们，他们就会过来接受我们的投降，如果他们要打，就，就让他们打吧，我们已经没有了还手的能力了！”美津六郎看着那些参谋说道。

　　“是！”那些参谋，就开始转身回去了。

　　五分钟以后，日本海军发布了投降公告，电报上面说，日本海军正式向中国的海军投降，并且，不管中国这边接受不接受，他们都不在抵抗了，他们希望中国能够秉着人道主义精神，接受他们日本海军的投降！

　　“投降个屁，你们个王八蛋，拿起武器来打，老子要你们投什么降，你们有什么资格投降！电告小日本，还有全世界的人，让他们拿起武器来打，现在想到投降了，打之前，怎么不想投降的事情呢，我们不接受！”陈司令看到了这封电报以后，气的直接从自己的座位上面，挑起来骂！

　　他都没有想到，日本的海军居然只是的被攻击了一轮，就要投降！

　　“司令，这个电报，那个，我们真的要发？”一个上将，看着陈司令有点犹豫的问道。

　　“发，不发留着干嘛啊？”陈司令大声的喊着。

　　“可是，根据日内瓦公约，我们，我们不能杀战俘！”那个上将看着陈司令问道。

　　“他们是战俘吗？啊！他们是战俘吗？老子我接受了他们的投降了吗？”陈司令大声的骂着。

　　“司令，这个事情，我们如果发了，或者直接攻击了，对于我们国家的国际声誉是有很大的影响的，杀俘。在任何国家都是不允许的！”那个上将，再次说道！

　　“你是猪吗？我说了，我不接受他们的投降，我不需要他们投降！”陈司令大神的骂着。

　　但是其他的人听到了，都是站在那里相当的为难！

　　“去发，出了事情，我顶着，你们怕个屁啊，老子年纪都这么大了，打完了这一仗也该退休了！国家也不会拿我怎么样，命令我们的空军部队，继续轰炸，哼，不反抗，不反抗更好，我们杀的更加痛快！”陈司令还是非常火大的喊着。

　　“司令，你冷静一点，小日本已经发了明码电报了，如果我们还杀，会出大事的！”另外一个上将，感觉还是要劝劝陈司令比较好！

　　“出什么大事，恩，出什么大事？我们还怕啊，米国和德国，都不是我们的盟国，他们乐意怎么说，就怎么说！我们还用去管他们？”陈司令反问了起来。

　　“叮铃铃！”此时，陈司令的贴身警卫拿着卫星电话响了！那些人，此时，全都安静了下来，看着陈司令的电话，现在这个时候有电话，估计不是前线的事情，就是国内谁打来的电话了！


第2277章 设计全歼

　　陈司令听到电话响了以后，其他的人也是都看着他！陈司令拿起了电话说道：“喂，我是陈绍宽，哪位？”

　　“陈司令，我是胡昊！”电话那边，胡昊拿着电话就说了起来。“胡帅好！”陈司令在电话里面立正说道。

　　“恩。好，你们打的很好，非常好，完全是超乎了我的预计，不过，刚刚日本那边发的明码电报你们看到了没有？”胡昊在电话里面问道。

　　“恩，看到了！”陈司令点头说道。“你们前线是怎么认为的？”胡昊再次问道。

　　“胡帅，我的意见是不接受投降，而其他的将军说，根据日内瓦公约，我们不能在继续攻击他们了，他们都投降了，他们也说，我们继续攻击的，话，会让我们国家陷入被动当中！”

　　“恩，也不是没有道理！”胡昊听到了，想了一下，点头说道。

　　“胡帅，难道你也同意那些日本人投降，我们根本就不要给他们任何机会，这样的民族，不能存在！”陈司令马上就说了起来。

　　“哈，老陈，不要着急，我没有说要放过他们，不过，现在他们都已经发了明码电报，而且，估计年前线，是马上要和美国那边作战吧？”胡昊听到了陈司令这么说，知道他怎么想的！

　　“是的，现在我已经派出了歼二过去迎敌！”陈司令点头说道。

　　“恩，用歼二迎敌，确实是好办法，可以吸引那些米国的部队过来，不过，你们在攻击那些日本海军的同时，还能够全歼米国的海军吗？”胡昊在电话里面微笑的问道。

　　“能！”陈司令马上说道。

　　“恩，我知道你能，但是难度是比较大的！我给你一个建议，你听听，如果可以，你就听我的，如果你感觉不行，你就按照你自己的来。你在前线指挥，一切以你的考虑为重，日本那边，同意他们投降，命令他们不能乱动了，你们，用主力去迎接米国的编队，这样，我们和米国那边打，胜算要高很多，而且，我们的伤亡也是能够控制的。如果此时，日本动了，那么，趁机搞掉他，这样，其他的国家，只能说，日本那边言而无信，如果日本不动，也没有关系，我们需要日本的那些战船，拉回国内，像我们的民众展示，让百姓知道，甲午之耻，我们海军已报。至于那些鬼子，哈哈，到了我们手了，想要怎么收拾，你说了算，是送到战俘工厂去，还是你弄一些重机枪，自己屠杀了，我不管！你看如何？”胡昊的电话里面说道。

　　“万一动了，我们不是就被他们给包围了吗？”陈司令还是有点疑虑的问道。

　　“恩，不怕他们包围，在开始的时候，抓住米国的海军猛打，我们有导弹护卫舰，不怕他们包围，监视他们动静就好了，一旦有动静，让我们的导弹护卫舰过去，干掉他们！”胡昊在电话里面说道。

　　“明白了，不过，我估计，那些日本的军舰是不会动的！”陈司令马上说道。

　　“你错了，根据我知道了那些日本海军的将领的性格来分析，他们很可能会动，而且，就算他们不动，有了米国那边的求援，加上山本的爱赌的性格，肯定会让日本的军舰再次开动起来，前往支援米国那边，那样，我们就能够名正言顺的干掉他们！”胡昊笑着说了起来，他可是了解山本的。

　　这个人好赌，不到结果出来，他都会一直赌下去，所以，现在胡昊看似给了日本一个机会，实际上，是要送日本的海军到地狱里面去！

　　“我知道了，胡帅，我现在就去安排！”陈司令听到了胡昊这么说，知道胡昊的具体的打算！

　　“好，回来，我会亲自去接你的！”胡昊笑着挂了电话说道。

　　“同意日本那边的投降，发出明码电报，告诉日本的那些军舰，待在原地不能动，我们的海军会过去接收他们！”陈司令对着自己的参谋说道。

　　“是！那我去通知我们的空军，让他们停止轰炸？”一个中将看着陈司令问道。

　　“去吧，停止轰炸，让他们回来，加油！准备下一次的攻击，歼三在歼二后面，组成一道防线，不能让米国的飞机靠近我们！”陈司令马上说道。

　　“是！”那些参谋马上就开始行动了起来，他们知道，这次如果能够成功，那么就真的能够雪洗甲午之耻了！

　　但是在澳大利亚那边的，山本五十六在自己的指挥部里面是非常的着急，到现在，他都联系不到井上成美和永野修身，这两个人，是山本在海军的左膀右臂，但是现在根本就联系不上，这让山本不得不相信，之前美津六郎发的那封电报了！

　　“报告，美津六郎将军发来电报，说，说，说他们现在要投降了，航母全都被炸毁了，而其他的护卫舰，大型的也全都报废了，现在还存在的那些舰艇，都是小型的。而现在，中国那边的舰队，根本就还没有出现，一旦他们出现了，那么，我们的舰队可能全军覆没，所以，美津六郎命令那些部队投降了，还有，就是他们马上就要发明码电报了！”一个参谋走了进来，对着山本说道。

　　“八嘎，怎么会这样，谁让他们投降的，谁给他权力，我要毙了他，我要毙了他！”山本听到了以后，气的在那里愤怒的大喊，一直说要毙了他。但是那些将领，都是低着头！

　　“该死的，我们帝国全都完了，全都完蛋了！”山本五十六坐在那里，已经无神了！

　　“报告，美津六郎发的投降明码电报，他们投降了！”一个参谋到了山本身边，不敢看山本！

　　“误国啊，美津六郎误国啊，来人，给海军所有的指挥舰发电报，告诉他们，不许投降，等待米国那边的战斗情况，如果可以，杀了美津六郎！”山本在那里喊道。

　　“嗨！”几个参谋连忙走了出去！

　　“该死的，中国那边的攻击，为什么这么厉害，他们的海军，怎么能够这么的厉害！”山本坐在那里说道。

　　“报告，天皇陛下正在往这边赶了，估计还有10分钟，就会到我们这边，还有，还有，中国那边已经同意了美金六郎的投降，这是电报！”一个参谋到了山本身边报告说道。

　　“八嘎！他们肯定会同意我们投降的，现在，米国那边的军舰马上就要从过来了，他们怎么可能不会同意，同时和我们两个国家的海军作战，中国的海军，怎么可能是对手，让我们的海军，不要同意他们投降！”山本马上说道。

　　“是！”参谋听到了中国这边同意投降了以后，马上喊了起来，在他看来，中国肯定是不能同时对付两个国家的海军！

　　“该死的，就差那么几个小时，如果米国海军，提前从新西兰那边出发的，根本就不会出现这样的事情，我们日本的海军，也不会出现这么大的伤亡。而且，这次的变局也不会那么大！八嘎！”山本坐在哪里，继续骂了起来。

　　而其他人，都是垂头丧气的，他们现在知道，日本的海军已经败了，那么，日本想要翻身的难度也就更大了，甚至，他们能不能活到看到胜利的一天，都是一个大问题，没有海军骚扰中国的后勤补给线，中国的攻击就会有一直这么犀利，而他们日本那边，却根本就没有任何新的物质补充过来！

　　“报告，陛下来了！”一个参谋过来以后，报告说道！

　　“陛下！”山本听到了，也是站了起来，而此时，天皇也是到了山本的办公室里面。

　　“八嘎，到底是怎么回事，他们为什么要投降，海军的那些将军，都是你培养出来的，也是你的嫡系，为什么会出现这样的事情！”天皇到了山本这边以后，就直接劈头盖问了起来，山本则是一直低着头嗨嗨嗨的不听！

　　“八嘎，现在你说怎么办，我们国家的海军，现在都是在那边，如果他们投降了，我们就不要想从米国那边获取到任何的物质！你说，我们还能够坚持到中国败退的那一天吗？”天皇再次冲着山本喊道。

　　“嗨，我现在命令了他们，不能投降，我想，美津六郎，肯定会改变主意的，就是他不改变主意，我想，我们其他的海军将领也会让他改变主意！”山本再次说道。

　　“哟西，那你现在给我解释一下，为什么我们两个国家的海军，才刚刚一接触，我们的海军，就大败，这个到底是为什么，根据我知道的情况，中国那边的舰艇根本就没有出现，全是中国的轰炸机和战斗机，这个到底是怎么回事？”天皇盯着山本问道。

　　“嗨，中国那边的海军装备更新的太快了，他们当中有很多武器，我们都不知道，而我们日本海军，从我们本土出来以后，就再也没有更新过，而且即使坏了，能够修的我们也修了，不能修的，我们也放弃了。所以，陛下，中国的海军部队，比我们日本的要先进，这个事实，我们是改变不了的！这次，中国这么快的打败我们，也是仗着他们的武器的先进，而之前，我们根本就不知道，所以，才吃亏了！”山本在那里尽量给天皇解释了起来，但是天皇还是一脸的怒容！


第2278章 米国的新式飞机

　　山本虽然在那里解释，为什么日本的海军，失败的这面快，山本知道，日本和中国的海军的差距是越来越大，中国那边对海军的投入一直是非常大。

　　这次，中国的海军能够打败他们日本的海军，和中国的装备是有非常大的关系，虽然现在中国的海军还没有正式和日本的海军作战，而是中国的空军过来打的。

　　但是，空军的实力也是海军的一部分！

　　不过，天皇对于山本的解释是不满意的。他认为是山本和海军的那些将领指挥失误！

　　“八嘎，我不希望听到这样的理由，这个也不是理由，中国的海军，才开始发展多少年，他们怎么可能能够那么快打败我们日本的海军！这个肯定是会前线的那些指挥官指挥失误有关，你必须要追究前线那些指挥官的责任，尤其是你手上的2员大将，必须要追究！”天皇指着山本说道。

　　“陛下，他们已经玉碎了！”山本看着天皇，低声的说道。

　　“什么？玉碎了？”天皇本来还想发飙的，但是听到了山本这么说的时候，还是愣住了，他们没有想到，他们两个居然都已经死了！

　　“是的，陛下。这个是最新的电报，因为我们海军的损失真的非常大，所以，前线的那些将领也是不得不投降！”山本拿着一封电报递给了天皇，天皇拿起来就看！

　　“八嘎，怎么会这样，如果这样，我们日本还怎么翻身，我们还能够坚持多长时间，现在在陆地上，中国的陆军部队，在快速的推进，而海军部队，现在大败，你说，我们还能够坚持多长时间？”天皇看到了这个，都有点站不住了，山本看到了以后，扶着天皇到了自己的位置上去坐下！

　　“陛下，现在我命令了他们不允许投降，继续配合米国那边，对中国的海军，进行围剿，只要能够打败他们，那么，我们帝国还是有希望的，如果不能打败的话，那么，帝国，希望真的不大了！”山本低着头，看着坐在那里的天皇说道。

　　“不，一定会赢的，我们一定会赢的，我们帝国的海军，一直是亚洲第一的，中国再厉害，也不会是我们帝国海军的对手！”天皇坐在那里，一直不敢相信之前说的是真的。

　　而此时，在米国的军舰上面，米国的指挥官，米修斯看着日本那边电报，也是非常恼火，刚刚山本那边发来了电报，说，日本那边不会投降，而是会继续配合他们米国的海军作战。

　　只不过，现在他们日本帮不上什么大忙，只能冲击中国那边海军编队，他们希望能够给米国那边赢得时间！

　　“该死的，我感觉这次伏击中国的策略，就是一个错误，日本那边，居然那么快就失败了，怎么可能，才刚刚开始打没有多久，居然就失败了，真是一个笑话！”米修斯拿着电报，对着旁边的那些参谋说道。

　　“司令，我对于这次的进攻不看好。我们米国的航母和中国那边交战了不少次了，没有一次是成功的，所以，而且最近的一次，我们损失也是惨重的，这次，我们这边只有5艘航母，虽然我们在新西兰那边，还有500多架战斗机。但是，如果我们继续前进，他们只能飞过来，肯定是飞不回去了，只能在我们的航母上面降落，我感觉这样很危险！我们的航母，根本就容纳不了那么多飞机！还有就是，这次中国和日本那边作战，根本就没有出动海面上的军舰，我不认为，中国现在装备的战斗机，会比我们的战斗机差，也不会认为，中国那边的舰艇，会比我们米国的舰艇差，所以，这一战，如果我们不小心，可能也会全军覆没！”旁边的一个少将参谋看着米修斯说道。

　　“我知道，我们现在的舰载机本来就不如中国的，不过，我们的数量多，中国那边是防不住的，现在我们还不知道中国的航母编队在哪里。一旦知道了，我们一定要突破他们在空中的防御，直接攻击中国的航母编队，放心吧，这次，虽然我们前面没有做好，但是中国的海军部队，也太狂妄了，打完了日本那边，居然还敢来攻击我们的部队，太狂妄了！”米修斯在那里说了起来。

　　“报告，我们发现了中国那边的侦察机，现在我们的战斗机去追了，但是还是没有能够追到，而我们的战斗机在追了一段以后，被敌机给击落了，现在我们怀疑，中国的战斗机应该是已经到了我们这边了，也就是说，中国的航母，离我们这边很近了！”突然一个参谋，拿着电报冲了过来，对着米修斯说道。

　　“什么，我们的战机被击落了！该死的，命令我们的战机马上起飞，马上！”米修斯一听，也知道，既然中国那边的战斗机都已经过来了，那么，他们的航母现在也离的不远了！

　　“呜呜呜呜！”突然，很多护卫舰上都鸣起了防空警报！

　　“该死的，是中国战斗机群，快，让我们的战斗机起飞，其他的防空！”米修斯大声的喊着。

　　“哒哒哒哒！”此时，外面的舰艇，突然传来了高射机枪的声音，接着，就是嗵嗵嗵嗵嗵嗵的高射炮的声音，中国的战斗机已经过来了！

　　“弟兄们，先不要靠近米国那边航母编队，我们需要干掉米国的那些战斗机再说，而且要引出去干！”在中国的战斗机群里面，一个中队长拿着通话器开始说了起来，他们过来的目的，就是要吸引米国那边的军舰，继续往中国那边靠过去，不能让那些米国的军舰给跑了，那就不好玩了！

　　“发现了米国的战斗机起飞，是一种新的战斗机，估计是米国那边最新研制出来的，大家小心！这种战斗机，我们之前没有交过手！”一个在观察的飞行员看到了米国航母上面起飞的那些战斗机以后，马上就通知了起来。

　　“给后面发去电报，发现了米国那边最新的战斗机，现在战斗性能，不明！”那个中队长再次说道。

　　“知道！”在他后面高空的指挥官，听到了前面的汇报以后，马上就把米国那边使用了最新的舰载机发挥到了航母的指挥部里面！

　　“什么，最新的战机，就是米国最近搞出来的那一款？”陈司令听到了以后，心里也是愣了一下，接着就不由的担心了起来，米国的最新战机，性能也不知道如何！不过，肯定要比歼二强就是了！

　　“司令，要让我们的歼二开始撤退了，不能和米国那边的战斗机硬拼才是，现在我们的护卫舰上面，也是装备了很多防空的导弹，实在不行，可以把那些米国的飞机，引到我们这边来，我们用防空导弹干掉他们！”一个参谋马上说道。

　　“不行，这样不行，危险太大！”陈司令听到了，立刻摇头说道！

　　“是的，危险太大了，这样我们就陷入到被动当中了！”其他的高级参谋也是摇头说道。

　　“来人啊，命令，歼二战机，现在立刻往歼三战机那边靠过来，和歼三做交换，歼二开始盯着日本的那些舰艇，而歼三，开始和米国的新式战机打，我就不信了，他们还能是我们歼三的对手！”陈司令马上说道。

　　“是！”一个参谋听到了，马上转身就出去了。

　　“来人啊，给胡帅发电报，我们发现了米国的新式战机，现在性能未知，我们海军部队，可能有危险！歼二的战机肯定不是米国新式战机的对手，之前在墨西哥那边，米国的新式战机占据了上风！”陈司令对着另外一个参谋说道。

　　“恩，是！”那个参谋也是出去了！

　　“我们现在才有不到40架歼三，根据我们知道的情况，米国在新西兰那边，可能是秘密部署了战斗机的！如果是真的，那么数量就不会少！”陈司令有点发愁的说道，如果敌人的部署的战斗机比较多，那么歼三虽然是先进，但是也打不过来啊！

　　“司令，我们干脆是不是撤，如果米国那边全是新式战机，我们编队就会处在危险当中！”一个参谋看着陈司令说道。

　　“不能撤，撤了话，我们在澳大利亚的那些陆军部队，就会有危险的，到时候反而会拖住我们的海军部队！米国那边是希望能够在澳大利亚这边，全歼或者拖住我们海军部队，不让我们的海军部队到白令海峡那边去！所以，这次抓到了这个机会，我们不可能撤退！”陈司令摇头说道。

　　“可是，我们的编队已经处在了危险当中了！米国那边在新西兰肯定是要战斗机部署的，他们就等着我们呢！”另外一个参谋，马上说道。

　　“那也不能撤，最后，我们也有防空导弹，真的要打，谁赢谁输还不一定呢！”陈司令在那里坚决的摇头说道，而此时的胡昊，也是在田里面干活的，现在马上要收割了，胡昊也要把那些路给修好了，到时候好让那些机械过去。

　　“昊哥，昊哥，陈司令那边发来了最新的电报，说米国的最新战机出现了！”胡昊在干活的时候。廖耀湘拿着电报就跑了过来报告说道！


第2279章 直接攻击！

　　胡昊听到了廖耀湘话以后，愣了一下，发现了米国的新式战机？

　　“怎回事？”胡昊说着就把电报给接了过来，然后仔细的看了起来。

　　“娘的，在新西兰那边又有米国的飞机，估计也是这种新式战机，米国佬打的好主意啊，想要全歼我们的航母编队！”胡昊看完了电报以后，就在那里说了起来。

　　对于米国的航母上面，出现了米国的新式战机，之前他们是不知道，这个肯也是米国故意为了隐瞒的，所以，之前在驱逐中国的侦察机的时候，都是使用的之前的那些老飞机，现在居然使用了新式战机了！

　　“来人啊，给我接薛岳！”胡昊在那里想了一下以后，就对着张庭伟喊了起来！

　　“是！”张庭伟拿着电话就开始拨打了起来了，过了大概1分钟以后，薛岳也是接到了电话！

　　“胡帅，你找我？”薛岳在电话里面问道。

　　“恩，在那边的机场你们修好了没有？”胡昊开口问道。

　　“已经修好了，刚刚我给杜司令那边打了电话，让他们派遣空军过来！”薛岳马上说道。

　　“好，修好了就好了，现在我们国内马上要有一批歼三过来，你们注意安排！”胡昊在电话里面说道！

　　“是，我知道了！”薛岳马上说道。

　　“接彭司令！”胡昊说着就挂了电话，然后让张庭伟接彭司令的电话，彭司令现在在东南亚战区那边督战，而且他本身也是空军司令员，所以，调动空军的部队的话，还是需要让彭司令那边去做！

　　很快，彭司令那边电话也接通了。

　　“彭帅，我们的海军，可能在澳大利亚那边遇到了麻烦，现在需要你们立刻派出歼三战机过去，你们马上就要调到空军到了那边，然后直接以那边的机场作为基地，协助我们的海军，攻击米国海军部队！”胡昊在电话里面说道。

　　“啥，海军遇到危险了，怎么回事，之前日本那边不是投降了吗？怎么还有危险？”彭司令听到了以后，愣了一下，马上问道。

　　“是这样的，米国那边这次在航母上面也是装备了新式飞机，米国的新式飞机，比我的歼二要强一些，但是，就是这个，我们肯定是不怕的。但是，根据我们的情报显示，米国在新西兰那边可能隐藏了大量的飞机，很有可能就是新式战机，所以，这样一来，我们在那边的歼三可能就打不过来，这么多飞机一下冲了过来，歼三就那那么几十架，拦也拦不住啊！”胡昊在电话里面给彭司令说了起来。

　　“啊，这样啊，行，我现在立刻从东南亚战区调动200架歼三过去，还有就是配套的武器！你放心，最多3个小时，我们就能够支援我们的海军，让我们海军，坚持住！”彭司令听到了胡昊这么说以后，也知道，这次的情况是比较紧急了！

　　“恩，来得及，现在米国那边也是希望我们航母继续前进，不过，米国的那边的在新西兰的战斗机，现在还是没有出动的，目前，我们的航母应该是还没有进入到他们的攻击范围，还有时间！”胡昊马上说道。

　　“那就好，干掉米国的那些新式飞机，娘的，还敢在我们歼三面前耀武扬威，那是找死！”彭司令点头说道。

　　“恩，这个事情就拜托你了！”胡昊马上说道。

　　“行了，我来办吧！”彭司令说着就挂了电话，然后就开始命令东南亚的那些空军部队，出动歼三战机和运输机到澳大利亚那边新修的机场去！

　　调动完了以后，彭司令也是给胡昊还有海军前线的指挥官陈司令发去了电报，告诉了他们这个事情！

　　“好，想不到我们的机场那么快就修好了，太好了，这次谁打谁还不一定呢！”陈司令看到了彭司令的电报以后，非常高兴的说了起来。

　　“来人啊，命令，减速，我们慢慢的靠过去，哼，想要打我们。哪有那么容易！”陈司令再次说了起来。

　　而在天空中，中国的歼二战斗机看到米国那边的战斗机起飞了以后，转身就跑，根本就不跟米国的那些飞机打！

　　“哈哈，该死的黄皮猴子，你看看，他们看到了我们的新式飞机以后，居然掉头就跑！哈哈，想不到，你们中国的战斗机也会有今天！”一个米国的飞行员看到中国的飞机跑的远远的以后，大笑了起来！

　　“不要大意了，这个只是中国的歼二战机，如果是歼三战机，可能跑的人，就是我们了！反正大家小心就是了，现在我们还不知道中国的航母在什么地方，也没有办法发动攻击，现在也只能等着了！”带队的一个中队长马上说道。

　　“那我要不要追？”一个小队长在电台里面问道。

　　“不追，现在我们需要对我们的航母护航，还有就是等我们的侦察机，发来消息，一但确定了中国航母的位置，那么，我们才可能发动攻击！”那个中队长马上说道。

　　而在航母上面，米修斯知道了中国那边战斗机跑了以后，也是立刻命令自己这边的战斗机先降落一部分，换着休息一下，因为现在他们需要确定中国的航母到底在什么地方。

　　米国那边现在已经派出去了10多架侦察机了，但是刚刚上去了不久，就被中国那边击落了一半，剩下的那一部分，现在还是没有能够找到中国的航母所在位置！

　　“弟兄们，我感觉，中国那边可能要跑了，知道了我们飞机比他们的先进，你说，他们还敢打吗，我估计，现在他们可能都在准备撤退了！”在天空中，那些米国的飞行员，直接就开始聊天了起来。

　　“恩，我感觉也差不多，他们肯定是撤退了！”其他的飞行员都是这么认为！

　　“轰，轰，轰！”突然，米国的在天空中的很多战斗机都发生了爆炸！

　　“该死的，怎么回事！”一个米国的飞行员看到自己这边很多架战斗机的直接爆炸了以后，惊恐的喊了起来。

　　“是中国的歼三，是歼三，他们怎么了，该死的，快，快，散开！”一个有经验的飞行员大声的喊了起来。但是已经晚了，中国的第二轮攻击又到了！

　　“轰，轰，轰！”

　　“该死的，我们的战斗机被攻击了！快，让那些刚刚降落的战斗机起飞！”地面的指挥员，通过雷达看到了自己这边的情况以后，马上就喊了起来。

　　而此时，有很多的亮点出现了在米国的那些雷达上面！

　　“不，是中国的歼三，快，命令我们的战斗机起飞！”另外一个雷达兵也是大声的喊了起来，米国的那些参谋听到了，都是有点愣了，怎么突然就来了！大家之前是一点准备都没有！

　　“全部起飞，快，起飞！”米修斯抿着嘴巴，看着天空的情况，命令到，他没有想到，中国居然在航母上面，装备歼三！这个是他们事先根本就不知道的情况！

　　“轰，轰，轰！”突然，米国的航母上面也发生了爆炸了，有的甲板上面，直接就轰出了一个大洞，而在舰桥里面的那些指挥官，也是被炸弹的震动，直接就摔倒在地了！

　　“该死的，怎么回事！”米国的那些将领都是感觉莫名其妙的，他们知道是被攻击了，但是被什么攻击的，根本就不知道了！

　　但是，米国的那些航母，还在那边爆炸，有的航母不但甲板上面发生了激烈的爆炸，就是侧舷都被攻击了！

　　“报告，我们的右舷被击中了，海水大量的灌进来，现在我们根本就堵不住，有好几个大洞！”从航母下面跑上了来一个军官，对着米修斯就喊了起来。

　　“该死的，怎么可能，那到底是什么武器！”米修斯大声的喊着，他之前，根本就从来没有见过这样的武器，让他一时都摸不到头脑，本来追的中国的战斗机都跑了，他心里还高兴了一下，但是转眼，自己航母就被攻击了，而且那几艘航母，好像都是遭到了攻击，受到的创伤好像还不小！

　　“轰，轰，轰！”马上。那些航母也是再次爆炸！

　　“该死的，司令。你看，那些是什么东西！”此时，一个少将，趴在地上，指着外面快速向米国那些航母靠近的导弹，对着米修斯问道！米修斯也是愣了一下，这个根本就不知道是什么武器啊！

　　“轰，轰，轰！”米国的那些航母又再次被击中了，那些航母。基本上都是右舷被击中了，然后海水开始猛灌进来。很快，航母也是开始倾斜了起来！

　　“不好，我们的航母在倾斜，不！快，去堵住下面的那些洞，快！”米修斯此时，也感觉到了自己航母已经在慢慢的倾斜了！

　　“报告，堵不住，洞口太大了，而且，我们下面的很多士兵，都被爆炸给炸死炸伤了，根本就没有那么多人了！”一个参谋下去了以后，不到2分钟，就上来了，对着米修斯就大喊了起来。

　　“什么，堵不住。你到底是什么意思，堵不住是什么意思，难道你要看着我们的航母沉下去吗？”米修斯此时也是站了起来，听到了那个参谋的话以后，一把提起了他的衣领，冲着他就大喊了起来！


第2280章 悲催的日本！

　　中国的歼三到了战场以后，直接就发动了攻击，本来按照开始的意思是，是要等米国的航母过来以后，再说的。

　　但是歼三的战机到了那边以后，马上就给指挥部那边发了电报，希望提前发动攻击，因为这样，不但可以逼着米国的那些航母在这里呆着。

　　而且从新西兰那边过来的飞机，如果没事降落的平台的话，那么，他们只能在燃油耗尽了以后，往海里载了！指挥部看到了前线那边发过来的电报以后，立刻就同意，同意他们发动攻击。

　　所以，歼三在解决玩了米国在天空上面的那些飞机以后，直接就发动了对米国的那些航母的攻击了！而米国那边从来没有见过这样的武器，根本就不知道那些武器是怎么打过来，所以，根本就不知道该如何防御！

　　“轰，轰，轰，轰！”米国的航母在遭受到了攻击以后，还在不停的爆炸，浓烟滚滚的。

　　米国的很多护卫舰上面的那些士兵，看着远处的航母，都是目瞪口呆的，他们根本就想不到，现在他们连中国的航母的影子都没有看到，但是自己这边的航母全都遭受到了重创，现在都是停了下来，航母上面的士兵，有的在救火。

　　可是慢慢的，他们发现了，自己这边的航母，好像在慢慢的侧翻，这个让他们感到恐慌了！

　　“该死的，我们的航母在侧翻了，这可怎么办？”

　　“不，上帝啊，我们航母不行了！”那些士兵看到了那些航母的情况以后，都是不敢相信的自己的眼睛！

　　“现在我们怎么办，到底要怎么办啊！敌人的飞机呢，飞机在哪里啊？”一个参谋看到这个情况以后，焦急的喊了起来。

　　“在天上，我们打不到，我们航母上面的那些飞机已经不能起飞了，该死的！”一个舰长看着外面的情况以后，用拳头重重的击向了眼前的桌子！

　　“该死的，不能这样，我们要撤退，没有空军的保护，我们根本就不会是中国那边对手，我们必须要撤退！”另外一个护卫舰的舰长看到了这个情况以后，立刻说了起来！

　　“撤退，难道我们的航母就不管了？”一个参谋马上问的。

　　“那些航母还有用吗，管的话，我们可能全军覆没，该死的，中国那边到底动用了什么武器！”那个舰长马上骂道。

　　“可是，可是，我们现在撤退，能够逃的出去吗，现在中国的航母在什么地方，我们都不知道！”那个参谋再次问道。

　　“管他们在那里，我们往新西兰那边撤退就对了，该死的，怎么会这样，希望司令那边能够马上下令让我们撤退，要不，大家都要死在这里，中国的武器太可怕了，我们美国现在的很多装备都不如中国那边的！”那个舰长有点着急的说道。

　　而此时，他们口中的司令，米修斯，此时也是坐在自己位置上面，他的航母已经明显在倾斜了，用不了多长时间，就会完全的沉没！

　　“司令，我们必须要弃舰了，我们的航母，都已经不行了，现在我们必须要往新西兰那边靠了，希望还能够来的级，只要我们到了我们战斗机的攻击范围，我们就安全了！”一个少将参谋看着米修斯说道。

　　“我知道，我们都低估了中国！准备了那么长的时间，还是2个国家联合起来打中国，居然都失败了，看来，我们米国真的危险了！这一仗我们可能是真的错了！”米修斯其实已经完全冷静了下来，他也知道，自己航母编队，很要可能要报废在这边了！

　　“来人啊，命令弃舰，还有，我们的其他的护卫舰，立刻掉头，前往新西兰那边，另外，命令，我们在新西兰那边的部队，必须要做好随时起飞的准备，一旦发现了中国的那边的空军，他们就要起飞，护着我们其他的舰艇！”米修斯马上说道。

　　“是！”那个参谋马上应道，然后就去发电报了，而此时，米国航母上的那些士兵，全都开始转移到其他的军舰上面去，而其他的军舰，接到了命令了以后，就开始掉头了，往新西兰那边撤退！

　　“娘的，米国佬，居然开始撤退，快，给我们的指挥部那边发电报！”歼三的指挥官马上用电台和空中指挥部那边联系，让他们给后面的航母发电报！

　　“不行，不能让他们撤退！我们必须也追击，给指挥部发电报，我们需要回去，装备导弹，再次对敌人舰艇发动攻击！”那个中队长再次说道。

　　大概过了5分钟以后，指挥部那边命令就已经下来了，告诉他们立刻返航，同时歼二也返航，护卫整个舰队，掩护歼三装弹和加油！而此时，中国的航母舰队，从开始缓慢前进以后，现在开始立刻加速了，他们必须要追上去，干掉米国的航母编队！

　　“报告，中国的那些飞机走了！”此时，一个参谋到了米修是身边说道，米修是也是刚刚到了一艘护卫舰上，让这艘护卫舰，作为这次舰队的旗舰！

　　“走了？”米修斯看着自己的参谋问道。

　　“是的。他们已经从我们雷达上面消失了，你说他们是不是也撤退了？”那个参谋看着米修斯问道。

　　“不可能撤退了，他们肯定是从新去装弹药了，下一轮的攻击，估计就是我们的这些护卫舰了，该死的！”米修斯在那里有点着急的说道。

　　“司令，实在不行，我们让我们在新西兰的飞机过来吧！”一个中将看着米修斯说道。

　　“现在过来，送死吗，来了就回不去了，他们的油不够，现在我们也没有地方给他们降落，先等等，我们想想办法，到底还有什么办法，能够推迟中国那边进攻，我们只要拖到今天晚上就好了！”米修斯不想现在就动用在新西兰那边的部队。

　　因为一旦动用了话，那么，到时候，他们可能就真的回不去了，中国的航母肯定会追到底，所以，现在他也在想着办法，看看用什么办法能够推迟中国那边的进攻。

　　“司令，你看，是不是要让日本的那边的部队，帮我们挡一下，我们现在也没有通知他们，现在我们在撤退，他们肯定是不知道，我们让他们往我们这边行驶过来。中国那边航母要追我们的话，肯定会碰到他们的，那样，中国肯定是要打他们的，所以，这样我们就有机会了！”一个参谋突然提醒说道。

　　“恩，好注意，就这样，给日本那边电报，让他们过来，我们一起围剿日本的海军！”米修斯听到了，非常高兴的说道，中国那边一旦发现了，不可能不解决日本的那些部队！

　　“可是，如果日本那边知道了我们在利用他们，他们以后还会听我们的话吗？”旁边另外一个参谋马上质疑的问道。

　　“哼，不听又如何，现在日本还有什么实力了，能够替我们米国挡住中国的军队，是他们最后的利用价值了！”米修斯好不为意的说道！

　　“他们陆军现在也是节节败退，就陆军而言，我们不的不承认，中国陆军确实是最厉害的，如果等到中国那边修建好了机场的话。那么，日本在陆军部队，很快就会被消灭的，所以，日本，已经坚持不了多长时间了，他们离灭国已经没有多长时间了，真正的灭国！”一个参谋在旁边也是说了起来。

　　“所以说，我们和中国那边对抗，实在不是明智的选择，可是我们又不得不对抗，因为中国实在是太强大，如果现在都不能制止住他们，那么以后，世界上就没有我们米国的位置了！去发电报吧！”米修斯点了点头说道！

　　“是！”那个参谋马上就去了发了。

　　很快，日本海军的临时指挥官，接到了米国那边发来的电报，要他们现在就往米国那边那个方向快速靠过去，一起围歼中国的军队。日本的指挥官是一个中将，叫藤川华雄，之前的美津六郎被那些将军给关起来了！

　　“现在我们怎么办，米国那边要我们移动过去，现在中国的飞机在天上监视着，我们一旦移动，中国那边肯定会攻击的！”藤川华雄看着眼前的那些将领说道，现在日本的海军，上将一个都没有了，就是剩下几个中将，还有十多个少将了！

　　所以，藤川华雄看着他们，希望他们也能够拿出意见出来！不过，那些将领都没有说话，而是低着头！

　　“八嘎，诸位，现在我们必须要做出决策，帝国是不允许我们向中国那边投降的，我希望你们清楚！”藤川华雄看着那些将领骂道！可是那些人还是不说话！

　　“行，你们不说，那么我就命令，我们的军舰现在往米国航母编队那边靠了！”藤川华雄看着他们，不满的说道！

　　“如果真的这样做，我们就将全都要到海里去喂鱼！你看外面，中国的侦察机还在天上盘旋呢！”一个中将抬起头来看着藤川华雄说道。

　　“八嘎，你们还是帝国的海军吗？我们帝国海军，当年是多么厉害，现在呢，你看看你们，帝国正是有你们这样的军人，才让帝国海军蒙羞！”藤川华雄听到了以后，指着那个中将就说了起来！


第2281章 该向谁尽忠

　　藤川华雄听到了那个中将的话以后，就开始发飙了，他一直是主战派的，而且对于他们的天皇也是相当的忠诚，现在听到了那个将军这么说，直接就说要命令了！

　　“藤川将军，如果真的要这样，我们没有意见，反正我们家里也是没有人了，你现在看看外面，我们只是碰到了中国那边的空军。结果呢？你也看到了，我们的航母现在全都沉了，我们的主要的护卫舰也是沉了，现在残留的这些战舰，你们认为我们能够挡住中国吗！我们一动，中国那边肯定会派出战斗机过来，先消灭了我们再说。你说，中国那边会给我们一个合围的机会吗，我想肯定不会，没有那个将军会轻易的让自己陷入到包围圈当中的。所以，藤川将军，你让我们这些将领去送死，我没有任何的意见，但是，外面的那些士兵，难道你就不能给一条活路吗？他们都是孩子，还都是孩子！”另外一个少将看着藤川华雄激动的说道。

　　“八嘎，帝国的军人，就该为帝国尽忠！”藤川华雄马上喊道！

　　“帝国的军人是要为帝国尽忠，那么我问你，这个帝国到底是谁的，是你我的？还是天皇的，早在前年的时候，我们帝国的首相就从中国那边发会了电报，希望我们日本投降，天皇不同意。结果呢？我们失去了我们自己的日本岛，死伤的百姓不计其数，我们现在所谓的日本，加起来人口不足400万，还是一个国家吗？这一仗以后，我们日本有能够剩下多少呢？都到了这个份上了，居然还不投降，还等着翻盘机会，我们还有机会吗？就算米国那边把中国个打败了，你认为米国那边会让我们日本占领那么多土地吗？其他的国家，会放过我们日本人吗？”此时，一个中将再次对着藤川华雄喊了起来。

　　“还有就是，你说为帝国尽忠，可以，我们这些将军都可以自裁，但是，你能不能给那些孩子们一条活路！现在的帝国，已经不是我们的帝国，我们已经没有叫帝国的实力了，现在，我们只要能够生存，就已经是老天在照顾我们了。可是，我们现在还想着翻盘，翻盘，可笑，中国能够让我们翻盘吗？我们日本有翻盘的实力吗？米国那边会同意我们日本继续独立下去吗？帝国，已经不是帝国了！”另外一个中将也把话接了过去！

　　“藤川将军，不是我们怯战，不是我们不尽忠，请问，我们该向谁尽忠，天皇？天皇他只考虑他自己！我们该向我们百姓尽忠。可是我们的百姓，除了那些去了米国的小孩，就是我们眼前的这些士兵了，我们是不是要给他们留一条活路！”一个少将看着藤川华雄喊了起来。

　　而在舰艇上面的那些校级军官，听到了这些话以后，都是低着头，他们现在都想要活着，只要活着就行，至于战争，他们已经打腻了，不想打了！

　　“报告，陛下电报，让我们立刻动身，前往支援米国那边，一定要堵着中国那边！”此时一个电报员拿着一封电报，到了指挥部里面说了起来，那些中将和少将听到了，都是把头扭到了一边去，根本就不想就听到了天皇的消息了！

　　“你，你，你给天皇回电报，说我们的舰艇损失惨重，我们可能动了，也是不能堵不住的！”藤川华雄对着那个年轻的通讯员说道。

　　“是！”那个通讯员马上出去了，而其他的将领也是回过头了，都是感觉有点诧异的看着他。

　　“我是军人，但是我也是一个父亲，我的儿子，也是如他们一般大，已经在东南亚那边战死了！”藤川华雄看着眼前的那些将领，有点痛苦的说道。其他的人也都是安静的看着！

　　“我想报仇，我一直想要找中国那边报仇，但是，但是，我！”藤川华雄说着就低下了头。

　　“将军，你的痛苦我们能理解，我们大家都有很多亲人师在这场战争当中，报仇，哈哈，我们真的不能想了，只要我们哪怕是露出了一点点这样的想法，中国那边就不会留着我们！我们不能报仇，只是希望，以后我们日本能够没有战争了，我们的那些年轻人，还能够有的一条活路，他们能够生存下去！”其中一个中将看着他说道！

　　“是，我不能报仇了，再报仇也救不回我的儿子，而外面的那些士兵，我们需要给他们留一条活路，来人啊，去把美津六郎放出来，我们就在这里等吧，等中国的部队过来接收！”藤川华雄抬起头来说道。

　　“那米国那边我们该怎么办？还有天皇那边？”此时，一个中佐看着他们问道。

　　“不回答，他们想要怎么样是他们的事情，我们只是希望活着而已！”一个中将马上说道。

　　但是此时，在中国的航母那边，中国的航母编队在快速的行进，而那些刚刚回来的歼三战机，此时也是在紧张的补充燃料和弹药，他们等会需要再次飞出去。

　　而那些飞行员，都是在船舱里面抓紧时间休息，很多吃的喝的，都被后勤部门的战士送了过来，就是希望他们能够休息好，能够尽快的补充体力！

　　“司令，米国的航母没有了，那么，这一战，我们就是立于不败之地了，现在唯一让我们担心的，就是新西兰的那些战机，我担心，一旦我们追击的狠了，那么，米国那边直接调用新西兰的战机，和我们拼命！”一个中将看着陈司令说道。

　　“很有可能的事情，战机没有了，他们还可以再造，海军的有经验的指挥官没有了，那么，想要培养出来。就难了！我们中国现在培养了好几年了，其实我们都是还嫩的很，只不过现在我们没有办法，只能边打边学了！不过，还不错，我们的海军将领这一块，成长的非常快！这个也和我们一直打胜仗有关系，还有就是我们的士兵，都可以提出自己的意见，这个非常好！”陈司令点了点头说道。

　　“那怎么办，米国那边拼着不要那些飞机，想要跟我们来一个同归于尽，我们就亏大了！”另外一个上将看着陈司令说道。

　　“同归于尽，哼，他还没有的那个本事！”陈司令听到了，冷哼了一声说道。

　　“恩？”其他的将领听到了，都不知道陈司令葫芦里面到底卖什么药了，那里那么大的自信！

　　“我敢打赌，现在米国在新西兰那边的飞机还是没有起飞的，不到他们已经进入到了那些战机的有效作战半径，他们是不会轻易启用的。一旦启用了，而且要是失败了话，那么，整个米国的舰队，就没有活路了，我们的对手不敢这样干，我想，他们肯定是会怂恿日本那边，出动剩余的那些舰艇，看看能不能给他们挡一些时间，现在他们缺的就是时间！”陈司令冷笑的说道。

　　“日本，日本的海军不是投降了，难道他们要反不成？”一个上将听到了，马上说道！

　　“反不反我不知道，我还希望他们反呢，不过，不重要，反的话，我们一轮攻击就可以全歼了他们，如果日本的将领够聪明的话，会放老实的待着那边不动的，如果不老实，那就是送死了！日本的海军，以前多强大啊，哈！”陈司令背着手，看着外面的忙碌的情况，笑了起来！

　　“那司令的意思是，抓住新西兰那边的战机没有起飞的这段空间，我们用歼三护送我们的轰炸机再来一次？”一个上将想了一下，看着陈司令说道。

　　“没错，再来一次，我想，这一次过后，米国那边就剩下不了几艘舰艇了，能不能逃出去不重要了，如果米国的那些飞机过来，那就更好，反正他们也飞不到我们这边，过来送死。我们歼三的那些飞行员，会很喜欢的！现在我们海军也是有很多王牌飞行员了！”陈司令笑着说道。

　　“恩，还真的有可能，那么，等会让歼三护送过去？”一个上将马上点头说道。

　　不过，远在米国那边的艾森豪威尔此时，可是没有那么自信了，他们刚刚接到了米国的航母全都被击沉以后，都感觉是不是发错了电报，而且今天也不是愚人节。

　　但是当他回了一封的电报，要他们确定的是时候，米修斯那边会过来的电报说是真的，而且情况还很严重的时候，艾森豪威尔就暴怒了，才刚刚交手，就损失了所有的航母，这个怎么能够让米国那边相信！

　　“参谋长阁下，参谋长阁下，不好了！”此时，海军的司令拿着几封电报也是跑了过来，当他看到了艾森豪威尔在那里发呆的时候，愣了一下，不过，马上就想到了，他已经知道了这个消息了！

　　“怎么可能，你告诉我，怎么可能，那个米修斯是一头猪吗？刚刚开始交战不久，就告诉我损失了全部的航母，他这是要给我开玩笑吗？”突然，艾森豪威尔站了起来，然后狂骂了起来！


第2282章 逃

　　金恩刚刚想去给艾森豪威尔汇报一下海军在澳大利亚那边的情况，但是他到了艾森豪威尔办公室以后，发现他都已经知道了，而且金恩刚刚一进来，他就开始发飙骂人了。

　　其实金恩也想骂人，可是现在不是骂人的时候啊，他这边已经得到了这次作战的具体的情况，不是指挥不行，而是现在中国那边有了新的武器，打航母太快了，这个让他们米国的海军根本就防不住。

　　所以，现在金恩想要过来，和艾森豪威尔讨论一下，这个事情该怎么办，毕竟以后，中国和米国的航母交战的可能性是非常大的，所以，现在必须要立刻知道这个到底是什么技术，还有，该如何去防御这种武器！

　　“该死的，我们的航母，交到了他手上，他们就这样给我们挥霍了，还没有看到敌人的舰艇呢，甚至飞机都还没有看清楚，就这样就击沉了，我们米国还怎么指望他们来守住我们国家的海岸线！海军那边到底是怎么回事，为什么一次又一次，都是失败？”艾森豪威尔继续在那里发飙。

　　不发飙也没有办法，到时候总统那边肯定会质问，为什么海军会出现那么大的伤亡！

　　“参谋长阁下，你看看这个，也许，你能够知道，为什么，我们的航母能够失败的那么快了，不是我们的指挥失误，而是，中国那边又装备了更加先进的武器。参谋长，现在我们考虑的不是航母的问题了，而是，现在我们的那些舰艇，到底能不能回来了，中国那边肯定是不会放过这个机会的，根据我的推测，中国那边一定会穷追到底！”金恩拿着一封长电报递给了艾森豪威尔。

　　“这个有什么看的，都是借口，为自己的指挥失误找借口！”艾森豪威尔接过了这封电报以后，直接就放到了办公桌上面，根本就没有打算去看！

　　“不，参谋长阁下，这个不是借口，我想信米修斯那边不会给我找借口，而且我也问了其他的将领，确实是这么回事。在敌人攻击我们的时候，我们甚至不知道那些武器到底是什么，从什么地方来的，不过，我们后来推测，这个是种从中国的飞机那边打过来的。也就是说，这个是靠飞机来发射的，威力是非常的强大，比重磅炸弹还要强大，重磅炸弹只是靠本身爆炸是威力来摧毁我们的战舰。但是这个不是，好像是直接快速的攻击过来，就像子弹一样，一下就打进了我们航母上面，然后发生爆炸，所以，威力也是可想而知的！”金恩看着艾森豪威尔摇头说道！

　　“恩？这个不就是和他们舰艇上面装备的那些导弹相似？”艾森豪威尔听到了以上，马上就反问了起来！

　　“对啊，还真是，中国那边早在前年就已经装备了这种武器了，想不到他们已经把这种武器移植到了战斗机上面，太可怕了！”金恩听到了艾森豪威尔的话以后，马上也想了起来，就是那个东西！

　　“该死的，中国那边有太多的东西我们不知道了，难道中国那边也是搞到了类似于我们51区的东西，而且他们开发的程度更高？”艾森豪威尔不敢相信的看着金恩说道！

　　“这个就不知道了，我们能够弄到，我想，中国那边也是有可能能够弄到的，毕竟这个东西，谁也说不好！”金恩想要了一下，摇头说道！

　　“这个事情先不说了，中国即使是有，我们也不可能得到相关的消息的，现在我们在中国那边的情报机关被打压的厉害，人也是越来越少了！对了，米修斯那边到底要怎么办，就像你刚刚说的，中国是不会放过这样的机会的，他们肯定会追！”艾森豪威尔看着金恩问了起来。

　　金恩马上就把米修斯的计划告诉了豪威尔，豪威尔听到了以后，坐在那里想了一下，然后点了点头说道：“日本那边的作用就是拖住中国的，现在我们的海军需要他们，那么他们就要帮我拖住中国的。不过，如果不行，让我们的在新西兰的飞机起飞吧，毕竟，我们的海军现在损失也很大，有经验的船员也是越来越少了，而飞行军这一块，我们还有很多，等他们打完了，就让他们在我们舰队附近跳伞。这样，我们就是损失了飞机而已，还是能够接受的！”豪威尔在那里就开始分析了起来。

　　现在米国那边海军上伤亡也是很大，最近几次，和中国那边的交手，都是他们米国失败，而且还是全军覆没式的失败，根本就没有几个士兵能够逃回来！

　　“我知道了，我会安排的，不过，参谋长阁下，这次我们的海军不管逃没逃回来，我们都需要在那边继续增加航母的数量。第一个，我们需要在那边拖住中国的海军，这样他们就不能去白令海峡那边了。第二个，我们需要尽可能的让日本帮我们拖住中国的陆军部队，这样几线作战，中国那边的压力肯定很大，只要我们坚持，那么中国就必败无疑！”金恩对着豪威尔建议了起来！

　　“恩，我知道，但是，事情没有你想的那么简单，在澳大利亚，是拖不住中国的多少军队的，最多是一个战区的，甚至还不用。中国那边有1000多万常备部队，而且都是训练了很长时间的，甚至都是参加过很多实战的老兵，少了100万，对于我们米国来讲，没有任何的帮助，现在我们要看的就是德国，看看德国那边到底是如何选择的！如果我们真的全面和德国那边联盟，那么，还是有很大的机会的，但是希特勒要是不想了联盟的话，那么我们米国只能可能给他们两个国家做了嫁衣裳。所以，现在我们的总统也是一直在秘密和希特勒联系，希望能够合作，中国那边一旦进攻我们，那么德国就在欧洲像中国那边发动攻击！”豪威尔坐在那边，叹息了一声说道！

　　“是的，没有德国的帮忙，我们很难打赢中国的，这次世界大战，中国那边崛起的速度太快了，在最近2年，中国那边根本就没有出现过大的兵力损失，而装备却更新的非常快，太让人感到不可思议了！”金恩点头说道！

　　“恩，让米修斯在那边注意，一定要注意中国那边的空军，现在中国的歼三，我们的新式战机还不是对手，但是他们的歼二，我们是能够完胜的。我们在墨西哥那边的已经验证过了，虽然开始的时候，我们能够打平，但是越到了后面，我们的飞行员找到了歼二的弱点以后，我们的飞机就占了优势了。但是，面对歼三，我们还是差了点，不过不要紧，现在我们也在研究了，估计很快就能够出来新的成果了！”豪威尔看着金恩说道！

　　“是，我知道，我们一定会护着那些战舰回来的！”金恩点头说道。

　　而此时，在澳大利亚那边，中国的歼三已经全都起飞了，然后就是那些轰炸机也跟着起飞，歼二那边等到了轰炸机起飞了以后，也是开始往n航母上面降落，他们需要加油了和补充武器弹药了！

　　“报告，现在我们的飞机已经飞了过去了，预计一个小时以后，我们就能够开始发动对米国编队的进攻！”一个参谋在得到了下面的飞机全都起飞了以后，马上就到了陈司令身边报告了起来！

　　“很好，告诉那些飞行员，给我好好打，打准点，我们可能就只有一次的进攻机会，下次，估计，米国那边就要启用在新西兰的战机了，我们想要派出轰炸机过去，就没有那么简单了！”陈司令对着那个参谋说道！

　　“是！”那个参谋马上就去办了！

　　“司令，日本那边还是没有动静，还真的老实了！”此时，一个中将过来对着陈司令说道！

　　“不老实，不老实他们就是找死了，哼，我估计，他们的那些海军将领也是不想打了，他们打了那么多年，把日本都给打没了，如果还不知道反省的话，那么，离灭族也不远了！”陈司令冷哼了一声说道。

　　“那边我们什么时候去接收的好？”一个中将问道。

　　“这个不着急打完了米国那边再说，日本的那些舰艇，对于我们国家来讲，还真的是没有什么用了，不过弄回去做训练舰和靶舰还是不错的！”陈司令摆了一下手说道！

　　人也是显得非常的轻松，因为到了现在，中国的航母已经立在不败之地了，所以，陈司令心里的那块巨石也放松了不少。

　　之前要和两个国家的航母编队作战，这两个国家的都是拥有航母很早的国家，作战经验丰富，陈司令的压力是很大的，但是现在日本和米国的航母编队都已经没有航母了，那还怕什么，直接开始打就好了！

　　不过，米国的指挥官，米修斯可是没有那么好的心情，他一直要雷达那边，盯住雷达上面的动静，一旦发现了敌机，第一时间通报，他好让自己的舰艇，做好防空方面的准备！


第2283章 接二连三攻击

　　米修斯坐在指挥部里面，一脸凝重的看着海图，现在离到新西兰那边战机的作战半径还有最少8个小时的时间。

　　而这八个小时，也将是他们最难熬的时间，所有的将领都知道，如果中国那边强行攻击的话，那么，自己的这些战舰，一艘都可能回不去，所以，那些海军的将领此时，也是站在米修斯身边不敢说话！

　　“日本那边到底是怎么回复的？”米修斯突然开口问道！

　　“报告，日本天皇那边还有他们的指挥部司令山本五十六发来了电报，说他们的海军已经出发了，肯定能够和我们一起，合围中国的海军！”一个参谋马上报告说道！

　　“很好，就让他们帮我们拖住一点时间吧，哪怕是一个小时也好！”米修斯听到了，满意的点了点头！

　　“司令，我还是担心，如果日本那边知道了我们在利用他们，他们以后会不会不再听我们的指挥了。或者说，直接向中国那边投降，虽然我们的指挥部是同意我们的做法，但是，我感觉我们这样做，有点……”一个中将看着米修斯，然后担心的说了起来！

　　“哼，他敢有意见？投降，更加不可能，他们的天皇是不会投降的，之前中国要他们无条件投降，他们就是不投降，现在中国那边是不可能接受他们的投降的，那个天皇，还是会继续和中国那边对抗的。所以，这个就不用我们去担心了，他不敢不听我们米国的话，没有我们米国的支持，就算以后中国失败了，我们要他们让开澳大利亚的土地，他们就要让开！现在的日本，只不过是我们手上的一个工具而已！”米修斯听到了，不满的说道！

　　“是，我担心的有点多了！”能中将听出了米修斯语气中的不满，马上就说了起来。

　　不过，他们不知道的是，日本的舰队，压根就是待着那里，根本就没有动，他们不敢动！所以，两个国家都是在互相算计，但是，到了最后，谁也没有办法去算计谁！

　　“报告，司令部那边发来了电报，让我们在危机的情况下，可以提前让新西兰的空军，过来支援！”此时，一个通信参谋到了指挥部里面报告说道！

　　“很好，我们的司令还是知道我们海军的重要性的，损失了飞机，没有关系，我们很快就能够补充回来，但是我们的舰艇损失了，补充回来，时间就比较长了，而且水兵也不是那么好训练的！”米修斯得知了这个电报以后，比较满意的点了点头，知道金恩还是支持他们海军的！

　　“报告，发现了中国那边的战斗机，现在越来越多，估计有上百架，正在朝我们这边飞来，预计半个小时以后，能够到达我们这边！”一个参谋冲了进来，对着米修斯说道！

　　“来人，减速，准备防御！”米修斯马上就喊了起来！

　　“是！”那些通讯兵马上就应着。

　　“该死的，我就知道，中国那边是不会放过这个机会的！”米修斯发布完了命令以后，大骂了一句！

　　“这次如果我们防御的不好，那么，我们的损失可能是惨重的！”一个上将看着米修斯说道！

　　“我知道，所以，这次是考验我们舰艇指挥官的时候了，让那些舰艇指挥官注意，做好防空！”米修斯点了点头说道，他也知道如果这次防御的不好，那么损失估计是他们想象不到的！

　　过了大概10分钟以后，雷达那边再次汇报，中国的飞机已经越来越近了！而指挥部里面的气氛也是很紧张！

　　中国的空军过来了，打他们没有飞机守卫的舰队，那是相当占便宜的事情，但是，米国也是没有办法！他们的航母已经没有了！

　　“报告，还剩下不到10分钟了！”

　　“通知，注意防空，敌人的飞机马上就要来了！”米修斯听到了以后，大喊了起来！但是，在天上，中国歼三在前面！远远的都能够看到米国的那些军舰！

　　“调整还飞行姿势，准备发射导弹！”空中指挥官马上命令！

　　而那些战斗机，也是马上开始调整了飞行的姿势，一字排开，往米国的那边的舰队飞了过去。

　　“开始锁定目标！”

　　“锁定目标！”那些飞行员听到了命令以后，纷纷开始操作了起来！

　　“目标已经锁定！”

　　“目标已经锁定！”

　　“准备发射！”指挥部得知各个小队已经锁定了目标以后，马上说道！

　　“发射。”

　　“啾啾啾啾！”马上，那些战斗机的腹部，马上就有导弹发射了出去！

　　“观察目标！再次锁定目标！”空中指挥部的命令再次传了过来！

　　“该死的，又是这个东西！太快了！”海面上，米国的那些舰艇防空的士兵，看到了这些东西，带着尾焰向他们这边冲击过来以后，大骂了起来！

　　“轰，轰，轰！”很快，米国的舰队里面，很多重型的护卫舰，都是被击中了！

　　炸的那些战舰都是一震，有的击中了要害的，爆炸声都是不断了，整个舰队也是开始冒着滚滚黑烟！

　　“该死的，这样的武器，我们该如何防，他们的飞机还没有到我们的射程范围之内，就开始发射这个武器，我们还怎么防御！”一个中将看到了这个情况以后，大骂了起来。

　　这样他们根本就不知道怎么去防，总不能去打那些导弹吧，理论上是有可能，但是一个导弹飞行的速度太快，第二个，这种武器本来就小，要想打中，实在是太难了，偶尔能够打中，那也是运气好！

　　“轰，轰！”米国的那些军舰还是不停的在爆炸。

　　第一轮的攻击，米国那边就报废了好几艘战舰，因为被击中了弹药库，所以引发了大爆炸，而还有很多战舰的侧舷都是一个巨大的洞，之前在机舱里面的那些士兵，也是死的死，伤的伤！而马上，第二轮的导弹打击又来了！

　　“轰，轰，轰！”

　　“不，该死的，我们该怎么办，我们根本就没有办法防御，只是在挨打！”一个护卫舰的舰长，看到了自己这边舰艇已经挨了两次攻击了，船下面都已经开始进水了，堵也堵不住，这艘舰艇已经不行了，肯定是要弃舰的！

　　“轰，轰！”那些战舰还是在不停的爆炸！

　　“该死的，命令我们在新西兰的战机，起飞100架左右过来挡住他们！”米修斯看到了自己这边很多重型的护卫舰，都是被击中了，有的直接开始下沉，还有的在侧翻了！

　　马上就开始命令了起来，他已经意识到了这个错误了，这样的攻击，海面是上的舰艇是防御不了的，只能靠空中来防御，之前他没有意识到这个问题，但是现在意识到了，就必须也要让那些战机过来。

　　在空中和中国空军作战，虽然那些新式战机，不是中国的歼三对手，但是只要防御得当，还是能够拖住中国那边进攻的时间！

　　“是！”一个参谋马上应道，刚刚想要走！

　　“轰！”马上，他们乘坐的这艘舰艇也是一震，这艘舰艇也被中国的导弹给击中了！

　　“不，该死的！检查舰艇！”这艘舰艇的舰长大声的喊了起来！

　　“快去发电报，不要管了，不行我们就继续弃舰！”米修斯已经被震动掀翻在地上了，看到了那么多参谋都已经被震的倒在了地上以后，大声的喊了起来！

　　“第四轮攻击准备！锁定目标！”而天上的中国空军指挥部，攻击的命令再次传了过来，之前的三轮攻击，效果都是不错的，整个米国的舰队，现在大部分舰艇都是冒着黑烟！

　　“目标锁定！”

　　“发射。”

　　“啾啾啾。”

　　“该死的，还有！”舰艇上面的那些防空士兵，看到了远处快速飞来的导弹以后，睁大了眼睛骂了起来，而那些导弹也是快速的到了那些舰艇这边，爆炸声再次响起！

　　“好了，歼三掩护，吸引，米国防空火力的注意力，你们也要小心，不要低空飞行！轰炸机上，这次，我们一定要留下米国的舰队，以前老是在我们家门口，耀武扬威的，这次，我们告诉他们，海洋，也是我们中国的天下，轰炸机，干掉他们！”空中指挥官在那里喊道！

　　“是！干掉他们！”轰炸机的里面军官也是大声的回应着！

　　“快，防空，中国的轰炸机来了！”一些在之前的导弹攻击中没有受伤的战舰舰长，看到了远处高空中飞行过来的轰炸机，马上就大喊着。

　　而那些操纵着高射机枪和高射炮的士兵，不断在调整他们枪口和炮口的方向，在跟着天上的那些轰炸机！

　　“该死的，他们飞的有点高，我们好像打不到！”一个操纵高射炮的士兵，观察了一下以后，发现根本就打不到那些轰炸机，他们飞行的高度有点高！

　　“看那边，中国的战机！他们在用机关炮打我们防空武器！”马上，一个舰上的参谋，看到了远处中国的歼三在攻击那些具有防空武器的战舰！专门打那些防空火力点！

　　“快，干掉他们的飞机！”一个舰长喊道，但是中国歼三的速度快，想要打到，可不是一件容易的事情，而且，在上面的轰炸机，也是开始打开了弹仓了，准备发动轰炸！


第2284章 全歼

　　中国的歼三在那里吸引敌人防空的火力，有机会的话，也干掉那些火力，掩护轰炸机开始对米国的舰队展开轰炸！

　　“该死的，不要管了那些歼三的战斗机，打那些轰炸机，打轰炸机！”米修斯一眼就看穿了中国的意图，大声的喊了起来。

　　不过，此时他的做的那艘战舰，已经在倾斜了，他们马上要离开这艘战机！

　　“可是，敌人的战斗机在清楚我们的防空火力点，不打也不行啊，这样我们的火力点，很快就会被清除的！”一个参谋在那里喊着。

　　“该死的，他们怎么想出来这个主意！”米修斯在那里骂道！

　　“轰轰轰！”马上，他们就听到了不远处传来的巨大爆炸声，很多战舰都被炸的直接停止了动静，连防空武器都打不起来了，直接全都被炸毁。

　　中国现在的轰炸机上面，装备的全是重磅炸弹，每个炸弹光重量就快1000斤了一架轰炸机也装不了多少个，但是每一个，只要挨到了敌人的战舰，那么，那些战舰就倒了大霉了！

　　“轰，轰，轰！”

　　“快，弃舰，该死的！”

　　“不，救命啊！”整个米国的舰队，就像是人间地狱一样，中国的轰炸机瞄准的那些战舰，就没有一艘能够逃脱被炸的命！

　　而有的被炸了以后，整个战舰上面，就没有几个人能够活着了，虽然没有下沉，但是也是报废了，起码在战斗中，他们是一点作用都起不上了，因为里面的人，不是被炸死的，就是被震死！

　　“轰，轰，轰！”爆炸还在继续，那些战舰没有一艘能够逃的了的！

　　“不，完了，全都完了！”米修斯在那艘倾斜的战舰上面，看到了海面的情况以后，痛苦的喊了起来，现在他坐的这艘战舰，已经不在中国战机的攻击范围之内了，因为都已经倾斜了，早晚是下沉的命，所以，中国也懒得去浪费那些弹药！

　　“轰，轰，轰！”中国的轰炸机还在继续轰炸，但是米国那边的抵抗却是没有多少了，有的地方，已经跟本就没有抵抗了！

　　“给我们司令部发电报，我们海军，全军覆没！请求派出船过来，营救我们那些落水的士兵！另外，告诉金恩司令，在我们没有研发出比中国就歼三战机更加先进的飞机之前，请不要轻易和中国的海军作战。他们的航母上面已经装备了歼三战机，还有，他们还有一种非常厉害的武器，希望我们米国能够尽快的搞到那些资料，否则，我们是打不过中国的航母编队的，他们的攻击太厉害了，我们根本就没有办法去防御！”米修斯对着旁边的一个参谋说道！

　　“是，司令，不过，你得马上离开这里，现在倾斜的厉害，马上就要沉了！”那个参谋提醒他说道，其他的人，已经在撤离了！

　　“恩，你先去发吧！”米修斯点了点头说道。

　　“是，你尽快的撤离吧！”那个参谋马上就去通知了，而刚刚转身不久，就听到了后面一声枪响！那个参谋也是震住了，然后艰难的转过身来，就看到了米修斯已经躺在地上了，在他右手的不远处，还有一把手枪，那是米修斯的配枪！

　　“不！司令！”那个参谋大喊了起来，然后人也是软到在地上了，但是还是坚持的往那边爬了过去。其他人听到了他的喊声以后，也是转过头去看！

　　“不，上帝啊！”那些将领看到了这一幕以后，都是不敢相信自己的眼睛，他们没有想到，米修斯居然就这样放弃了！很多的将领都是冲了过去，一个中将抱住了米修斯，发现已经是完全不行！

　　“不，为什么，为什么，为什么我们要打这场该死的战争！为了什么啊？”那个中将看到了米修斯已经不行了以后，朝着天大喊了起来，但是就是他再大声，也没有人能够回答他！回答他的，只是战场上面的轰轰轰的爆炸声！

　　“快，带着司令的遗体离开，已经倾斜的很厉害了，再不走，就来不及了！”一个少将马上喊到，其他的人也是过来帮忙，抬着米修斯的遗体就开始往救生艇上面撤退！

　　“轰，轰，轰！”轰炸还在继续。

　　很多舰艇被炸了以后，直接开始下沉，而有的，即使没有下沉，而且也是正常的漂浮在海面上，但是里面的已经没有几个活人了，几乎全都震死了，轰炸了大概有一个小时的时间，中国的轰炸机弹药全都扔了出去，现在准备返航！

　　“报告，我们发现了从新西兰那边赶过来的米国战机，现在司令部要我们立刻撤退！尤其是轰炸机，现在就开始撤退！”一个参谋到了空中指挥部指挥官身边说道！

　　“现在才来，有个屁用啊，早来的话，我们的轰炸也就不会那么顺利了！”那个指挥官听到了，笑了起来！

　　其他的参谋也是笑了起来，因为此时，米国的军舰，几乎是全都报废了，海上上也是漂浮了大量的米军尸体，还有很多军舰上面的残骸！

　　“命令我们的轰炸机，开始撤离，歼三战斗机，用空对空导弹打完了，就撤退，告诉我们的指挥部，让歼二的战斗机做好防空的准备！”那个空中指挥官命令说道！

　　“是！”参谋们听到了，立刻就开始给那些地方发去通知了。

　　“弟兄们，回去之前，米国又给我们送来了礼物了，发现了米国的战斗机部队已经赶了过来了！兄弟们，把我们导弹打完了，就撤退了！”歼三的那个中队长得到了指挥部那边的消息以后，乐了起来！

　　“我去，都这个时候，还有功劳捞啊！”那些士兵听到了，也是全都笑了起来！

　　“好了，拉高，准备迎敌，既然要打，我们今天就打狠点，要不米国那边总以为我们中国的部队好欺负！”那个中队长笑着说道！

　　很快，那些歼三的战机就已经拉高了，摆开了战斗的队形，开始往新西兰那个方向靠了过去！

　　“发现了敌机，我的雷达发现了敌机！”一个歼三的驾驶员马上报告说道！

　　“我的也发现了，已经到了我们导弹的射程了！”

　　“好，准备发射导弹，打完了跑！”中队长一听，马上就开始命令了起来。

　　“准备发射！”随着中队长的命令一下，30多架歼三战斗机，就开始发射了空对空导弹出去，但是在新西兰的那个方向，米国的飞行员此时都是在安静的飞行，根据他们接到命令，现在赶赴过去的海域，到了那边，飞机就回不来了，因为油不够了，到时候只能舍弃那些飞机！

　　而之前，他们也得到了消息，他们米国的航母和中国那边交战，一个回合，米国的航母就全军覆没了，而现在，中国轰炸机已经在轰炸他们的舰艇了！

　　“大家注意了，现在我们离目标海域还有不到20分钟，随时有可能发现敌机，一定要提高警惕！”米国战斗机带队的一个大队长在电台里面说道！

　　“你们看，那边是东北方向向我们飞来的是什么，是不是敌机！”此时，一个飞行员在电台里面说道！很多飞行员就开始扭头看了！

　　“不，散开，是中国的导弹，该死的，歼三就在我们附近！”一个在苏联那边开过飞机的飞行员，看到了远处飞来的东西以后，大喊了起来！

　　“啊！”那些年轻的飞行员这时才知道飞来是什么东西，这个东西，他们听很多飞行员说过，但是大部分人，都是第一次见到过这个东西！

　　“快，散开，该死的！”那个大队长也是意识到了不好！不过，已经晚了，导弹是速度很快！他们还没有来及，散开，导弹就到了他们身边了！

　　“轰，轰，轰！”

　　“不，该死的！”很多飞行员看到了自己附近的那些飞机都爆炸了，痛苦的喊了起来，有的士兵则是一直在降低或者拉高飞机，但是他们很快就发现了，那些东西在追着他们！

　　“轰！”

　　“轰！”天空中不时的发生了爆炸，米国的100多架飞机，第一轮就摔了20多架，但是还没有等他们松开一口气，第二轮导弹又来了。

　　他们虽然已经散开了，但是还是没有用，又摔了20多架，等第三轮导弹过来的时候，很多的飞行员都已经崩溃了，他们发现，只要被那些导弹咬住了，想要逃命太难了！

　　4轮导弹过后，米国的那100多架飞机，已经剩下不了几架了，那些剩余的飞行员，开着自己的飞机，惊魂未定！

　　“现在我们怎么办，我们连敌人的飞机都没有看到，就已经损失殆尽了！要回去也回不去了！”一个飞行员在电台里面说道。

　　“继续往我们目标区域飞过去，要不，我们根本就活不了，只有到了那边，我们跳伞，还能够被我们的海军所救！”一个有经验的飞行员马上喊道。

　　“对，我们只能过去那边，往回飞是死路一条，到时候我们只能在海里喂鲨鱼！”另外一个飞行员也说道！

　　很快，他们就到了目标海域了，当他们看到了下面的情况以后，简直是不敢相信的自己的眼睛！


第2285章 如何交代

　　剩余的十多架米国的飞机，到了目标海域以后，马上就发现了显下面的惨状，他们都不敢相信自己的眼睛，这些舰艇，几天前都还是在新西兰那边停着的，但是现在，有很多已经看不出原样了！

　　“上帝啊，到底发生了什么啊！我们现在该怎么办？”一个飞行员看到了下面的情况以后，在那里惊恐的说道！

　　“我们先在上面盘旋，阻挡中国的那些飞机过来，等没有油了，我们在跳伞吧！”其中的一个飞行员说道！

　　“阻挡中国的飞机过来，我们能够阻挡的住吗？还有，下面的情况你们也看到了，还有轰炸的价值吗？”另外一个飞行员马上就接了过去。

　　但是其他人听到了以后，也没有说话了，就是看着下面的情况，而中国的飞机撤退了以后，很快就到了航母那边，降落以后，马上就有地勤人员给那些战机补充燃料和弹药！

　　“司令，米国的航母编队完了，我想，如果我们再去轰炸一次的话，那些舰队要全都葬送在海里！”一个中将统计了战果了以后，到了陈司令身边激动的说道。

　　“必须要让他们葬送在海底，要让米国那边知道，我们中国的海军，现在也是不好惹的，我们的海军，已经不是被他们压着打的时候了，现在来惹我们中国的海军，要考虑清楚了！等会我们的战机补充完了以后，让他们再次起飞，全给我炸沉了，一艘不留！”陈司令再次说道！

　　“司令，这样做没有必要吧，就是不炸了，米国的那些舰艇也是回不去了！”一个中将马上问道。

　　“我刚刚说了，那是对米国那边的警告，警告懂吗？告诉他们，澳大利亚他们最好是不要来了，来了也是全军覆没的命！这样，可以保护好我们陆军的补给线！”陈司令看了那个中将一眼说道，其他的将军听到了，都是点了点头！

　　“是，我想的太简单了！”那个中将马上点头。

　　他们有很多人，都是从陆军那边转过了的，对于海战，他们现在也是知道的不深，所以，一直是跟着那些纯海军出身的将领学习！

　　“米国的海军，现在的航母数量是全世界第一，而我们中国，现在才刚刚起步，我们必须要给对手足够的威慑力，否则，米国那边是不会给我们中国的海军成长的时间的。毕竟，我们的海军，还是太年轻了，很多将领虽然看起来是没有大问题，但是在关键的决策上面，很容易出事情的，原因还是经验不足，所以，我们也要为我们中国的海军，争取到更多的时间，米国新式飞机，现在已经超过了我们的歼二了！我想，在未来的任何时刻，米国是完全能够研制出和我们歼三相媲美的战机的，到了那个时候，才是我们海军最艰难的时候，现在，有歼三在，我们已经立在不败之地，这次，歼三是立了大功的。我估计，连胡帅都没有想到，歼三携带的那些空对舰导弹，居然能够一举摧毁米国和日本的航母！要不然，之前胡帅也不可能从国内，紧急调集了200多架歼三到澳大利亚来，就是为了支援我们作战的，不过，现在我们已经用不上了，但是陆军那边用的上，小日本该倒霉了！”陈司令说着就笑了起来！

　　“确实是，歼三战机的性能太好了，不过，我听说，现在我们国家的歼四随时可以规模化生产了，而歼五的样机听说都已经出来了，性能更加的强大！”一个上将点了点头，开口说了起来！

　　“胡帅对于兵工厂那边的研究，肯定是有计划的，现在就是我们海军保有的歼二最多了，陆军的。基本上已经卖的差不多了，都是卖给了美洲的那些国家，不但处理掉了我们的老旧武器，还能够大赚一笔，真是佩服胡帅！”陈司令笑着说道！

　　其他的将领听到了，也是笑了起来。

　　现在他们是很放松了，因为日本和米国那边的海军，已经对中国的航母编队没有任何的威胁了！

　　而在米国那边，金恩收到了这边的电报以后，坐在那里已经半天了，他怎么也想不明白，自己这么强大的海军编队，打完了一仗，不说战果如何，就是连敌人的航母在什么地方，都还不知道，这个让金恩感到恐慌。

　　真正的恐慌，以前，他一直认为，他们米国的舰队，是全世界最强大的舰队，就算是之前，和中国那边交手了几次，也失败了，但是那个时候，是有了陆军的飞机在帮忙，不是靠海军真正的实力！

　　但是今天，米国那边靠了在陆地上面的飞机帮忙，还是不能打赢，这个就让金恩感到了，中国在海军方面，也是开始甩开了他们米国了！

　　“不，他们怎么可能会有那么厉害，才几年的时间，他们的海军，怎么可能发展的那么快！”金恩坐在那里，感觉浑身有点冷的说道！

　　“报告，司令，参谋长阁下来了！”此时，一个秘书到了金恩的办公室，对着金恩说道！

　　而刚刚说完，艾森豪威尔就进来了！

　　“那边，到底发生了什么，为什么会败的那么快，现在我们的总统阁下还有那些议员们都不知道，要是知道了，那就麻烦了！”豪威尔到了金恩的面前，盯着金恩问道！

　　“我不知道，我只知道，现在中国那边，在海军装备方面，已经远远的超过我们了，而且我仔细一想，不管是在的情报方面，还是在武器方面，我们都是落在中国的后面了，还有就是！他们还有很多我们不知道的武器，你说，我们以后该怎么打，中国肯定是会耨的白令海峡那边登陆的，如果我们没有能够和中国相比差不多的装备，我们怎么去挡住中国那边的登陆我们美洲大陆！我现在仿佛能够看到，中国的部队登陆时候情况，我们不管有多少飞机，多少舰艇，到了那边，都是送死！”金恩靠在那里，闭着眼睛说道！

　　“该死的，我现在问的是，我们该如何想总统阁下去解释这个事情，我们在澳大利亚的海军大败，海军一直都是我们的优势，也是我们对中国那边唯一的优势，现在我们大败，如果被百姓知道了，肯定会恐慌的！”豪威尔根本就没有心情去听他在那里感慨，现在，他要是如何去解决目前的问题！

　　“恐慌，我们是该恐慌了，我发现，到现在为止，我们都不了解中国，中国，到底是一个什么样国家，为什么，这几年，中国那边发展的那么快，为什么我们对中国那边的政策一而再再而三犯错！参谋长阁下，这样的失败，我估计，我们未来几年，几乎每年都可以看到！”金恩睁开了眼，看着豪威尔说道！

　　“不可能，现在我们的实验室里面，已经出来了很多的好东西，我相信，只要给我们一年的时间，我们的武器装备，就会大变革！中国，肯定不会是我们的对手的，所以，我们一定要拼尽权全力去阻止中国的登陆，哪怕是他们登陆了，我们也要控制他们在阿拉斯加州！”豪威尔立刻说道！

　　“我们的实验室里面有好东西出来了？”金恩看着豪威尔问道！

　　“是的，已经出来了不少了，现在我们正在开始研究大规模的生产，不过，我们需要时间，我们需要更多的时间，最少需要1年！”豪威尔看着金恩说道！

　　“好吧！”金恩点了点头！

　　“那这个事情该如何？”豪威尔看着金恩再次问道。

　　“米修斯都已经自杀了，他们还想怎么办，他自杀，就把所以的责任全都揽了过去了，现在我要考虑的不是怎么给那些人解释，我要把那些士兵，全都给救回来，你懂吗？那里还有不少我们的海军士兵，他们都是有经验的士兵！”金恩再次看了艾森豪威尔一眼，然后说了起来！

　　“该死的，现在总统那边还不知道这个情况！我都不知道该如何去向他解释这个事情！”艾森豪威尔在那里骂道！

　　不过，金恩并没有把话给接过去！

　　但是在中国那边，总司令和胡昊这边接到了陈司令的电报以后，非常的高兴。马上，全国的广播都开始播放，中国在澳大利亚那边大捷，歼灭了日本的海军，俘虏了日本海军大部分的舰艇。

　　一雪甲午之耻，接着大败米国的海军，全歼米国的海面编队，中国的百姓知道了以后，纷纷走上了街头开始庆祝了起来。

　　尤其是一些上了年纪的老人，他们听到了，全歼日本的海军以后，纷纷痛快的大笑了起来，有的老人，还让自己孩子，点起了爆竹，而他们也是开始祭拜那些牺牲在甲午战争的战友，亲人，有的人还亲自前往威海卫那边，祭拜那些牺牲的北洋舰队的士兵！

　　“好啊，总算是雪了这个耻辱了！压在我们中国头上快50年耻辱包袱，总算是卸下了！中国，也该继续往前走下去了！”统帅看到了这个消息以后，坐在那里，大松了一口气说道！


第2286章 快速解决

　　统帅看到了海军那边发过来的电报以后，坐在那里非常感慨的说了一句，终于是雪耻了！

　　“统帅，这次，我们中国的海军，也算是打出我了哦我们国家的威风了！我想，以后，我们中国的海军，在海洋上面驰骋的日子，也不远了！”旁边一个秘书对着统帅说道！

　　“恩，那是肯定的，我们国家对于海军这一块的投入都是非常大的！这么多人，在为了海军发展，付出了自己的努力和智慧，真的是不容易啊！我们中国能够走到这一步，靠的就是我们中国这种不屈不饶的精神！以后，我们中国就是真正的大国，一个大国，需要考虑的就不单单是军事方面的问题，还有更多民生，国际事务方面的问题，我们作为大国，要有大国的气度！作为大国也有大国的尊严！这个事情，已经就交给二愣子去做了，也只有他才能够做的好！到了现在，我们国家其实已经没有什么可以担心的了。我们的国家，开始要走入快速发展的通道了，这个，二愣子早就做好了布局，现在，我们国家的工业，正在快速发展，我们的农业，二愣子现在也是在亲自操作了，离真正的盛世强国，不远了！”统帅坐在那里，点着头说道！

　　“是的，现在我们国家虽是在打仗，但是，我们国内的百姓生活水平，还是在快速的提高当中，百姓们现在也比以前多了很多条路！以后的中国，肯定是一个强大的中国！”那个秘书也是点头说了起来。

　　而胡昊在老家那边，看到了这封电报以后，也是放松了下来，海军那边，没有遭受到重创，甚至伤亡都是很小的，现在唯一担心的，就是日本那边了！

　　“昊哥，你怎么了？”廖耀湘在旁边看到了胡昊坐在那里不说话的时候，马上就问了起来，因为刚刚的电报他们也看了，是一个好消息啊，但是胡昊显得并没有怎么高兴！

　　“恩，没什么啊！”胡昊听到了，抬起头了说道！

　　“昊哥，难道海军那么打的有问题？”廖耀湘看着胡昊试探的问题。

　　“有什么问题？”胡昊不解的反问了起来！

　　“那，昊哥，你这是，我看你好像不高兴啊！”廖耀湘看着胡昊，非常不理解的说道！

　　“我哪有不高兴啊，我很高兴啊，海军打了胜仗，雪耻了，我还能不高兴！这次海军打的很好，完全超乎我的预想，我还准备了要损失一些战舰呢，但是没有想到，我们海军，毫发无伤，打的好啊！”胡昊听到了他这么说，马上就笑了起来，知道廖耀湘为什么这么问了。

　　刚刚看到了海军那边电报以后，胡昊就想到了澳大利亚那边日本部队，现在胡昊也在想，到底有如何来解决日本的问题，解决日本，快慢全是中国这边说了算的。

　　但是，快慢确实有说法的，快了，那么澳大利亚那边就没有威胁了，中国想要完全控制澳大利亚，太不现实了，而慢了，可能会影响到中国登陆美洲的计划。

　　最关键的是，现在的快慢的选择，还是要看米国那边到底是怎么选择的，日本那边，米国是希望日本拖住中国，而中国是希望米国那边能够给日本支援，那么，也可以消耗掉日本的资源。

　　这次米国的海军出战，就是一个消耗的过程，还有就是米国的新式飞机，歼二不是对手，但是歼三，可以完胜米国的新式飞机！所以，日本就是中国和米国一个互相牵制，互相试探的平台，现在就是要看看，米国会不会放弃这个平台。

　　如果不放弃，那么中国肯定也会继续利用起来，如果放弃了，那么，日本那边就没有存在的必要了，该除掉还是要除掉的！

　　“胡帅，你又怎么了，是不是真的有问题啊！”廖耀湘看到胡昊说着说着，脸色有沉寂了下去，马上就问了起来！“恩，我在想问题，海军那边打的很好，我考虑的是其他的问题，你也是闲着没事干是吧，那我问你，日本那边，现在，你该如何来做选择？”胡昊听到了廖耀湘的话，瞪了他一眼，然后问道！

　　“日本，选择？选择什么啊，有什么选择的啊，打啊！”廖耀湘听到了胡昊的问题以后，有点愣了，下意识的说了起来！

　　“废话，不打我我还放了他们啊！”胡昊听到了，直接就开骂了！

　　“等等，昊哥，你让我想想，我刚刚一下没有转过弯来！”廖耀湘听到了胡昊的骂以后，心里也是对这个问题开始重视了起来，之前，他还真的没有去细想这个问题。

　　“恩！”胡昊点了点头，然后掏出了一根烟出来，点着了以后，就在那里坐着，他也是在那里想着！过了十多分钟以后，廖耀湘突然开口说道！

　　“昊哥，日本那边要玩的了吧！我们先锋部队过去了，就打的日本不停的后退，现在我们的装甲部队还在追，我估计追到了，他们就要完蛋了！还有就是，日本那边应该会快速的解决！”

　　“快速解决？那么另外一半的澳大利亚不要了？”胡昊看着他反问道！

　　“那，你的意思是，我们还继续拖着，让英国那边，把澳大利亚全都给我们？”廖耀湘看着胡昊问道！

　　“拖也不是办法，日本那边在澳大利亚已经对英国人，构成不了威胁了！哎，难搞！”胡昊说着就站了起来，叹了一口气！

　　“昊哥，你想的也太远了吧！”廖耀湘非常无奈的看着胡昊，这个也是他们部队那些人佩服胡昊的原因，很多事情，部队那边都还没有开始行动，胡昊就已经布局好的，部队那边打就行了！

　　“不想远，我们中国还不被那些国家吃的渣都不剩！娘的，不行，澳大利亚还是要快速的解决，不能拖了，米国那边，现在的科技发展也是很快，拿下澳大利亚，如果以后米国那边有变，我们防御也好防御，不能拖了，英国那边，再想其他的办法！”胡昊最终下了决定。

　　日本，还是要快速的解决，不能拖了，米国那边有51区，拖的时间越长，就风险越大！

　　“给杜司令发电报，告诉他，现在情况有变，让他们立刻彻底的解决日本的问题，不管是日本投降也好，打也好，解决了再说，不过，尽量不要给日本投降的机会，之前日本的陆军投降了。这次，日本的海军也投降了，可以预见，日本那边的士兵，是不愿意打仗了，但是对于这个国家，能够少活一个人，是一个人，安排轰炸机对澳大利亚那边日本鬼子，进行大轰炸，不要给他们投降的机会，等轰炸完了，再让我们的地面部队冲过去，快速的解决完日本的问题！”胡昊对着廖耀湘说道。

　　廖耀湘在听到了要给杜司令电话的时候，马上就开始写了起来，写完了以后，就递给了胡昊，胡昊拿起来看一下，修改了一下，就递给廖耀湘，让他去发电报去！

　　而胡昊则是继续在书房里面坐着，现在他要想，如何搞到澳大利亚的另外一半的土地，抢，肯定是不行的，这个一旦抢了，中国以后的名声也不好听，要抢也不能明抢，必须要让英国那边主动的送过来！

　　“新西兰，加拿大，这两个地方，其中，新西兰已经被米国占领了，加拿大那边也是早晚的事情，英国肯定是要保住加拿大的！”狐火坐在那里，仔细的分析着！

　　“不管了，澳大利亚给我，加拿大，我给你留着，新西兰，看情况！”胡昊下定了决心说道！

　　“报告，德国那边电报！”此时，张庭伟拿着一封电报到了胡昊身边说道！

　　“德国那边电报？德国有变？”胡昊吃惊接过了电报，然后看了起来了，但看完了以后，胡昊的怒气也是冲了上来，德国那边居然和米国那边秘密的联系上了，虽然还不知道联系的具体的内容，但是肯定不是什么好事情，而且最近，德国那边获得了一批军事技术，有关飞机的军事技术，现在德国那边，新式飞机也是在试飞了！

　　“娘的，你们是想要一起来啊！”胡昊咬着牙在那里骂着！而此时，廖耀湘也是安排完了电报的事情，到了胡昊的书房，听到了胡昊的话以后，廖耀湘心里也是震惊了一下，德国那边有变！

　　“你看看这个，分析一下，德国那边如果真的和米国联手了，我们该采取什么样的策略！战争是最后一步，不到万不得已，我们要尽量去避免多线作战！”胡昊把电报递给了廖耀湘，开口说道！

　　廖耀湘听到了，点了点头，然后拿着电报就开始看了起来，看完了以后，就在那里思考了起来！

　　“叮铃铃！”突然，胡昊办公室的电话响了起来、胡昊马上就接了过来！

　　“我是胡昊！”

　　“二愣子，我，我有个事情要通知你一下，英国的国王，乔治六世明天就要到我们京城了，他之前说了，要见你，你说你是回来好，还是让他去见你好！”统帅在胡昊接了电话以后，开口就说了起来！


第2287章 回京

　　胡昊本来在考虑澳大利亚那边的事情的时候，统帅那边就打了电话过来，英国的乔治六世要过来了，统帅通知胡昊是回来，还是让乔治六世去赣省见他！

　　“我还是回来吧，第一个我这里也没有办法去这次招待他，第二个，现在我想要和他好好谈谈，谈一下有关澳大利亚和加拿大还有新西兰的事情，如果可以，我想要拿下整个澳大利亚！”胡昊想了一下对着统帅说了起来。

　　“行。那么，你明天就回来一趟，办完了这个事情以后，到时候我和你一起回去，我要看看，这次的丰收，那些新的种子的产量到底有多高！”统帅在电话里面对于胡昊说了起来！

　　“行，我这边也快要丰收了！”胡昊笑了一下说道！

　　等挂了电话以后，胡昊对着廖耀湘说道：“你通知一下我的专机，我明天要会京城那边！”

　　“好的！”廖耀湘点了点头！

　　到了第二天上午的时候，胡昊起来，带着老婆孩子一起坐飞机回去了。

　　到了京城那边的时候，乔治六世已经到了中国这边，胡昊也没有去统帅部那边，而是直接回到了自己的家中，伯母一看到了钟锍他们回来了，高兴的都不行。

　　而小欣和胡昊把那几个小孩交给了伯母以后，就各自去忙各自的。

　　胡昊来到了统帅部这边。

　　此时，统帅和副统帅正在和乔治六世举行会谈，胡昊知道了，也懒得进去了，现在他们都已经在谈了，胡昊就到了司令部那边，和那些将领寒暄了一会以后，胡昊就到了总司令的办公室里面！

　　“你小子，这下休息的差不多了吧？”总司令笑着看着胡昊问道。

　　“那里有休息的，天天干活，你又不是不知道，我种了500多亩地，我有时间休息吗，不但没休息，还更累，每天都有忙不完的事情！”胡昊坐在那里，笑着说了起来！

　　“恩，也是！种完了今年就不要下去了，现在部队这边事情太多了，没有你在啊，我们都是不知道该怎么办，还好，当初你留下的那些人，现在都能够独当一面了。现在我们东北的后勤方面的安排，全是交给了老王还有老刘，现在我们在东北那边囤积了大量的作战物资！就等着你这边的命令呢！”总司令点了点头，然后看着胡昊说道！

　　“那边还有快啊，最近，米国那边高科技东西，也是出来了很多，我怀疑是从51区出来的，如果真是这样的话，我们就要快点解决美洲了，不能拖了！就算我们不能弄到里面东西，我们也要废了他，现在的米国，已经具备了侵略心了，那些东西在他们手上，要比德国危险的多，不能等了！”胡昊马上说道！

　　“恩，确实是这样，根据我这边掌握的消息，米国现在还在研制更加先进的战机，而且还有一款样机，已经在测试了，就是不知道，和我们的歼三比如何，如果比我们歼三的要先进，那么我们就要提前干掉他们了！目前，我们在东北那边，囤积了300万部队，其中装甲师42个，而根据你的要求，我们在那边电报步兵，也要装备步兵战车，空军那边就不用说了，只要登陆上去了，我们在那边建立好了飞机场，那么我们国内的飞机就能源源不断的飞过去，海军已经完全封锁了白令海峡！现在还有一个变数，就是德国那边，最近德国和米国那边走的比较近，虽然，还没有公开的报道，但是我们的情报人也已经收集到了这方面的消息了！”总司令点了点头说道！

　　“徐司令和白司令那边，我们需要他们时刻监视德国那边，一旦德国那边出现了兵力异常的调动，那就打，双线开战就双线开战，没有什么了不起的。现在我们国家已经做好了准备了，就是还有一些事情没事准备好，但是打仗这个东西，不可能完全让你准备好，该收拾的时候，就要动手收拾，不能继续等下去！”胡昊看着总司令说道！

　　“恩，确实是这样，不能等了，如果他们两个国家，有了好的装备，然后联手打我们中国的话，那么，我们国家就可能会陷入战争的泥潭，虽然不至于大败，但是也危险不是。而且，我们也没有能够完全解决他们两个国家，为我们国家未来埋下隐患，那肯定是不行的！现在我们国家，还是希望和平的，打了一个世纪的仗了，现在我们国家的百姓，需要安稳下来！”总司令点了点头说道！

　　“是的，不能让他们两个国家做大了起来，所以，我们不能给他们太多的时间了，给的时间越长，对于我们国家就越不利！”胡昊点头说道！

　　“那关于两线的指挥呢，你准备如何安排，美洲那边，你说让彭司令去，这个我没有意见，那么欧洲那边，只能李司令去了？”总司令看着胡昊问道。

　　“恩，李司令那边，下辖西北战区，苏联战区，中东战区，印度战区的部队，对付德国那边，因为我们和德国那边是陆地接壤的。所以，需要多备一点部队比较好，那边，我们也要准备30个装甲师以上。而彭司令那边，下辖，东北战区，北方战区，华北战区，东南战区的部队登陆美洲，到了那边，我准备用我们装甲师，突破敌人防线，一直追着米国那边的部队打！这次，我需要挑选出，优秀的装甲人才出来，专门指挥这次的装甲部队作战！东北战区那边，我打算调集孙立人，大熊，唐光耀到李司令下面去，他们几个都是装甲兵优秀指挥员，而米国那边的，我要调到高达就行了！”胡昊坐在那里对着总司令说道！

　　“高达，他好像没有打过几次硬仗吧，我是说开始进入到装甲部队以来，他好像没有指挥几次大的战役，能行吗，美洲那边，可是有40多个装甲师，如果加上步兵战车的话，可能达到70个师的部队，他高达能够指挥的好！”总司令听到了，迟疑了一下，还是把自己想的说了出来！

　　“没有问题，他是最早接触我们国家的装甲的，而且之前，在苏联那边，也和米国还有德国那边的部队干过，另外，这个小子做事果断，而且善于抓住战机，所以，让他上去，没有任何问题，他可能是我们部队，最熟悉我们装甲部队的指挥官！”胡昊非常坚定的说道！

　　“行，那样的话，就按你说的算，按级别来说，他也够资格了，可以去指挥！”总司令听到胡昊这么说，想了一下，点头说道！

　　“嘿嘿，其实，我让他还有另外一层意思！”胡昊笑着对着总司令说道！

　　“什么意思，提携他？那正常，都是自己的老部下，而且有能力，有机会提携的话，肯定提携！”总司令看着胡昊问道！

　　“不，他们现在都不用我提携了，他们的能力已经到了，只要不饭错误，基本上不会有下去的可能！”胡昊马上摇头说道。

　　总司令听到了，点了点头，胡昊的那些老部下，都是有文化的人，而且功劳也多，正常情况下，根本就不用胡昊去说了，靠他们自己的本事，就能够上去！

　　“我要他过去，是为了在我突袭了米国的51区以后，他能够率领装甲部队过来增援我们！这次行动不容有失，我只能挑出最让我信得过的人！”胡昊看到总司令说道。

　　总司令听到了，点了点头，然后说道：“你是真的要去？”

　　“我必须去啊，我不去，其他的人，那里懂的，里面，那些东西是关键的，那些是无所谓的！”胡昊坚定的说着！

　　“恩，行，去吧，我也知道，你要是不去啊，你肯定是不会甘心的，而我呢，要拦也拦不住你，不过，记住了，一定要注意安全，那个东西，能够弄到也行，不能够弄到，你就回来。你可比那些所谓的外星科技，有用多了，实在不行，我们就把那个地方给炸了，常规的炸弹不行，那就动用原子弹，这个我和统帅两个人，都是同意的！所以，你要去的话，就是安全第一！”总司令看着胡昊说道！

　　“我知道，你们放心吧！我肯定是能够回来的！”胡昊笑了一下说道，然后两个人就开始交流起对美洲和对德国那边的部署的情况上来。

　　很快，统帅部那边就派人过来了，说要胡昊过去，现在正式会谈已经结束了，统帅他们想要见见胡昊！

　　胡昊听到了，只能先去那边看看了，到了那边以后，胡昊看到了统帅，还有副统帅，几个部的部长，以及检查长都在那边！

　　“统帅好，副统帅好，检查长好！”胡昊进去了以后，就打起了招呼了！

　　“你小子，还舍得回来啊！”检查长看到胡昊回来，是非常的高兴，而其他的几个部长，也是站了起来，给胡昊打着招呼！

　　胡昊在应着他们的时候，也是对着检查长说道：“不行啊，我是泥腿子啊，没有办法，必须要种地啊，要不老婆孩子都养不活！”


第2288章 作战决定

　　胡昊刚刚到统帅的办公室，检查长看到了胡昊的以后，马上就笑了起来！

　　“你小子，知道你是在实验那些新的种子，如果真的能够成功，于国于民来讲，也是大功一件啊！”检查长笑着说了起来！

　　“恩，希望这批种子能够稳定下来，只要4代稳定了下来，那么，种子就没有大问题了，现在我的是第四代了，现在看来是没有问题的，现在晚稻也是实验室那边送过来的，是第四代的种子，看看晚稻的生长情况。如果没有问题的话，那么，我们的新种子就能够完全的推广出去了，2年以后，我们国家的粮食就不会出大问题了，有了那么高产的种子，完全能够解决我们国家的粮食危机！”胡昊点了点头说道！

　　“恩，我们也希望能够成功，只要成功了，那么就解决了我们国家的根本问题！”统帅很高兴的点了点头。

　　“恩，到时候我就轻松了！”副统帅笑着说道！

　　“行，今天不说这个，刚刚我们见了乔治六世，他的意思是希望我们国家能够增大对英国那边的支持，不但是武器的支持，还有就是其他工业方面的支持，现在我们国家的设备，应该是全世界卖的最好的。中东的那些国家，都是到我们国家来购买机器，我们机器还在生产，他们就定了，弄的我们国家很多企业家，想要购买都买不到，要提前预定！”统帅笑着拉着胡昊，让胡昊坐下以后，对着胡昊说了起来！

　　“现在全世界大部分国家都是刚刚经历了战争，或者说，正在经历战争，战争过后，就是恢复国家经济的时候，所以，这一次发展的机遇，我们国家一定要抓好，而且也要保证我们国家在各个行业的先进性。目前我们国家在机械设备制造，在重工业，还有轻工业，都是领先的！希望这个领先能够一直持续下去，至于英国那边要支持，这个我们还是要看情况的，英国那边也不是一个好打交道的国家。乔治六世对于他们国家的土地还是很看中的，上次能够给我们一半的澳大利亚，估计也是怕他们在澳大利亚的英国人，会被日本人杀干净的，这次，我想和他谈谈，我们要整个澳大利亚的问题！”胡昊坐在那里，点了点头说道！

　　“恩，整个澳大利亚，如果能够要到，那是最好了，不过，英国那边能够答应吗？那么好的土地！他们能够舍弃出来？”统帅听到了以后，想了想，然后问着胡昊！

　　“舍弃不舍弃我不知道，但是我会告诉他，那个土地，我们很想要，我想，乔治六世会认真的考虑我们的意思的！”胡昊笑了一下说道！

　　“你小子，这样逼人家好不好，现在米国和德国那边，可能在秘密结盟，如果英国也倒向了那边，对于我们国家来说，可不是一个好事啊！”统帅笑了一下，提醒胡昊说道！

　　“没事，全世界的其他的国家结盟了，都没事，现在要打仗，我可不怕，我也想着乘着这一次，让那些国家知道，不要来惹中国了，惹了，不知道什么时候就来报复了！”胡昊笑了一下说道！

　　“恩，不过，还是不要那么激进的好，土地我们要，但是不要让其他国家抓到我们国家的把柄，省的国外的那些媒体，又开始新的一轮抹黑我们国家！”统帅看着胡昊说道！

　　“恩，我知道，不过，真的要抹黑我们也不怕！”胡昊点了点头！

　　“好，明天你去和乔治六世谈谈，另外，德国那边你们部队那边是不是也要打，两线作战，你们考虑清楚了吗？”统帅看着胡昊问道！

　　“没有问题，现在德国那边是要解决了，哪怕是德国不冒头出来，我们也要收拾他的，一个大陆，不可能让他们出现2个强国，现在不比古代，古代是因为交通工具不行，军队根本就打不了那么远。但是，现在不一样，看着很远，也就是10多天的事情！所以，必须要解决德国，让德国把那些侵略的土地，全都给我吐出来！”胡昊坐在那里说道！

　　“这个我同意，德国那边，是要解决，希特勒也不是一个善人，他也不想，在这片欧亚大陆上面，同时出现2个强国，所以，我们不打他们，他们以后也会来打我们的，还不如乘着我们现在有优势，提前干掉他！”检查长非常支持胡昊的意见！

　　“打就打，现在我们国家保持了那么多兵力，不就是为了那两个国家准备的吗？打吧，提前解决这个问题！”统帅点了一下头，也同意胡昊的意见！

　　“恩，我也同意，目前我们国家的经济情况是很好的，战备物资，早就准备好了，而且我们国家的工业产出现在也是很高的。国内主要的行政区，都已经通了道路，现在我们去中东还有去欧洲那边的铁路也是在修，动用的都是那些战俘，为我们国家节省了不少钱！等以后修好了，我们国家要控制那边，也是稍微容易！”副统帅也点头同意了起来！

　　“那就打，二愣子，你说，什么时候打？”统帅看着胡昊问道。

　　“快了，现在想快速解决澳大利亚的问题，只要一解决澳大利亚的问题，那么，我们在东北那边的部队，随时可以出兵了！今天我要去跟乔治六世谈，谈妥了那么就好弄！”胡昊看着统帅回答道！

　　“恩，那最快什么时候，最慢什么时候？”统帅听到了，想了一下，问着胡昊！

　　“最早8月份就要开始，最晚，不会超10月份，现在美国那边是冬天，行军也不好行军，所以我想等到那边开春了，我们的装甲部队，能够快速的机动过去！”胡昊看着统帅说道！

　　“好，那就那个时候了！部队那边都准备好了吗？”统帅点了点头，看着胡昊问道！

　　“已经完全准备好了，现在就等作战命令了！而且各级参谋部，都是在做推演，我们的情报人员，现在在米国和德国那边，正在源源不断的向我们国内传递情报，我们也在时刻更新米国和德国各个地方的军力情况！”胡昊看着统帅点头说道！

　　“那就好！行了，时间也不早了，走，我们一起去吃个饭去，今天我请你们，刚刚我让秘书去通知了，来人啊，去请总司令过来，就说我请客！食堂那边！”统帅笑着站了起来，然后吩咐人去请总司令过来，大家一起吃个饭。

　　等吃完了饭以后，胡昊和副统帅也是回家了一趟，副统帅主要是想要见见自己的外孙，另外有话要跟胡昊说！所以，本来没回打算回去胡昊，也只能跟着过去了！

　　到了家里以后，副统帅抱着远航和钟锍半天，然后才放下，让胡昊陪着自己进入到了书房里面！

　　“大伯，怎么了？”胡昊进来了以后，就问着副统帅，不知道副统帅找自己有什么事情！

　　“恩，坐下说！”副统帅说着也坐了下来，胡昊听到了，就坐到了副统帅对面！

　　“二愣子！”副统帅喊道！

　　“哎，大伯你说！”胡昊马上应道！

　　“我知道，你想去打仗，我呢，之前也从小欣那边听说你每天都是看地图，做推演，想着出去打仗，我能够理解！”副统帅看着胡昊说了起来，而胡昊听到了，有点不好意思的笑了起来！

　　“你是将军，你想打仗，我是能够理解的，但是，二愣子，往小了说，你是成家的人了，往大了说，你是我们国家的副统帅，也是未来的统帅的接班人，不管如何，我都是希望你不要陷入到危险当中！你，不能有事你懂吗？”副统帅看着胡昊说道！

　　“我懂！”胡昊认真的点了点头！

　　“我呢，从私人来说，你是我的侄女婿，但是你也知道，我把你当亲女婿看，从公来说，你是副统帅，级别和我一样，但是你还是副总司令，大法官，权力你比我大的多！我也不希望你有任何事情，那些权力啊，金钱啊，我不在乎，我希望你能够平安健康，希望你和小欣能够白头偕老，两个人能够走完这一生，所以，对于你去美洲，我心里是不同意的，我不希望你去！”副统帅看着胡昊。

　　胡昊听到了马上就说：“我知道，我能够理解，但是，我，美洲那边我是一定要去的！”“你先听我说，我知道你是一定要去的！”副统帅看着阻止胡昊继续说下去，他希望胡昊能够继续听他说下去！

　　“恩，伯伯你说！”胡昊点头看着副统帅！

　　“我知道，那个51区啊，现在是你的心病，而你呢，现在看到了我们国家和那么多国家打仗，你却不能上前线，心里肯定是想的紧，我都是能够理解的。而之前，你一直不高兴，也是因为，你已经不在前线了，你想去指挥打仗，但是国内的情况，是不允许你出事情的，我想，这个你也知道！”副统帅看着胡昊说道，胡昊点了点头，表示自己知道！

　　“所以，这次，我为了你能够了了这个心愿，我同意你去打仗，而且在统帅给你打电话之前，是我和总司令劝服了统帅！”副统帅再次说道，而胡昊听到了，惊讶的抬起了头来，不敢相信的看着副统帅！


第2289章 会谈

　　胡昊听到了副统帅说他是支持胡昊出去作战的时候，非常吃惊的看着副统帅！也感觉很意外，他没有想到，副统帅居然会支持自己出去！

　　“哈，很意外？”副统帅看着胡昊问道！

　　“恩，很意外，我没有想到你会支持我，我知道，总司令会支持我，但是我没有想到你也会！”胡昊笑了一下，点了点头说道！

　　“我是听小欣说的，说你天天盯着地图看，经常做推演，我就知道，你的心里是惦记着前线的，而你之前之所以不去，也是知道，你对我们国家的重要性！但是，你要是不去，你这一辈子，都是感到遗憾，而且，也不会开心，我想，只有等你自己去结束这场战争，你才会真正的安下心来，开始做你自己的事情！我也是仔细的想了很久，最终和总司令一起，向统帅建议，让你过去！”副统帅看着胡昊说道！

　　“谢谢伯伯！”胡昊看着副统帅，如负释重的说道，如果副统帅不同意自己去，那么他是要考虑的，毕竟他是自己的伯父，他的意见，自己肯定是要考虑的！

　　“谢我就不用，我说了，我对你这个侄女婿我是非常满意的，但是有一点你要答应我！”副统帅看着胡昊说道！

　　“伯伯你说！”胡昊马上就坐直的身体，认真的看着副统帅。

　　“不管前线怎么样，你，一定要活着回来！”副统帅盯着胡昊说道！

　　“我答应你，我一定活着回来，我知道，我不单单是一个副统帅，副总司令，我还是一个丈夫，一个女婿，一个父亲，我一定会回来的！”胡昊非常认真的看着副统帅说道！

　　“那就好，我知道，你能够做到的！你的本事我多少也是知道一些，但是，什么事情都要例外，自己注意一点就行了！”副统帅看着胡昊说道！

　　“恩，我明白！”胡昊点头说道！

　　“去了那边，不要逞强，毕竟是国外，不是国内，以前打鬼子的时候，国内的百姓，多少会给你打掩护，就算不给你打掩护，但是最起码不会拿着枪对着你。但是到了国外，那可不一样，百姓可是会认为我们是侵略过去的，不会给你好颜色的，注意安全！”副统帅还是在哪里叮嘱了起来！

　　“我知道！我也不会去参与到前线的进攻当中去，我的目的是什么，伯伯你也知道，所以，我应该不会和那些普通的百姓接触的到！”胡昊对着副统帅说道！

　　“恩，也是！那就这样吧，我再去逗逗钟锍这个小子，好长时间没有看到他了！”副统帅说着就站了起来！

　　“谢谢伯伯！”胡昊也跟着站了起来，郑重的说道！

　　“你是我的女婿！”副统帅笑着看着他，说完了就往外面走去了。

　　副统帅到了客厅里面以后，钟锍马上就开始颤颤抖抖的走了过去，扑到了副统帅的脚下，副统帅高兴的一把把他给抱了起来，开始逗着玩，而胡昊也是在一旁看着，远航看到了，也是跑了过来，要抱！胡昊也是把他给抱了起来！

　　“哎，二愣子，我发现远航现在相当懂事啊，而且学东西也快，我教他什么，他都能够一次记得住！”此时，伯母也在一旁对着胡昊说道！

　　“恩，这个小子聪明呢，他妈妈可是一个博士，他爸爸虽然没有读多少书，可是好歹也是一个常胜将军，肯定不会差，这个小子，读书的天赋是真的有了，就是不知道以后听不听话，不过，现在看的话，还是不错的！”胡昊笑了一下说道！

　　“恩，肯定不会差！机灵着呢这个孩子！”伯母笑着说道！

　　“对了，你大嫂什么时候生第二胎啊？”副统帅想了一下，马上问道！

　　“估计得到过年前后吧！现在才几个月！”胡昊想了一下说道！

　　“恩，这就好啊，老张家本来就是人丁稀薄！我们国家马上要执行计划生育了，他也只能生2胎，如果第二胎，还是一个男孩就好了，张德彪估计能够乐疯了！”副统帅点了点头说道！

　　“恩，不过没有关系，之前我和统帅说了，希望能够给我哥争取多生一个，他整个大家族就是他一根苗了，而且我哥也算是为了国家做了巨大贡献，而且我也跟统帅说了，我就不生了，我的那个指标，给我哥。反正我老胡家，有我和聪儿，聪儿怎么也能够再生一个男孩，可以了！”胡昊马上说了起来！

　　“好是好，但是统帅能够同意吗，这个计划一执行，强制度是非常高的！”副统帅点了点头问道！

　　“应该是没有问题的，我都这样说了，把我的指标给让出来了，这下统帅怎么也要考虑一下吧，我也希望我哥家多几个孩子！”胡昊马上说道！

　　“恩，行，你们2个有了钟锍，不要了，也行，我没有意见！不过，你得说服你叔叔才行，他也是希望老胡家开枝散叶的，之前你叔叔和我几次通电话，都是提到了这个事情，我估摸着你叔叔不会同意！”副统帅再次说道！

　　“没事，我能够说服他！老胡家本来就欠老张家的，没有我大哥，我早死了！”胡昊马上说道！

　　“是啊，你们兄弟两个，不知道有多少人服气，真的是服气！很多将领知道你们兄弟两个人的事情以后，都是唏嘘不已！没有想到，两个从不大点的小孩，居然能够成长到国家重要功臣！尤其是你哥，真的是任劳任怨型，海军在你哥的手上，发展的真的很好，统帅不止一次公开表扬他！”副统帅也是点了点头。

　　知道张德彪真的是不容易，为了这个弟弟，早期的时候吃了多少苦，就是前两年，也是因为胡昊的事情，好几次死里逃生！所以，很多人都是羡慕张德彪，但是没有人嫉妒，根本就嫉妒不起来啊！这种人，你只能服气！

　　“哈，哎，我哥啊，一生都是忙的命，早年跟我说，等打赢了，就不当官了，回家种地去，现在我回家种地了，他还是那么忙！上次他回来，看到我种地，都是羡慕的不行！”胡昊说着就笑了起来！

　　“哈哈，你们兄弟两个是真的有意思，以前就是想着，打完仗了回家种地！哈哈！”副统帅说着就摇头笑了起来，胡昊也是抱着远航和他继续聊着。

　　不一会，就到了下午2点，胡昊也是来到了统帅部的会议室那边，等会他要接见英国的国王乔治六世，和他谈一下关于澳大利亚那边的事情！

　　作为主人，胡昊的是要先到那边去的，在1点55的时候，胡昊已经到了会议室里面，看了一眼里面的布置，点了点头，然后就找了一个位置坐了下来，外事部门和部队那边设立的对外交涉部门的人，都是过来了一些，他们等会要和胡昊一起，和乔治六世会谈！

　　“昊哥，乔治六世来了！”廖耀湘对着坐在那里的胡昊说道！

　　“恩，迎接去！”胡昊说着就站了起来，到了会议室门外，看到远处的乔治六世也是带着一群人过来，胡昊也是马上露出了微笑，很快，乔治六世就到了胡昊跟前！

　　“欢迎英国国王陛下来我国访问！”胡昊看到了他过来以后，笑着说了起来，而手也是伸出来了！旁边的翻译立刻就开始翻译了起来！

　　“谢谢，来之前，非常期待能够和胡帅见面，而现在，我的心情也是很激动！”乔治六世在哪里笑着说道！

　　“恩，里面说，请！”胡昊笑着一个侧步，然后伸出右手出来，示意他先走，到会议室里面说！

　　“谢谢，一起，一起！”乔治六世马上说道，胡昊也不和他多客气，两个人笑着就往里面走，后面的那些人也是跟了进来，等人全都进来了以后，门口的警卫也是把门关上了！

　　“请坐，知道你要来，我也是连忙从外地赶了回来，你知道，我现在是在种地的！”胡昊示意乔治六世坐下说道！

　　“听说了，很佩服胡帅，这个事情，其实不能算是胡帅您的责任，但是你却把他承担了起来！可见，胡昊是一个能够承担起民族的责任的人！”乔治六世坐下以后，马上欠了一下的身体说道！

　　“您过奖了，我始终认为，不管是谁，个人或者国家，犯了错了，就是要接受惩罚的，现在的德国也是，米国也是，日本更是！所以，这次的世界大战，就是这几个国家的挑起来的，其他一些小的法西斯国家，也是一样！”胡昊马上说道！

　　“恩，是的，现在我们国家是满目苍夷，人口锐减，所以，我们英国也是很希望能够快速的结束这场战争的。但是，我们英国的实力是不行的，我们不能左右这场战争，只能靠你们中国才行，所以，这次我过来，就是希望能够寻求到你们中国的帮助！”乔治六世马上说道！

　　“恩，应该的，能够帮忙的，我肯定帮忙！”胡昊笑着点了一下头说道！

　　“恩，胡帅，这次我们是带了巨大的诚意过来，我们也愿意付出一些代价，来寻求你们中国的庇护，这点，我希望胡帅你能够同意，全面的帮助我们，而我们，也会给中国一个满意的交待！”乔治六世非常虔诚的说道！胡昊此时有点愣了，全面的帮助？


第2290章 你算老几啊！

　　胡昊听到了乔治六世中国这边全面的帮助，而且英国那边会付出让中国满意的价格，胡昊感到很吃惊，不知道乔治六世到底打什么主意！

　　“国王陛下，你的话我有点不懂！全面的帮助，指的是什么？还有，所谓的代价，又是什么，希望能够说清楚！”胡昊看着乔治六世说道！

　　“是的。我会说清楚。这也是我来这里，要求见你的原因之一！”乔治六世听到了翻译员翻译后的话以后，马上就说了起来！

　　“恩，您说！我听听！”胡昊点了一下头，示意他继续说下去！

　　“是这样的，胡帅，你也知道，现在我们英国和米国那边是完全交恶了，而且我们旁边还有一个德国，米国那边看中了我们的加拿大，德国那边看中我们英国本土，没有办法，我们只能靠你们中国帮忙了，我们英国不能失去这两个地方！”乔治六世对着胡昊说道。

　　胡昊听到了，也是点了点头，能够理解！

　　“米国现在虽然还没有进攻我们加拿大，但是他们也知道，我们英国在加拿大那边，根本就没有多少兵力！而且，他现在不想进攻，是不想以后你们中国在美洲那边登陆了。他们的防线拉的太长了，到时候根本就没有办法去防御你们。所以他们，放着我们的加拿大不打，而是去攻击美洲的其他的国家，但是，加拿大那边，如果没有中国的帮忙，米国肯定是会打的，他们是不会放过我们这块富饶的土地！而德国，他们灭我们英国之心是不会消散的！现在，德国那边也是蠢蠢欲动，我想，你们肯定也是有了这一方面的情报的！”乔治六世在那里说着。

　　胡昊听到了翻译的话，还是点了点头，继续听你乔治六世说下去！

　　“如果一旦你们中国在美洲那边登陆，我们敢确定，德国马上就会再次登陆我们英国，他们会利用好这个机会的，我敢确定！”乔治六世再次说道！

　　“我想，国王陛下你是不是想多了，你对米国那边的判断，我想，应该是差不多，但是对于德国那边的判断，我想不一定正确吧，德国现在也是很困难的，他们的工业现在在重建。如果要打你们英国。我想他们会付出很大的代价的，德国那边不一定会这么干的，希特勒不会那么冲动的吧？”胡昊故意这么说道，他想知道，乔治六世到底分析出了多少东西出来！

　　“胡帅，我们的分析不敢说不会错，但是我们必须要做好最坏的打算，您说呢，万一德国会对我们国家发动进攻呢！我们是很难防御住的，虽然我们购买了你们中国很多的武器。但是，大部分的武器，我们英国是不能生产的，所以，消耗了一点就是消耗了，而德国那边不一样，虽然他们的工业大部分都被摧毁了。但是，现在的德国，那些军事工业，已经恢复了起来，在很早的时候，德国已经在地下建立了不少的地下工业设施。所以，就算地面的工业全都被摧毁了，德国的武器弹药，肯定也是能够满足的，不像我们英国，摧毁了就摧毁了，还有就是，希特勒他就是一个疯子，他一定会对付我们英国的，只要他不死，我们应该就是危险的。所以，我们现在希望能够获得你们中国的支持！”乔治六世看着胡昊在那里陈述了起来。

　　胡昊听到了，也是在那里开始想着，他知道，乔治六世的分析是对的，但是，自己要想想，到底如何才能弄到澳大利亚的另外一半的土地呢，这个才是关键！

　　“恩，你分析还是有道理的，希特勒这个人，不能用常理去度他，这个人的想法，有的时候，太疯狂了！”胡昊点头说道！

　　“是的，所以，我们才来请求你们中国的帮忙，现在能够帮我们英国的，也只有你们中国了，米国那边，现在已经完全变的，变的非常有侵略性，我们根本就不敢跟他们合作，而且跟他们合作。我想，米国那边随时会抛弃我们的，我们是真的不敢，也不相信他们！”乔治六世看着胡昊，非常的真诚的说着！

　　“我知道，现在的米国是完全变了，其实也能够看出端倪出来，他们就是想要发战争财的，早前，日本入侵我们中国的时候，他们给了日本那边很大的支持。直到日本已经威胁到了他们的利益，他们就开始卖武器给我们中国了，后来中国开始卖武器的以后，他们认为我们的卖出去的武器已经抢了他们的国家生意。所以，那些资本家，才欺骗了他们的百姓，让那些百姓绑在了他们的战车上面，和我们中国来打，这样，他们的武器，就可以卖给他们的国家，他们还是赚钱的！”胡昊坐在那里，点了点头说道！

　　“是的，我们从米国那边买了很多的武器，那些武器都是淘汰下来的，但是价格是高的很，他们就是发战争财的，不像你们中国，你们卖出去武器，都是非常的先进。你们中国是希望世界和平的，从你们提醒南美的那些国家，我们就能够知道，你们才是真正希望世界和平的国家，而和米国打，你们也是一直不希望发生的。但是，现在米国意见成了这样了，不打的话，对于你们中国来讲，也是不安全的，而且对于世界人民来讲，也是痛苦的，战争伤害最大的就是百姓！”乔治六世在那里说道！

　　“恩，那行，那么，你要我们如何帮你，给你们提供武器，帮你们训练部队？这些事情我们已经在帮你们做了，你们还需要什么帮助？”胡昊听到了，就看着他问道！

　　“是的，感谢你们的帮助，现在我们英国部队的战斗力也是增长的很快，要不然，我们在澳大利亚的那些部队，才30万，也不能坚持到你们前往救援的，所以，这个是要感谢你们的！”乔治六世对着胡昊再次感谢的说道！

　　“这个就不用了，我们也希望你们英国能够和平，现在能够保护百姓生活在和平的世界里面，只能用武器了！而且，我们两个国家，现在合作的也是和愉快，能够帮忙的，我们肯定会帮忙，有什么要求，你可以说！”胡昊笑了一下，对着乔治六世说道！

　　“是的，感谢胡帅，我们是有几个地方，需要你们中国的帮忙！”乔治六世马上点头说道，胡昊也是点了点头，示意他说下去！

　　而乔治六世看到胡昊这样，也是开始继续说了下去：“胡帅，我们希望你们能够给予我们英国足够的工业设备支援，好恢复我们国家的工业生产！第二个，我们希望你们中国能够尽快的登陆美洲，打败米国，因为我不希望等到了米国那边打完了我们加拿大那边以后，你们在上去的话，那么就迟了，那个时候，我估计我们在那边的子民，肯定会受到巨大的伤害。第三个就是，我们希望你们也能够同时攻下德国那边，不要再给希特勒任何机会了。现在欧洲的百姓，生活是非常困难的，粮食是配给的，工作他们也没有的，稍微好过的，就是那些农民了，他们还能够种出粮食出来。但是大部分都是被德国那边收了，给的钱也不多，现在德国那边也是为战争囤积粮食，他们从非洲那边运来的粮食，全都送到了各个部队的后勤仓库里面，陷入，他们是在为战争做准备的。所以，胡帅，我们希望你们能够尽快的主导结束这场战争，全世界的百姓，都是饱受战争之苦，而能够结束这场战争的，也只有你们中国！”乔治六世一直在看着胡昊说着，而胡昊则是坐在那里，边听边点头，也不发表什么评论，就是听着！

　　“我知道，我们的要求是有点过分了，我们英国是没有资格对你们中国指手画脚的，但是这个是我们英国全体国民的希望，我们希望，中国尽快打败米国和德国，恢复世界的和平！”乔治六世看到了胡昊还是不说话，就再次说了起来！

　　“恩，我们也希望世界和平，不过，国王陛下，你也知道，我们中国就是这几年才发展起来的，很多地方，我们其实是很薄弱的，所以，可能，你对我们中国的要求太高了，我们可能做不到的！”胡昊想了一下，对着乔治六世说道。

　　不过他心里是不爽的，你英国有什么资格来命令中国什么时候攻打美洲，什么时候来攻打德国！不过，此时的胡昊，不像以前了，现在的他，更加的沉稳。

　　而且，之前乔治六世也说了，他们是没有资格的，所以胡昊也是忍住了，没有发作，否则要是以前，胡昊早就骂过去了，你算老几啊，你来命令我们中国！

　　“不，胡帅，你们中国是有那个本事的，我知道，我们的要求，是有点过分了，但是，我们愿意付出代价，希望你能够尽快的发动登陆作战。还有德国那边的作战，如果时间长了，其实对你们中国也是不利的，这个我想你是知道的！”乔治六世听到了胡昊的话，感觉胡昊的好像是不会答应的时候，马上就说了起来！


第2291章 真大方

　　乔治六世听到了胡昊的意思是不行以后，马上就说自己英国那边会为此付出代价！

　　“我想知道，你们能够付出什么代价，我们中国是不喜欢战争的，现在你也知道，我们国家是在远东地区囤积了大量的兵力。但是，我们并不说一定要进攻米国那边，一个是在防御，因为米国这样，让我们感觉，我们中国的远东是不安全的，第二个，我们也是考虑，在必要的时候，如果米国那边真的过分了，那么，我们有可能出兵。但是，这个不是一定的，目前来说，我们还是做防御的打算！另外，德国那边，我们一直是没有对他们采取任何的军事防御措施，德国不敢轻易进攻我们中国，我们也当初也承诺了，如果德国敢在2年之内，对你们英国那边发动攻击的话，那么，我们中国的部队，肯定会动手的，这个你不用怀疑，我们答应了你的事情，我们肯定会办到！”胡昊看着乔治六世说道。

　　现在，他就是想要英国那边，把他们的条件说出来，看看中国这边能不能满意，要是不满意的话，中国这边也是有退路的，还能的继续和英国那边谈！

　　“这个我们是知道的，我们英国现在就是想要保护好我们的加拿大和本土，但是，靠我们自己的实力，那肯定是不行的，我们只能希望中国这边能够帮忙！”乔治六世马上说道！

　　“能够帮忙我们肯定帮，但是你现在要我们去打他们两个过去，而且还是双线作战，我认为是不可能的，我们中国还是没有这个实力的！”胡昊微笑的看着乔治六世说道！

　　而乔治六世听到了，心里也是低沉了下来，他现在就是想要保住他们英国的那些土地，现在他们已经丢失了太多的土地了，如果继续丢失的话，他都没有脸去做英国的这个国王了，所以，现在他想要中国那边帮忙！

　　“胡帅，我知道，你肯定是要办法的，我们需要的就是米国不要进攻我们加拿大，而德国不要来进攻我们的本土，我们就是这个要求！”乔治六世说道！

　　“你们的本土，我是能够保证的，德国一旦进攻，我们马上就会给他们警告的，我想，德国那边的是不敢强行打的，这个你我都知道！”胡昊看着他笑了一下说道！

　　“是的，本土那边看起来的是要安全一些，可是，胡帅，一旦米国那边和德国那边同时向你们发动攻击了，那个时候，你还能保住我们英国吗？”乔治六世看着胡昊，非常认真的问道！

　　胡昊听到了，想了一下，说道：“我们会尽力的！”

　　“胡帅，我知道，让你们同时向两个国家开战，我知道难度是很大，但是，胡帅，我们愿意为此付出代价！”乔治六世看着胡昊说道。

　　而胡昊听到了，心里就腻歪了起来，你说你们英国会付出代价，你倒是说啊，你到底愿意付出什么代价，反正自己这边早就做好了要和那些国家开战了，你要是说出来，如果合适的话，那就答应你了，可是你一直在那里墨迹！

　　“胡帅，如果你们同意保护我们英国的那些土地，整个澳大利亚我们都愿意给你们！”乔治六世看到胡昊在那里没有说话，马上就说了起来！

　　“什么。整个澳大利亚？”胡昊听到了，奇怪的看着乔治六世说道，他还真的没有想到，英国能够下那么大的本钱，居然愿意付出另外一半的澳大利亚！

　　“是的！”乔治六世马上说道。

　　“等等，我没有听错吧，澳大利亚的土地可是不小的，而且你们就恶这样舍弃了，那个地方，我虽然是没有去过，不过，听说那边是不错的。而且，你们在澳大利亚那边也是有很多的百姓的，还有就是，在东南亚的岛屿上面，还有你们几百万的百姓，这个你怎么办，你难道要运回国内去，这个不太现实吧？”胡昊阻止了乔治六世继续说下去，而是直接问了起来！

　　“这个，我们知道，那边的土地是不错，可是，我们需要保护更多的土地，我们英国已经没有钱去请你们帮助我们。所以，我们能够给的，就是土地了，至于那些百姓，我希望胡帅，你能够善待他们，而且也给他们一次选择，在他们有生之年，如果想要回到我们英国来，我希望胡帅你们能够同意！”乔治六世看着胡昊，眼神里面带着痛苦说道！

　　“不是，你完全没有必要啊，我们也不是要你的土地啊！再说了，我们会保护你们英国那边安全，加拿大那边，我们也尽力，行不行。你这样，弄的好像我们逼着你们要土地一样，我们中国的土地是很多的，百姓也是很多，现在我们自己的那些地方都管不过来呢，东南亚那边你也知道。现在我们都在那边，让他们自己举办选举，让他们自己决定，到底是归于那个国家，还是说，他们自己继续管理自己，我们都不要的！”胡昊看着乔治六世，装的非常真诚的说道。

　　而心里却是乐开了花，不过，这个高兴的劲可不能让英国那边的人看出来，要不就尴尬了！

　　而在东南亚那边，因为那边的民族比较多，民风也彪悍，所以胡昊打算让他们继续独立，以后惹事了再来打，已经中国肯定是需要一个练兵的地方，但是胡昊说要他们继续独立的时候，当地人的人居然不干了。

　　这个让胡昊的非常不理解的，都把你们打成这个样子了，你们居然不想独立，想要跟着中国这边，这个让胡昊和统帅他们是相当的不理解，之前中国这边向他们发去了公告，让他们自己去决定自己国家的领导人。

　　但是他们居然集会反抗，说不行，要归中国，而且参加的人非常多，整个东南亚的那些岛屿的人，都是这么玩，一下就把胡昊和统帅他们给玩蒙了，这个真的你打着不走，牵着倒退的主。

　　所以没有办法，统帅他们最终决定，要入中国也行，他们必须举行公投，如果要求并入中国的票数超过了70%，中国就接受他们，现在杜垏明和彭司令，还有行政院那边的人，也是在主持他们公投。

　　不过，还没有开始，需要过几天，现在，部队那边就是维持秩序，相反，当地的那些人，自己倒是闹腾开了，他们自己去游说那些还是懵懵懂懂的百姓，要他们投票，并入到中国来！

　　“是的，这个事情我知道，东南亚的那些岛屿国家，确实是非常英明的，并入中国，是他们最好的选择，中国是一个负责任的国家，只要并入中国，他们肯定会有好日子过的！”乔治六世马上恭维的说道！

　　“恩，我们不想要更多的土地了，所以说，你们完全不用这样！我们还尽量的保护你们的！”胡昊点了点头，看着乔治六世说道！

　　“可是，我们已经没有钱，我们英国的钱，现在真的是不够支付给你们中国了，现在我们能够给予的，就是土地，我想，我的那些祖先，是能够理解的我做法，我的那些百姓，也是能够理解的，我也希望，胡帅你也能够理解！”乔治六世对着胡昊说道！

　　“恩，我是能够理解，但是我现在不能给你满意答复，目前，我们还没有对美洲和德国的作战计划，我们希望这个世界能够和平，而欧洲和美洲的事情，我们也是希望他们本地的人，能够自己去解决！”胡昊的看着乔治六世说道！

　　“我们知道，你们中国确实是爱好和平的国家，但是，我们还是希望你能够同意，如果这个不够，我们愿意把新西兰那边给你们中国。那边，我们也是控制不住的，米国现在已经完全占领了那里，差点弄的你们中国的军队，要遭受重大的损失，所以，新西兰那个岛屿，我们愿意给你们中国！”乔治六世再次说了起来。

　　而胡昊听到了，心里都是乐开了花了，如果不是不能表露出来，胡昊都想抱着乔治六世亲了，这个乔治六世太善解人意了，居然知道自己喜欢这两个岛屿！

　　“不是，我们不是说要你们的土地，我希望你们能够理解！”胡昊在那里装着为难的看着他说道！

　　“是的，我知道，可是，胡帅，我们还是希望你能够同意我们的要求！”乔治六世马上说道！

　　“我知道，不过，这个事情我现在还不能给你答复，你知道，这个事情，我们之前一点计划都没有，我们需要讨论一下，我明天上午尽量给你答复，还有就是，你说的工业方面的支持，我们是可以支持给你们。不过，具体的事情，我会让外事部们还有工业部门的去和你谈的！”胡昊看着乔治六世说道！

　　“谢谢胡帅了，不过，我们这边还有一个事情需要胡帅帮忙！”乔治六世再次看着胡昊说了起来。

　　“还有一个事情要我们帮忙，什么事情啊？”胡昊听到了，心里也是奇怪了起来，怎么有那么多事情！


第2292章 你是一个好国王！

　　胡昊听到了乔治六世说还有事情需要胡昊帮忙的时候，胡昊愣了一下，他还真的没有想到，英国那边有那么多事情需要中国这边帮忙！

　　“是的，我们还有一件事情需要中国这边的帮忙！”乔治六世马上点头说道！

　　“那你说说看，能够帮的，我们肯定帮！”胡昊听到他都说有事情了，干脆听听，他到底有什么事情要中国这边帮忙的！

　　“是，胡帅，你也知道，现在，我们英国那边的学校都已经被摧毁了，我们的高校也全都被炸了，一下低级的学校，也是一样。

　　目前来说，我们应该的教育系统，全面崩溃，但是，一个国家，如果没有了教育，那就是灾难性的，你们中国这一块做的很好。

　　根据我们了解的情况，目前，你们中国现在在全国各地，都是开设了小学，而且你们的适龄儿童上学的比例已经达到了92%。

　　非常的不容易，你们国家也对教育做出了巨大的投入，根据你们公开出来的那些财政数据，你们的教育支出仅次于你们的国防支出！这个，非常让我们英国佩服，在战争的情况下，你们中国这边还能够如此坚定的搞教育，比我们英国强多了！”乔治六世对着胡昊说道。

　　胡昊听到了，也是点了点头，知道乔治六世这个忙，估计是和教育有关的。

　　中国现在的教育确实是发展的很快，全国现在有高等学校，200多所，其中现有学生倒不是很多，学校根本就招不满人，没有那么多高中生去考大学。

　　不过，那些学校也是在想方设法在招人还培养学生，高校招生都是自主的，如果你的学校培养出的学生不行，那么，以后那些高考的学生，就不会报考这所学校，时间长了，这个学校就会被淘汰。

　　而目前，200多所高校，现在有学生不到50万人，是远远不够的！但是也没有其他的办法了，基础的教育才刚刚开始，这个是一个过程！

　　等以后那些在上小学，上初中的学生到了参加高考的时候，那么，那些学校就能够招满人了！

　　而高考的成绩，也是作为高校招生的一部分，他们想要进入到自己心仪的学校去，还是要通过他们学校的考试，不过，学校的考试，每年进行3次，每年的9月份统一入学！

　　“恩，你的意思是，需要我们派出老师到你们英国那边去教书吗？”胡昊想了一下，对着乔治六世问道！

　　“不，现在还不行，我们那边随时可能爆发战争，我的意思的，你们中国这边能不能给我们一万个留学生的指标，我们会派出1万个学生到你们中国来留学，所有的费用，我们英国承担，只要你们同意就行！”乔庄六世马上摇头说道。

　　而胡昊听到了，则是认真的看着他！

　　“胡帅，难道，数量有点多？”乔治六世看到了胡昊盯着他看，紧张的问了起来，没有哪个国家的人，不怕胡昊的，胡昊的在谈判桌上的凶名，全世界的国家都知道！

　　“不，我很佩服你，你是一个真正的为了自己的百姓的国王，你们英国能够有你这样的国王，真的是他们的荣幸！”胡昊摇头说道！

　　“谢谢胡帅，我们英国在这场不该发生的战争中，还是因为我的失误，让我们整个英国的百姓，遭受灾难，如果我们英国早就和你们中国合作，也许，德国那边根本就不敢来打我们。所以，我不是一个合格的国王，我现在能够做的，就是尽可能的减少我们英国的损失，也希望，这场战争能够尽快的结束，全世界的百姓，除了你们中国的百姓，大部分的国家，都已经承受不住了！”乔治六世听到了胡昊的话，心里还是很高兴的，但是想到了英国的现状，他还是很痛苦！

　　“恩，能够理解，以前我们中国也是和你们英国一样，有一个恶邻在！”胡昊点了点头说道！

　　“谢谢胡帅的理解，非常感谢！”乔治六世对着胡昊欠身说道！

　　“不用，这样，留学的事情，我现在就可以答应你！可以，你们随时可以来，我们会让他们参加考试，通过那个学校的考试，我们就让他们进入到那个学校去，其他的事情，我需要和我们统帅他们商量一下，才能够答应你！”胡昊对着乔治六世说道！

　　“好的，谢谢胡帅，我静候胡帅能够给我带来好消息！”乔治六世马上站了起来，对着胡帅鞠躬说道！

　　而胡昊看到了，也是站了起来，握着乔治六世的手说道：“世界的百姓，都是希望和平，我们中国也是一样！祝你们英国好运！”

　　“谢谢！”乔治六世也是紧紧的握着胡昊的手，感谢的说道！很快，乔治六世就带着他的人走了，而胡昊站在那里，看着乔治六世远去的方向！

　　“胡帅，等会统帅他们还要见我们呢。”外事部门的陈部长对着胡昊说道！

　　“陈部长，你看看，当年的大不列颠帝国，是多么的厉害，那个州都有他们的殖民地，而且他们的科技，文化都是世界领先的！而当年，我们的康熙王朝时，我们中国的经济，科技，军事，也是世界领先的，就是因为在某个关键的时候，没有跟上去，然后就是挨打的命！”胡昊看着乔治六世远去的背影，对着陈部长说道！

　　“是啊，晚清的时候，我们国家，割疆裂土侍奉外国，如今，英国那边也是这样！当然，他们和我们当年是不一样的，当年，英国他们是主动要我们的土地，现在，英国也是主动的给我们送土地，世事无常啊！”陈部长听到了胡昊的话，感慨的说道！

　　“我希望，我们中国，以后，再也不要发生类似的事情了，而能够避免这种事情的发生，就是教育，教育是国家的根本！乔治六世很聪明，真的很聪明，知道，如果没有足够优秀的知识分子，那么是战争结束了，他们英国也发展不起来，现在，他就在为战后做准备了，我们中国也不能落后！”胡昊回过头来说道！

　　“胡帅，这个你放心，我们中国对于教育那一块是非常重视的，统帅和行政院长，每次出去，一定也视察学校，看看学生们学的如何，而我们的教育支出，每年都是在增加的，所有的部门，没有一个部门有意见！”陈部长看着胡昊说道！

　　“恩！走吧，一起去见统帅他们，估计他们也是等我们的消息呢！”胡昊点了点头，开始往外面走去了。

　　很快，就到了统帅的办公室里面了，统帅此时在批改关于建设从中国西南，通过印度，然后到达中东大马士革的一条铁路，总投资在100多亿，计划是分10年建成！

　　“恩，二愣子来了，来来来，帮我看看这个，哎呦，投资太大了，那个地方都是要钱！”统帅看到了胡昊过来，马上就对着胡昊招收了起来！

　　胡昊听到了，马上就过去了，接过统帅递过来的那份文件！扫了一眼以后说道：“没有办法的事情，必须要投资，铁路要是通了，对于我们国家西南和印度部分都是好事。这样，我们在东南亚还有印度那边的经济产品，和中东那边的一些矿产，就能够做到很的流通，对于我们中国是有利的，而且从国家的利润来讲，也是很高的！”

　　对于这条铁路，胡昊是同意的！

　　“我知道啊，可是现在那个地方都要钱啊，现在我们国家虽然还是有不少钱，但是该投资的地方太多了，各个省的省际公路现在也要钱，我们国家的几条主要的大动脉也是要钱。还有民生，教育，国防，都是要钱，我们国家的经济才刚刚开始起来，税也不敢多收，唯一让我们感觉踏实的就是我们国家控制的那些企业，能够给我们国家带来不少的利润，还有就是出口的那些的产品，也是能够带来不少的税收。前几天，我让财政部门，做了一个除去我们卖武器收入的收支表，我想看看，如果我们国家不卖武器，我们的差额有多大，一看，吓死我都不敢签字了，差额太大了！今年我们的差额达到了1000亿，明年预算的差额将可能达到1200亿，后年估计还是会增加，那边给我的计划是，估计要到8年以后，我们国家的收支才能够平衡，哎！8年差额你知道是多少吗？”统帅说着就看着胡昊问道！

　　“估计得有几千亿吧？”胡昊想了一下说道！

　　“估计是5600多亿呢！这还是去除我们国家卖武器赚的那2000亿左右！”统帅在那里发愁的说道，现在国家那个地方都是要钱的！

　　“没事的，会有办法的！而且，未来我相信，我们国家经济肯定要比他们预想的要快，实际上，可能差不了那么多，我估计，顶天了2000亿，这个钱，我们还是能够解决的！”胡昊想了一下，马上说道！

　　“恩，怎么可能？”统帅马上问道。


第2293章 海军投降

　　统帅听到了胡昊的话以后，马上就认为是不可能的，现在的差额那么大，行政院都不知道该如何去解决这个事情，胡昊居然差额没有那么大！统帅第一个不相信！

　　“战后，全世界都要发展经济，而目前，我们国家出口的设备也是越来越多，你看看中东那边，现在进口我们的设备是非常多的，等以后不打仗了，米国，南美洲，还有非洲，欧洲那边，肯定是需要购买大量的设备。还有就是，我们国家的百姓现在的生活水平也是越来越好了，以后他们的消费也是很高，这一块也是要算进去的，所以，他们做的那个预算，其实是不准确的！”胡昊马上说道！

　　“恩，也是，哎，算了！”统帅说着就拿起了笔，开始在上面签字了起来！

　　然后问道：“你和乔治六世谈的怎么样了，他主要要我们帮啥啊，昨天他跟我们说，需要我们支援他们国家的建设，主要是设备方面的，军事方面的，他也提了一下，说的希望我们能够尽快的攻打米国和德国，对于这个问题，我没有回答他们，让你们去回答！”

　　“恩，今天主要是说这个问题，统帅，英国那边希望我们能够保住他们的加拿大很本土，为此，他们愿意把澳大利亚和新西兰那边，割让给我们，我的意思希望能够同意他们，毕竟米国和德国那边，我们肯定是要打的。所以，英国要是给了，那我们就要了，澳大利亚那边的矿产是非常多的，而且也是适合放牧，而新西兰那边，森林资源是非常的丰富，对于我们防御整个澳大利亚也是有巨大的帮助，你看呢？”胡昊听到了统帅的问话以后，马上说道！

　　“恩，他居然愿意拿出土地出来？”统帅听到了胡昊的话，也是笑着问了起来！

　　“哈哈，他也是没有办法了，德国在边上蠢蠢欲动，而英国那边现在的防线，根本就是防不住德国的，加拿大就更加不用说了。米国那边想要打就能够打的，所以，他要是不让出来，现在的那些土地，他都保不住！”胡昊听到了，也是笑了一下！

　　“恩，既然这样的话，那那就同意吧！我们国家需要那么多的资源，不过，有了那么多的土地，对于我们国家说，也是好事，以后不管是什么资源，我们国家都有，这样，我也是省去了很多的成本的！”统帅想了一下，点头说道！

　　“恩，还有一个事情，英国说希望能够派出1万名学生到我们中国来留学，费用他们国家承担，对于这个事情，我答应了，以后，我们在欧洲那边，也是需要自己的盟友的！”胡昊看着统帅说道！

　　“好，我们国家的学校现在也是吃不饱，如果有学生过来，也能够替我国家赚点钱！”统帅听到了，点了点头笑着说道！

　　“是的，其他设备的问题，只要不是限制级的科技，我们其实都可以卖，抢占这个市场再说！以后，等战后，米国那边的研发实力也是非常强的，还有欧洲那边，他们那边还是有很多高级的技师，而且他们的技术也是比较先进的！”胡昊再次建议了起来。

　　“可以，按你说的做，这个事情，到时候是你去谈，还是让其他人去谈？”统帅点头问道！

　　“让其他人去谈吧，我下午就要回去，我那边估计这几天就要收割了，得准备一下！而且，兵工厂那边的4台收割机也要到了，我得去看一下！”胡昊马上说道！

　　“下午就回去，那么着急吗？”统帅有点吃惊的说道！

　　“不能不回去啊，农事是不能耽误的，再说，目前我在这边也没有什么事情，留下来也是没有什么用的！”胡昊笑了一下说道！

　　“恩，行吧，真是的，这么着急！”统帅听到了，也是无奈的点了点头。

　　而此时，在澳大利亚那边，孙立人带着装甲部队，已经到了弗雷斯特外围，而在他们前面，是10多万日本步兵布置的防线。

　　在今天上午的时候，先锋团试探的攻击了一下，丢下了2辆坦克，日本那边的防御还是很强的，他们在前线这边准备了大量的反坦克武器，所以，冲锋的时候，还是有危险的！

　　“娘的，居然有那么多火箭筒，肯定是米国那边提供的，要不他们哪里能够弄得到这些东西啊！”大熊到了孙立人的指挥部以后，直接就说了起来。

　　“很正常，我估摸着，小日本的那些反坦克武器，全都集中在这里了，不过不要紧，今天，我们的轰炸机已经到了，明天一大早，我们就配合空军那边，突击日本的阵地，他们以为集中了兵力就能够挡住我们，哈哈！”孙立人笑了一下，对着大熊说道！

　　“恩，轰炸机来了，就好，有他们开路，我们的攻击要安全多了！”大熊听到了，也是点了点头！

　　现在不是打不赢那些鬼子，而是他们不希望出现巨大的伤亡，毕竟为了那些鬼子，出现了那么大的伤亡，肯定是不值的！

　　“恩，现在日本那边的部队还在攻击英国人防御的那些城市，不过，根据英国那边发来的电报，日本的攻击，已经是疲软了，打了那么多天，还是没有能够打下来，日本的士兵士气已经不行了。而英国这边，之前都是一些百姓，经过了战争的淘汰，现在留下来的，也能够算是老兵了，所以此消彼长，日本想要再次打下那些城市，难度是比较大的，不知道山本五十六是怎么想的。如果是我，我肯定安排部队撤退到山区里面去，这样，我们的机械化部队就施展不开，他们这样，还是能够坚持一下。如果他们继续打那些城市，一旦我们打下了这里，然后来一个迂回包抄，那么，那些鬼子就一个都跑不了，等我们大部队过来了，都的死在这里！”孙立人笑了一下，对着澳大利亚的地图，画了一个包围圈说道！

　　“恩，明天突破了，我们就该快速机动了，一路杀过去，封锁鬼子的退路，现在这边的鬼子已经是日本那边大多数的兵力了，打完了这里，那么剩下的那些鬼子，就好解决了！”大熊看着地图，也是点头说了起来！

　　“所以说，现在是山本估计是老糊涂了，米国的海军已经战败了，他们还在等米国那边的消息，那不是等死了吗？”孙立人笑了起来。

　　因为此时，中国的海军，已经完全接收了日本海军投降的部队，还有就是米国那边海军，在中国发动地三轮攻击的时候，投降了。

　　不过，这个日本那边却还是不知道，山本已经猜了出来了，因为现在都是第二天了，海军那边还是联系不上，而发给米国那边电报，米国也是没有给他们回！

　　“八嘎，电报到底来了没有，该死的，是不是我们电报机坏了？”山本在办公室里面发怒的喊道，到现在，日本的海军和米国的那边海军，一点音讯都没有！

　　“司令管阁下，也许，也许，我们的海军和米国那边海军，已经全军覆没了！”此时，一个参谋忍不住了，对着山本说道！

　　“八嘎，就是覆没了，他们总会有一封电报回来吧，现在不但是我们的海军没有点电报回来，就是米国那边，一封电报都没有！八嘎！”山本火大的喊道，那个参谋听到了，只能低下头，不说话了！

　　“报告，米国海军司令部的回电！”此时，一个参谋拿着一封电报到了山本的办公室说道，山本听到了，冲了过去，直接就接过了电报，马上就看了起来，刚刚看完，人也是晕了过去！

　　“司令，司令！”旁边的一个参谋，手快，马上就捞住了山本，没有让山本是摔下去！

　　而其他的参谋听到了，都是冲了过来，开始抬着山本到了榻榻米上面，不停的喊着山本，另外一个中将参谋，则是拿着山本手上的那封电报看了起来！

　　“八嘎，怎么会这样，怎么会这样，我们帝国的海军，是亚洲最强大的海军，怎么会这样，八嘎，天要亡我大日本帝国吗！八嘎！天照大神你睁开眼看看吧，你的子民现在都已经在遭受灭顶之宅啊！”那个中将看完了以后，直接就跪下痛哭了起来。

　　而其他的参谋，听到那个中将的话，都是抽泣了起来，此时，山本也是幽幽的醒了过来，听到了哭声以后，就扭头去看跪下的那个中将！

　　“八嘎，扶我起来！”山本倔强的喊道，旁边的那些参谋，马上就把他给扶了起来！

　　“司令阁下，这个不是真的，是不是，这个不是真的，帝国的海军，是我们递给最后的希望，不可能全军覆没是不是？”那个中将听到了山本说话，马上就扭过头去，对着山本激动的说了起来！

　　“八嘎！”山本听到了，痛苦的闭上了眼睛！

　　“不，帝国的海军，是不可能那么容易失败了，这个是不可能的！”那个中将大声的喊着。

　　“闭嘴！”山本睁开了眼，看了那个中将一眼，开口说道！而那个中将听到了，只能用手掩面的哭了起来！山本此时也不想去管了他了，而是对着那些参谋说道！

　　“扶我起来，我要去见陛下！”


第2294章 争取机会

　　山本从昏迷中醒来以后，对着扶着自己的参谋说，要他们扶着自己去见天皇，那些参谋听到，只能扶着他起来。

　　等山本走了以后，整个司令部里面的人，都是低沉沉的，谁也不想多说了，他们都知道，这次日本算是真的完了，一点翻盘的机会都没有了。

　　之前他们还是抱着希望的，因为他们还有强大的海军在，但是现在，他们的海军，全军覆没，而中国的军队已经在澳大利亚登陆，刚刚交锋，他们的部队就损失惨重，现在中国的军队，还在追击他们的部队！

　　那些司令部的参谋，有的坐在地上，有的坐在自己的位置上面，还有的看着门框站着，谁也不知道，自己到底还有没有未来！

　　而山本到了天皇那边的时候，天皇还在那里和几个达成商量现在他们这边的事情，他们看到了山本过来以后，都是有点吃惊，现在日本正在和中国打仗，山本应该是在指挥部的，怎么还到这边来了！

　　“山本君，你怎么到这边了，还有，你的脸色为什么那么苍白？”天皇有点吃惊的看着山本，心里也是有了不好的预感了！

　　“陛下，微臣死罪！”山本说着就跪了下去！

　　“纳尼，到底发生了什么事情了，我们的前线，出现了大溃败了？”天皇看到了山本跪了下去以后，吃惊的站了起来，看着山本问道！

　　“嗨，我们的海军，和联合米国那边对中国那边作战的时候，全军覆没，米国的海军，也是全军覆没！”

　　“纳尼？”

　　“八嘎！”

　　“怎么会这样了，完了，我们完了！”

　　“不，八嘎，怎么会这样，我们帝国的海军，怎么可能不是中国海军的对手！”

　　“不可能，是不是消息错了？”那些大臣听到了，都是不相信，纷纷开始说了起来。

　　而此时，天皇站在那里，已经开始摇摇晃晃了，天皇的侍卫看到了，马上就过去扶住他了！

　　“陛下，陛下你怎么了。”

　　“陛下！”

　　“陛下。”那些人看到了天皇这个样子，马上就吃惊的喊了起来，而山本还是在那里跪着！

　　“怎么可能，我们帝国的海军，怎么可能会被打败，还有米国那边的海军，我们两个国家的海军，居然不是中国那边对手，怎么可能？”天皇站在那里，还是不敢相信的说道！

　　“山本君，是不是搞错了，或者说是中国那边故意放出来的假消息？”一个大臣看着山本问道！

　　“是米国那边发来的消息，是真的，我们帝国的海军，全军覆没！”山本痛苦的说道！

　　“为什么会这样，为什么会这样，我把帝国的海军，交给你了，你就这样回报我吗？帝国的海军，是我们最后的希望，现在，你居然告诉我，我们帝国的海军已经全军覆没了！难道你就这样回报我吗？”天皇很激动的指着山本喊了起来，而山本此时也是跪在那里，底下了头！

　　“传我的旨意，山本五十六，不再担任帝国的总司令，也不再担任帝国的首相，收入大牢！”天皇在那里激动的喊着，而其他的人，听到了，并没有任何的动静！

　　“八嘎，难道你们都不听我命令了吗？”天皇看到了那些人没有动静的时候，马上就喊了起来！

　　“陛下，现在不是惩罚山本君的时候，帝国的陆军还在打仗呢，如果拿下山本君，那么，谁去指挥那些部队打仗，现在我们帝国已经没有多少的高级军官了！”一个大臣提醒山本说道！

　　“是啊，陛下，临阵换将，兵家大忌啊！”另外一个大臣也在那里劝了起来，他们也不希望山本现在就被拿下了，因为，没有几个人会指挥了！

　　下面的那些师团长，威信和能力都不够，而且，现在最大的问题，不是要不要处理山本五十六，而是他们日本以后该怎么办！

　　“八嘎！”天皇听到了那些大臣的话以后，气的直接骂了一句！

　　“陛下，你如何处置我都可以，我山本五十六没有任何怨言，现在出现了这个情况，我是推脱不了责任的，可是陛下，现在帝国该何去何从？现在我们就要拿出一个方案来，现在中国的军队，正在对我们的陆军部队围剿，而且我们的部队，很快就会面临缺衣少食。而且武器弹药，也匮乏，面对全世界最强大中国陆军，我们根本就不是对手，所以，现在我们必须要拿出一个方案出来了！”山本跪在那里对着天皇说道！

　　“八嘎，还能有什么方案，我们必须要和中国对抗到底！”天皇听到了，大喊了起来，其他的大臣听到了，都是低着头！

　　“八嘎，难道你们都没有了勇气吗？你们的武士道精神呢，你们的帝国精神呢！我们必须要和中国那边对抗到底，哪怕是剩下最后一兵一卒，也要和他们打到底！”天皇看到了那些大臣们的反应以后，气的在那里大喊了起来。

　　而那些大臣对于天皇说的并不敢苟同，他们知道，现在继续和中国那边对抗，除了浪费一下中国那边武器弹药，根本就对中国那边构不成任何的威胁。

　　现在，他们日本已经被困死在澳大利亚了，根本就离开不了，而米国那边也没有支援，现在他们的海军都被打败了，还怎么给他们日本支援！

　　“陛下，对抗到底，我们也要让战士们吃饱肚子啊，也要让他们有武器弹药啊，难道要让我们的士兵拿着长刀和中国陆军对抗！”山本抬起头来对着天皇说道！

　　“没有粮食了就不能对抗吗？没有武器就不能对抗吗？山本君，你很让我失望，我对你寄予那么深厚的希望，可是你呢，战场上面，连连吃败仗，而现在，你居然退缩了，帝国怎么有你这样的军人！”天皇指着山本五十六骂道！

　　“陛下，现在不是指责我的时候，现在是，我们递给该怎么办？”山本忍住自己怒气，还是劝着天皇！

　　“还能怎么办，我说了，对抗到底！”天皇愤怒的喊道！

　　“陛下，你说的那个，是不可能成功的，我们前线的那些士兵，如果按照你说的对抗到底，那么，那些士兵，会全都玉碎的，他们还是一些年轻的孩子，陛下，难道你就忍着让他们去送死？”山本抬起头来看着天皇说道！

　　“你的意思是我们的部队投降？你以为投降了中国那边就会放过我们吗？我告诉你，那是不可能的，中国那边是不会放过我们的！”天皇盯着山本喊道！

　　“不管他们放不放过我们，但是最起码，如果中国那边接受了我们的投降，那些士兵，肯定是不会死的，陛下，请你给那些士兵一条生路吧！帝国，已经都不能称之为国家了，为什么你还想着翻盘，其实，我们早就应该投降的，那样的话，我们日本的百姓，就不会遭受那么大的伤亡，我们在日本岛那边的几千万的百姓，全都死了，根本的就没有活口。陛下，你醒醒吧，帝国早就不存在了，东条君早就说过，希望我们能够投降，如果在那个时候投降，我们国家的最起码还能是一个国家！可是陛下你一意孤行，最后，你看看，你看看，现在我们这边还有多少人了，已经没有几个人了，陛下，难道你非要让我们民族灭族了你才心甘情愿吗？”山本在那里哭着喊了起来。

　　“八嘎，你放肆，递给是我们家族帝国，你有什么权力来说要我们投降，我告诉你，我不可能投降，尤其是不可能向中国那边投降！”天皇激动的指着山本骂道！

　　“那么，你的意思就是希望我们全都为了家族帝国去送死吗？”山本此时，已经慢慢的冷静了下来，看着天皇说道！

　　“哼，只要我们在，帝国就在，我们是不可能投降的，你们也不能投降，否则，你们就是帝国的罪人！”天皇指着山本骂着说道！

　　“陛下，我现在劝你，哪怕是投降了，我也是死，中国那边肯定是不会让我活着的，我，就是想要为了士兵，求得一条生路。而且，就算你愿意投降，中国那边都不一定会接受我们的投降，但是现在，你为了你的那个家族，你的皇族，你居然让我们仅存的那些士兵，跟着你们去死，我想问问，你眼中还有我们帝国的百姓吗？你没有，从开始发动了这场战争以来，我们就是你的工具，我说，为什么那么多国家那么恨我们日本人，就是因为，你把我们当做是工具，让我们去屠杀，屠杀了那么多百姓，让那些士兵和你绑着一条船上，这样，他们就忠诚于你，知道投降也是死，只能忠诚于你！”山本在那里大喊了起来！

　　“八嘎，来人啊！把他给我拖出去，直接枪毙了！”天皇听到了山本的话以后，大声的喊了起来。

　　不过，天皇的那些侍卫，并没有动，他们不是山本的人，但是听到了山本的话以后，也知道，现在帝国已经不行了，而且，山本也是在为那些普通的士兵，争取一个活命的机会，如果天皇不同意投降，那么，他们都要跟着天皇去死！所以，他们都没有动！


第2295章 疯狂的天皇

　　天皇说让把山本拖出去毙了，但是天皇的那些侍卫并没有动！

　　“八嘎，你们难道想要造反吗？”天皇看那些人都没有动的时候，马上就大喊了起来，但是那些人还是没有动！

　　“八嘎！”天皇看到了那些是侍卫还是没有动的时候，非常的气愤！

　　“陛下，不是他们造反，我想问问，帝国还值的我们造反吗？造反以后，我们能够得到什么？陛下，那些士兵，现在就想活着而已，他们就是想要活着，陛下，难道你还不明白吗？帝国能够有今天，大部分的都是你的责任，如果你在开始之初，就能够约束好那些士兵，不要屠杀，那么，今天，我们帝国也不会落到这个地步，你看看，现在有哪个国家在支持我们，米国？米国是在利用我们，利用我们牵制住中国！而中国呢，如果我们不屠杀中国人，他们肯定不会这么赶尽杀绝！现在的一切，都是你造成的！还有，中国给过我们机会，无条天投降，但是，你认为这个对你来说是侮辱，可是现在，你往我们日本岛那边看看，你看看，几千万的冤魂在看着你，他们在看着你，你往苏联那个方向看看，那边有几百万士兵的冤魂在看着你。为什么当初不投降，为什么？如果投降了，帝国的百姓，就不会遭此大难！帝国现在还剩下多少人了，是，还有几百万的孩童在米国，可是，这次如果我们不投降，那你，在米国的那些孩童，也是活不了！请你给他们一条生路吧！”山本开始说的时候，很激动，但是说到最后的时候，已经痛哭了起来！

　　“陛下，给那些士兵和孩子一条生路吧，帝国已经完蛋了！”此时，一个大臣也是跪下说道！

　　“陛下，给那些士兵和那些孩童一条生路吧！”其他大臣还有侍卫全都跪了下来，对着天皇喊道！

　　“八嘎，全都反了，你们全都反了！八嘎，帝国是我的帝国，投降不投降，我说了算，我，不会投降！绝对不会向中国那边投降！绝对不会！”天皇坐在那里，坚定的说道！

　　而那些大臣和士兵听到他这样说的时候，都是发愣的看着他，他们没有想到，他们都说的这样清楚了，天皇还是不投降！

　　“陛下，我想知道为什么，为什么不投降，难道，你认为，我们还能够打赢吗？”山本听到了天皇这么说，再次问道！

　　“不，我不投降，我要是投降了，中国那边肯定会凌迟我的，我不会投降的！”天皇惊恐的说道！

　　“八嘎！你就是怕死，让这么多士兵和孩童跟着你去送死？”山本听到了，大声的骂了起来，以前，没有人敢骂天皇的，但是现在，山本实在是忍不住了！

　　“我说了，我不会投降的！坚决不投降，我们肯定是能够打赢的，米国那边肯定能够打赢中国的，只要打赢了中国，那么，我们帝国的机会就来了，所以，只要我们坚持的话，肯定是能够打赢的！”天皇站在那里，还是非常坚定的说道！

　　“陛下，你认为我们能够坚持到那一天吗？”山本冷冷的盯着天皇问道！

　　“肯定能，我们可以进入到山区，可以进入到沙漠里面去，中国的军队，肯定是追不到我们的！”天皇在那里说道！

　　“那我们吃什么，我们拿什么抵抗，米国那边的武器，根本就运输不过来，你说，我们怎么抵抗？”山本盯着天皇再次问道。

　　“会有办法的，肯定有办法的，中国想要我投降，那是不可能的！”天皇站在那里，狰狞的说了起来！

　　“陛下，你要想清楚，不是中国要我们投降，相反，他们不想我们投降，他们想要完全灭了我们，现在，是我们的那些士兵需要投降，他们需要活着！”山本提醒天皇说道！

　　“八嘎，既然他们不想我们投降，我们还投降干什么，就和他们打！”天皇对着山本骂道！

　　“山本君，不用劝了，没有用的，你现在告诉我们，我们该怎么办吧？”此时一个大臣用失望的眼神看了一眼天皇，然后对着山本说道！

　　“是啊，山本君，现在该怎么办，你还是直接说吧，我们必须为了那些士兵做些什么了！”另外一个大臣看着山本说道！

　　而山本听到了那些大臣们的话，看了天皇一眼，然后站了起来，也不跪了，其他的大臣也是跟着站了起来。

　　“发布明码电报，我们投降，不管中国那边接受不接受，我们都投降，不打了，如果中国要对我们手无寸铁的士兵屠杀的话，我们也是没有办法，我们就是反抗，死亡也是早晚的事情。不过，我想，中国那边是不会对我们那些手无寸铁的士兵下手的，中国，还是一个有人性的国家，他们的士兵和军官，都是有人性的，就是胡昊，虽然被我们称之为恶魔。但是，我们从日本撤离的时候，用那些孩童做抵挡，中国的轰炸机才没有攻击我们，他们还是看着那些孩童的面子上，放了我们一码的，所以，这次，我们必须要这样做，才能够有活命的机会！”山本看着那些大臣说道！

　　“八嘎，我不同意，你这是让我的士兵去送死，你没有那个资格！”天皇听到了以后，大声的喊了起来，而山本看了他一眼，根本就搭理他了！

　　“只有这个一个办法了，也是我们唯一的机会了，告诉我们的士兵，把武器扔到一边，不要碰那武器，等中国那边部队，过来接收，千万不要碰武器，碰了，中国的部队肯定会掩杀过来的！他们的攻击非常的厉害，只要轰炸十多分钟话，我们那些部队，就要损失过半！”

　　“八嘎，你们到底想要怎么办？这样不行，胡昊会杀了你们的！”天皇指着那些大臣骂了起来，不过，此时已经没有人搭理他了！

　　“八嘎，难道你们都想要被胡昊那个恶魔杀死吗？”天皇看到他们还是没有人回答自己，再次大喊了起来。

　　“我们知道，我们都是死路一条的，但是，我们死了没有关系，最起码，我们的那些士兵，还能够活着，那就够了！”其中一个大臣看了天皇一眼说道！

　　“八嘎！你们没有权力决定我的士兵是不是要投降，你们没有资格！”天皇听到了他们这么说的时候，愤怒的喊道，知道，不过，此时他也是知道了，那些人已经完全的不听他的话了！

　　“来人啊，把他带回去吧，不要让他碰电台，否则，大家都要死！”山本看了他一眼，开口说道！

　　“八嘎，谁敢？”天皇听到了山本这么说，知道他是要软禁自己了！

　　“陛下，跟我们走吧，我们就是想要活着而已！”几个侍卫到了天皇的跟前，对着天皇说道！

　　“八嘎，你们不可以这样，帝国是我的，帝国是我的，你们没有权力决定帝国的走向！”天皇大声的喊着，不过，几个侍卫抓住了天皇就开始往后面撤退了！在被抓走的时候，天皇还是在那里大喊着，不过，此时谁也不听他的了！

　　“山本君，就按你说的办吧，这是我们唯一的机会，只能赌了！就算不这样，我们的那些士兵也活不了了，还不如快点让他结束了。帝国本来就不应该去发动这场战争，开始的时候，我们从中国那边获得了甜头，就不知道自己几斤几两了，到现在，你看，就是几十年的事情，我们帝国，现在居然人都没有多少了！”一个大臣看着山本说道！

　　“恩，不过，你们要做好心理准备，如果我们投降，那么，我们可能都要死的，所以，为了避免那个痛苦，我们，还是提前自己解决自己吧。不过，这个时间也不能太早了，必须要知道，我们的那些士兵都已经安全了才行，否则，我怕，我们死了，陛下又重新发布命令，那么，对于我们帝国的那些士兵而言，就是一个灾难！”山本看着那些大臣们说道！

　　“我们知道，我们有心里准备的，早就有准备了，帝国早就应该投降的！”一个大臣点了点头，对着山本说了起来！

　　“是啊，我们早就应该投降的，那个时候，我们听众了陛下的话，错过时机，这次，不能再错过了，否则，我们日本，就剩不下几个人了！”另外一个大臣也是点了点头！

　　“那行，我去司令部那边发布命令了，对不起了！保重！”山本听到了他们说的话以后，点了点头，然后对着那些大臣们鞠躬了起来！

　　“拜托了！”安歇大臣也是冲着山本开始鞠躬！

　　山本站了起来以后，就开始往司令部那边走去了，一路上，那些陪着他过去的参谋，没有一个人说话，等到了司令部的时候，山本看到了那些参谋们，都是死气沉沉的，心里也是有股说不出来的滋味！

　　“你们，你们准备发一封明码电报，我们，日本，正式向中国投降，不管中国那边接受不接受，我们都投降，所有日本的部队，看到了电报以后，全都放下武器，等待中国部队的接收，不许抵抗！”山本开口对着那些参谋开口说道！


第2296章 投降了？郁闷！

　　山本对着那些参谋们命令完了以后，那些参谋都是看着他！

　　“八嘎，还不去发，一定要等到中国那边对我们发动了进攻才发出去吗？”山本看到了那些都没有动的时候，马上就喊了起来！

　　“司令官阁下，难道，我们真的没有任何机会了吗？”一个参谋痛苦的问道！

　　“如果有机会的话，我想这样吗？投降，是我们没有办法的选择！大家保重吧！希望中国那边能够同意我投降，要不然，我们这些人都会死的！我死没有关系，我的年纪也那么大了，可是你们，还太年轻了，我们前线的那些士兵，也太年轻了！”山本听到了那个参谋的话，对着那个参谋，平静的说道，其他的人听到了，也是低着头！

　　“去发吧！”山本对着那个参谋说道！

　　“嗨！”那个参谋点了一下头，马上就发出去了，而此时，在前线的那些日本部队，马上就接到了司令部说要投降的电报。

　　而且，明码电报，他们也接到了，在弗雷斯特那边，日本的部队，都已经准备好了以死来抵抗了，但是接到了这封电报以后，日本士兵全都从战壕里面出来。

　　他们都知道，根本就抵抗不住的，下面有1000多辆坦克，还有好几万中国的士兵，只要中国那边的坦克，冲了上来，那么，他们就是死路一条。

　　所以，在接到了明码电报以后，这里的指挥官就命令，那些士兵，全都离开战壕，放下武器，到空地那边去坐着，等着中国的军队上来！

　　“师团长阁下，如果中国那边的军队冲了上来，还是开火的话，我们该怎么办，我们那些士兵放下了武器，就是等死！”一个参谋担心的看着那个师团长问到！

　　“不放下武器，就不是等死了，我们能够杀死多少中国部队，我们能够挡住他们多张长时间？”那个师团长反问那个参谋！

　　“可是，最起码，我们也抵抗了！”那个参谋还是不理解的问道！

　　“抵抗了？那么，你就让那些士兵去送死？你还想打仗？我不想打了，外面的那些士兵也不想打了！我们，就是想要活着，抵抗，不能让我们活着，但是，放下武器，也许还有点希望，你懂吗？”那个师团长对着那个参谋说道！

　　“走吧，也不用收拾了，中国那边根本就不需要这些东西，都放下武器吧，到外面去坐着，等中国那边的坦克冲上来，你们都举起手来！”那个师团长对着整个指挥部里面的那些军官说道！

　　“嗨！”那些军官也是都点了点头，然后开始跟着那个师团长出去。

　　很快，整个日本的防御阵地里面，一个人都没有了，全都到了防御阵地后面的空地上面去了，他们就在空地里面坐着。

　　而那些武器，也被他们扔到了他们坐着的前面，整个阵地上，那些鬼子都是安安静静的，没有一个说话，他们也不知道，接下来，等待他们的命运到底是什么，生死，已经不是他们能够决定的了！

　　“咦，他娘的，奇怪啊，阵地上面没有鬼子，鬼子呢？”此时，孙立人在做最后的侦查，发现，整个阵地上面，根本就看不到那些鬼子。

　　“报告，司令，我们的侦查员，发现，阵地上面没有鬼子！”一个参谋那着一封电报到了孙立人身边说道！

　　“我知道，我看到了，到底是怎么回事啊！”孙立人马上喊道，但是还是不知道鬼子那边到底在搞什么，怎么没有鬼子呢！

　　“报告，发现了日本的明码电报，小鬼子全都投降了，你看！”一个电报员拿着一封电报，到了孙立人什么报告说道！

　　“你说什么，投降了，怎么可能，就小日本的德性，他们还能投降？”孙立人听到了以后，拿着电报就开始看了起来，一看，果然是投降了！

　　“完蛋了，要挨骂了！”孙立人马上说道！

　　“军长，应该不会，小日本是全体投降了，这个跟我们没有关系的吧！”大熊听到了以后，马上好摇头说道！

　　“就是，也不是我们前面的那些鬼子投降，是整个澳大利亚的鬼子都在投降！”另外一个师长也是说了起来！

　　“他娘的，我才打几仗啊，鬼子也没有死多少，他们还有几百万部队呢，怎么就投降了呢！还能不能打了？”孙立人非常气愤的喊道，其他的将领也是很气愤。

　　本来以为到了这边是要打恶战的，但是，谁也没有想到，才刚刚开始呢，鬼子那边就投降了，这个让那些刚刚的这边部队，怎么能够接受的了！

　　“娘的，晦气，我们才冲击了几次啊，那些鬼子就投降！真是，我们登陆了以后，连休息都没有休息，一路冲锋，累的跟狗一样的，现在好了，阵势都摆好了，他们居然投降了！不行，军长，我们必须冲锋，干掉他们，要不然，我是咽不下这口气的！”一个师长对着孙立人说道！

　　“就是，冲锋，不管他，干死再说！”大熊也在一旁说道！

　　“冲锋个屁，还怎么冲锋，全体都投降了，而且他们也把武器都扔了，我们要是杀，他们也不反抗，那你告诉我。你能杀多少个不手软！娘的，你当人人都是鬼子那些畜生啊！”孙立人听到了以后，直接就骂了起来！

　　“那现在怎么办，我们总不能在这里等着吧，或者就上去接受他们的投降，关键是，我不甘心啊！”大熊在那里喊道！

　　“不甘心又能怎么样，我也不甘心呢！现在，我们只能等，等司令部那边的命令过来。我们现在冲上去杀，虽然也说的过去，但是，娘的，想想老子心里就发毛，放下了武器，我们冲上去，那就是屠杀了！”孙立人在那里骂道！

　　“我不发毛，我去！”大熊马上喊道！

　　“真的，那这样，你也不要去了，等我们接受了他们的投降以后，那些鬼子的军官就归你，有本事你就给我杀光了！”孙立人鄙视的看了一眼大熊说道！

　　“我怕个屁！”大熊马上喊道！

　　“不怕你试试！”孙立人看着他说道！

　　“娘的，太邪门了！我也害怕，这根杀普通百姓就没有区别了，虽然他们都是畜生，可是他们不拿枪，我，我还真的下不去手了！”其中的一个师长，想了一下以后，对着孙立人说道！

　　“行了，给薛司令，杜司令，当月总司令部，另外胡帅那边也要发一封电报，询问这个事情该如何，是继续杀，还是等着！娘的，这叫什么事啊！”孙立人说着就骂了起来！

　　而在后方的薛岳看到了日本那边投降的电报，也是骂了起来：“小日本，你玩我呢，老子坐船过来好几天，好不容易上了岸了，你个小日本居然说投降！你让我怎么打！”

　　“司令，这个事情可怎么办，小日本投降了！”一个中将也是苦恼的看着薛岳问道！

　　“我哪里知道该怎么办啊，接受不是，不接受又不是！这下如何是好！”薛岳非常火大的喊了起来！

　　“可是，现在我们好不容易上来了，那些鬼子居然投降了，这都安的什么心啊！这不是折腾人吗？”那个中将说着也就骂了起来。

　　不过，统帅部和司令部那边接到了电报以后，第一时间把电报递给了统帅和总司令！

　　“投降，现在？”统帅看到了以后，背着手，就开始在他的办公室里面来来回回的走着了。

　　如果是投降，那自然是好的，但是现在自己这边在和英国那边谈判，如果现在日本那边投降了，会不会影响的中国和英国那边的谈判！

　　“二愣子呢，他现在在那里，立刻拨打二愣子的电话！”统帅马上说到！

　　“是！”统帅的警卫听到了，马上就拿起了电话，开始拨打了起来。

　　不过，现在胡昊还没有回去，而是还在家里，主要是伯母有很多的东西要胡昊带过去，都是钟锍他们要吃的还有穿的，现在还在收拾，胡昊没有办法，只能在客厅里面等着了。

　　而此时，张庭伟也是拿着一封电报递给了胡昊，是日本那边的明码电报，胡昊看到了，火大的很，居然在这个时候投降，这不是玩人吗？

　　自己在那边准备了那么多的兵力，而且后勤方面也是准备好了，现在日本那边居然说不打了，而且还非常流氓的说，都放下武器，不管中国这边接受不接受，都投降了，不打了！

　　“嘿，这小鬼子，谁的注意啊这是，气死我了！”胡昊看到了电报以后，气的直接就从沙发上面站了起来。

　　不过，只是，胡昊的卫星电话也响了，张庭伟一接，发现是统帅的，马上就递给了胡昊了！

　　“我说二愣子，小日本投降了，你说，这个事情可怎么办啊？会不会影响到我们和英国那边的谈判？”统帅在电话里面就直接问了起来！

　　“那不会，澳大利亚那边的鬼子，跟英国那边已经没有关系了，再说了，鬼子投降了他们才高兴呢，这样他们就会认为，我们会有更多的兵力，可以出战美洲和欧洲了！”胡昊听到了统帅的话以后，马上摇头说了起来！


第2297章 赢了一次？

　　统帅担心的是英国那边知道日本那边投降了，那么可能他们就会的对现在谈的那些事情后悔，而胡杨一听，马上就否决了统帅的担心！

　　英国那边现在就是需要中国能够腾出手来打美洲和德国那边，所以，他们知道了这样的消息，肯定是更加的高兴了！不过，胡昊听到了日本那边投降的消息，根本就高兴不起来！

　　“那二愣子，日本那边的投降我们要不要接受啊？”统帅再次问了起来。

　　“不接受能行吗？鬼子他玛德耍赖啊，他们不抵抗，我们能够直接命令我们的部队过去屠杀吗，那肯定是不行的！”胡昊郁闷的说道！

　　“也是，屠杀俘虏有违天和，这样确实是不行，那只能接受他们的投降了！”统帅听到了胡昊的话，想了一下，点头说道！

　　“是啊，哎，山本，娘的，太奸诈了！”胡昊还是在那里说了起来！

　　“二愣子，你也不要上火，我跟你说，小日本投降，副统帅是最高兴的，现在他们那边有那么多大工程，如果全都请我们国家的劳动力，那可是要不少钱的，现在能够给他送几百万年轻的青壮力过去干活，他能够乐疯了。这个可是不要钱的，只要能够让他们吃饱饭就可以了，现在我们国家那么的多工程，如果有了那些俘虏过来，那么真的是能够省不少钱！其实吧，二愣子，杀光了也不行！米国那边知道了，估计又会利用起来，所以，要投降，也行啊！”统帅劝着胡昊说了起来。

　　胡昊听到统帅的话以后，也是明白，如果现在这些俘虏弄回国，那么，确实是能够帮国家省不少钱，现在也是国家大建设的时候，需要那么多劳动力！不过，胡昊怎么想，怎么不爽！

　　“不行，太便宜他们了，我的发一封电报！”胡昊对着统帅说道！

　　“发电报，什么电报？”统帅马上说道！

　　“天皇和那些高级的将领，还有那些的大臣，必须要接受我们中国的审批，他们自杀，可是不行的，如果天皇自杀，那么，我要杀光整个日本人。如果山本自裁，那么，整个日本的部队，我全都杀光，如果一个师团长自裁，那么，整个师团，我要杀光，任何一个日本人，都不能自裁，必须要接受我们中国的审判！”胡昊对着统帅说道！

　　“恩，这个行，他们日本给了我们中国那么大的伤害，必须要接受我们国家的审判，你这个说法，我同意，你发吧！”统帅听到了胡昊说的话以后，点了点头，同意了胡昊意见。

　　而等胡昊挂完了电话以后，马上就在那里写好了电报，然后让张庭伟把电报给发出去！

　　很快，全世界的人都看到了胡昊电报，胡昊电报上面说，同意日本那边投降，但是，日本的任何人，都不能自裁，否则，他们的下属，胡昊也不会留！

　　而此时，在澳大利亚那边，日本的那些军官看到了这封电报以后，然后看了看自己的那些属下，只能把自己别在腰间的短刀拿了出来，扔到了地上。

　　本来他们是想要等到中国的军队过来了，他们就开始自裁的，但是现在胡昊发了一封这样的电报过来了，谁还但自裁啊！

　　就是山本五十六，都是叹息了一声，把已经擦拭好的短刀，扔到了地上，然后对着一个参谋说道！

　　“派出一个小队士兵到天皇那边去，不能让他们自裁了，否则，我们的那些士兵都活不了了！”

　　“是！”那个参谋听到了，马上就出去了，他也看到了这封电报，知道，现在日本这边，每个人连死的权利都没有了，必须要等到中国的那边的审判，才能决定他们的生死！

　　“哈哈，胡昊，这把，总算是我赢了吧！”山本看着那封电报，突然笑了起来，然后马上就哭了。

　　是的，这把他赢了，没有让胡昊成功的全歼日本的部队，可是这样的成功，让山本直接哭了出来，自己和胡昊也是较量了好几次了，每次都输，这次他输了整个日本，却赢了一场不叫赢对决！

　　“报告，米国那边发来了电报，说不允许我们投降，否则，他们将不再对我们的那些小孩进行庇护，他们要我们继续和中国那边对抗！”此时，一个参谋急匆匆的跑了过来，对着山本说道！

　　“八嘎，我们日本为了你们米国，已经牺牲了几百万的士兵了，到了现在，你难道还不放过我们吗？”山本听到那个参谋的话以后，直接气的站了起来，大骂着。

　　他没有想到，米国那边居然不让他们投降，这样让山本非常痛苦的！

　　“现在怎么办，我们，我们要不要投降！”那个参谋也是非常痛苦的说道，现在日本就是剩下了那些孩子了，如果那些孩子都保不住，那么，日本或者说大和民族，真的被亡族了！

　　“不，不，米国，你们不能这样做，不能这样做，我们日本为了你们米国，得罪了全世界的人，你们怎么能够这么卑鄙，用那些小孩来威胁我们！”山本痛苦的跪了下去。

　　现在他都不知道怎么办了，自己这边的士兵想要活着，但是，他们也想要在米国的那些小孩能够活着，到了现在，他也不知道该如何去选择了！

　　“司令官，现在我们该如何啊？如果我们投降了，那么，我们在米国的那些小孩，米国那边可能就不管了！”那个参谋看到了山本那么痛苦的时候，就再次问了起来！

　　“我不知道该如何了！天啊，你能不能告诉我，我们现在该怎么办啊！我们日本是做错了事情，但是，但是，请你给那些小孩一条活路吧！”山本此时是一点办法都没有了，只能抬起头来，对着空气大喊了起来，其他的参谋听到了，无不痛哭了起来！

　　“八嘎，都是天皇，为什么，为什么不投降，如果我们在日本本岛的时候投降，最起码，我们的百姓都还能够活着，我们的那些小孩，也是能够活着，为什么不投降，我要杀了他，我要去杀了他！”此时，一个刚刚跟着山本去见过天皇的参谋，气愤大喊了起来，说着就抽出了自己的短刀，想要往天皇住的地方赶过去！

　　“八嘎，给我站住！”山本听到了，大声的喝止了他！

　　“山本君，我们现在该怎么办啊！”那个参谋听到了山本的话以后，哭着跪了下去喊道！

　　山本也是坐在那里沉默着，他不知道该怎么办，如果这次不能投降，那么岛上的那些士兵，一个都活不了了，以后就是想要投降，中国那边都不会给他们任何机会了！

　　可是，如果这次投降了，米国那边就不管那些小孩了，虽然现在那些小孩，还是由日本人自己在管理和抚养的，但是他们总是会长大的，如果米国不管，他们长大了，又该如何。

　　而且，最关键的时候，中国可能会打美洲，一旦攻破了米国的防线，那么，那些小孩又该怎么办，没有米国的庇护，那么，那些小孩在战乱当中，能够活下来的几率实在是太低了！

　　“我们走到了这一天，尤其说是中国那边一直追着我们打，还不如说是，天皇和米国那边，逼着我们让中国追着打！”山本痛苦的闭上眼说了起来！而其他的参谋，也是全都软坐在地上，根本就不知道该怎么办了！

　　“来人啊，发一封明码电报！记录电报！”山本突然下定了决心说道！马上，一个参谋就艰难的爬了起来，然后拿着一张纸，开始记录起来！

　　“我是日本首相，山本五十六，我在这里宣布投降，我知道，米国那边是不想要我们投降的，你们想要我们继续在澳大利亚拖住中国的军队，可是，我们已经没有那个能力了，我们没有后勤补给，怎么打！你们现在说，如果我们投降了，那么就不会对我们在你们米国的那些小孩进行庇护，我也是没有办法了，我们必须要投降，如果不投降，那么，我们岛上的几百万士兵，都会战死的！不过，敬爱的杜鲁门阁下，请你看在，我们日本为了帮助你们，已经有几百万的士兵，战死沙场的情况下，请你帮我们照看那些小孩！我想信，我们的那些孩子，肯定是爱好和平的！还有，在米国的那些孩子，记住了，以后，你们不能碰枪，千万不要碰这个，以后，你们要永远的和平，战争，只能让我们这个民族灭亡！你们永远都不要想着报仇，不要报仇，这场战争，是我们日本人引起来的，不管结果如何，都是我们自己找的，希望你们能够清楚，要恨不要恨其他的国家，恨我们就可以了！还有，中国的胡帅，我请求你，请你宽宏大量，放过那些孩子，他们是没有错的，所有的错误，我们这些人承担！看在我们同是亚洲人的份上，请你放过他们，我们所有的日本人，都会感谢你们的！”山本在那里说着，而那个参谋也是认真的记录了起来！


第2298章 变数

　　山本在那边说完了以后，那个参谋也是记录好了！山本拿起来看了一下，修改了几个词，就叫那个参谋发出去了，而此时，在米国那边，杜鲁门也是在召开紧急会议，讨论这个事情！

　　“总统阁下，我们不能让日本那边投降，现在，我们需要日本那边为我们争取更多的时间！只要给我争取半年的时间，我们完全的能够生产出和中国歼三媲美的飞机出来，现在我们的样机已经出来了。而中国飞机用的那些武器，就是导弹，我们也是研发了出来了，现在我们需要时间，需要时间，只要半年的时间，我们就赢了！”艾森豪威尔在那里对着杜鲁门说道。

　　“我知道，可是现在我们联系不上日本的天皇，而这封投降的电报，是山本五十六发的，我们有理由相信，日本的天皇，已经被山本他们控制了。所以，他们现在投降，我们也是没有办法，我刚刚也给山本那边发了一封电报过去，如果他们投降，我们将不再庇护日本的那些孩子！”杜鲁门也着急的说了起来。

　　现在他也知道，米国那边是需要时间的！如果日本不在澳大利亚给中国那边牵制，那么，中国是随时都有可能，登陆美洲的！

　　所以，现在他们一直希望，日本那边，这次能够听话！

　　“现在该如何是好，如果中国那边登陆了，推进的速度肯定是非常快，他们那边有数量巨大的主战坦克，而且他们的火炮也是很先进，加上他们的空中优势，我们的地面防御部队，根本就不可能守住他们的，现在，我们需要日本那边帮忙！”艾森豪威尔看着杜鲁门，再次说了起来！

　　“日本那边，估计是很难指望的上了，如果这次他们不投降，那么，以后他们就没有任何机会了，所以说，这次，日本那边投降，是已经确定了的事情，除非我们能够许诺日本那边更大的好处，才有可能让日本不投降！”一直不说话的罗斯福突然开口说道！

　　“更大的好处，什么好处？”杜鲁门看着罗斯福说道！

　　“如果他们抵抗，等这次我们打赢了以后，那么，就算他们全军覆没了，在澳大利亚那边没有一个日本人了，那边的土地也是他们的，日本在我们米国的那些孩子，完全可以迁回去，继续管理那边，我们米国也会给他们足够帮助！只有这样，那些日本人，才敢去送死！”罗斯福看着杜鲁门说道！

　　“那如果我们输了呢？”杜鲁门想了一下，再次问道！

　　“如果输了，我们也会保护那些孩子的安全，不管如何，我们不会让日本的大和民族消失了！”罗斯福马上说道！

　　“能行吗？”杜鲁门还是有点不敢相信的问道！

　　“我想，肯定是能够行的，现在日本那边没有多少的物资，而且武器弹药也不足了，不过，只要日本那边的部队，退守到了山区那边，中国的机械部队，是没有办法进攻的。到时候，他们还是能够坚持的住，而且，一旦我们这么飞机生产出来了以后，那么，我们的战斗机也是可以过去支援他们的。所以，现在，我们要做的，就是让他们坚持下去，然中国那边的部队，去攻击他们，只要日本那边没有灭，那么，对于中国来讲，就是一个事情，他们可能会考虑到那边，会暂停对我们米国发动攻击的！”罗斯福看着杜鲁门再次解释了起来！

　　“行，如果这样的，也是可以的，他们只要替我们坚持半年就可以了！”杜鲁门想了一下说道！

　　“还有就是，光一个日本，是不能给我们带来那么多时间的，我想，我们可以让德国那边再次进攻英国了，中国那边不是承诺了，要保证英国那边，一年之内不受到德国那边的攻击。那么，现在，我们就让德国那边去攻击，中国为了信守承诺，肯定会帮忙英国的，这样，也能够为我们拖住更多的时间！”罗斯福再次说道！

　　“恩，这个是好注意，如果我们现在就让德国去打中国的话，那么德国肯定不敢去打的，但是打英国，只要我们付出一点代价，那肯定是没有问题！”艾森豪威尔激动的说道！

　　“是的，还有一个更好的机会，那就是，中国一旦要支援英国那边，肯定会出动他们的航母编队，只要我们和德国那边合作，完全是可以干掉中国的航母编队的，这样，在白令海峡那边，如果没有中国航母的帮忙，那么，中国的登陆，还是会继续推迟的！”金恩听到了，也是高兴的说了起来！

　　“确实是好主意，现在，我们需要和希特勒那边好好谈谈这个问题，有中国这么一个强大的国家做他们的邻居，我想，现在希特勒睡觉都是睡不好的！”杜鲁门也是微笑了起来。

　　其他的人，也是笑了起来，现在米国那边，就是需要时间！

　　“那这次就这样，我去给山本那边发一封电报，把澳大利亚的一半，永远的给他们！”杜鲁门说着就站了起来！

　　“不，总统阁下，如果你只给山本一个人发的话，那么，山本估计是不敢相信我们的，这封电报，我们直接用明码电报发。也就是说，全世界的人都可以看得到，那样，山本和那些日本的部队，才能够下定决心，和中国那边对抗到底的！”罗斯福摇头说道！

　　“明码电报，合适吗？万一以后我们米国做不到呢？”杜鲁门听到以后，愣了一下，看着罗斯福问道！

　　“赢了，我们肯定是能够做到的，不管如何，日本那边也是为了我们死了那么多人，我们是需要给他们一点补偿的。输了，我们米国也是需要人口来发展我们国家的，有了那些日本的孩子，也是不错的，不过怎么样，对于我们米国都是有利的。而且明码发还有一个好，那就是山本，可能不能再完全的控制日本的军队了，我想，天皇那边，肯定也是会争取的，根据我知道的情况，这批日本的孩子当中，有很多都是日本的那些军官的孩子，你说说，他们为了那些孩子，会不会拼命？”罗斯福看着杜鲁门，微笑的说着！

　　“恩，我知道了，行，我去发一封明码电报！”杜鲁门点了点头！

　　“报告，日本的山本发了一封明码电报，说他们还是投降，他们说，现在他们已经顾不上在米国的那些小孩了，只是希望，让我们看在他们为了我们国家牺牲了那么多士兵的情况下，帮助那些小孩！”一个秘书拿着一封电报过来说道。

　　杜鲁门听到了以后，拿起电报就看了起来，看完了以后，就递给了罗斯福！

　　很快，罗斯福也看完了，想了一下说道：“还是按照之前我们商量好的去发，我想，山本会动心的！”

　　“恩，好，我现在就去发！”

　　而在中国这边，胡昊也是坐在飞机上面，刚刚上去了不久，张庭伟就拿着一封电报到了胡昊身边说道：“昊哥，山本那边又发了一封明码电报，有点奇怪！”

　　“有点奇怪，有什么奇怪的？”胡昊听到了，看了张庭伟一眼，然后拿着电报就看了起来，看完了以后。

　　胡昊摸着自己的下巴就开始想了起来，这封电报确实是奇怪，透露出了很多的信息，最重要的一条就是，米国那边拿那些小孩来威胁日本那边！

　　“来人，给孙立人发一封电报，为防止日本那边投降有变，立刻拿下弗雷斯特的防御阵地，接受那些日本部队投降，立刻！”胡昊对着张庭伟说道！

　　“是，我现在就去发！”张庭伟听到了胡昊这么说，马上转身走了。

　　而胡昊还是拿着那封电报在那里看着，山本那边居然发了这样一封电报出来，那就说明，米国那边是在用那些小孩在威胁山本，不许投降的，米国为什么不让山本投降。

　　胡昊心里非常的清楚，米国那边需要日本在澳大利亚那边，尽可能的拖住中国的部队，这样，中国的部队，对美洲那边的进攻，很有可能被推迟下来！

　　“娘的，米国佬，你打的算盘可是真精明啊，让日本鬼子去给你们送死，果然是够狠的！”胡昊摸着自己的下巴，就在那里骂了起来！

　　“昊哥，那你说，米国还有什么办法拖延我们的进攻呢？”一旁的廖耀湘也是看明白了米国那边的阴谋，马上就问了起来！

　　“不好，快，给统帅那边发电报，让统帅告诉乔治六世，德国那边近期可能会打英国，让他们英国做好准备，还有，给总司令那边发一封电报，严密监控德国在英吉利海峡那边的军事调动，如果德国真的敢动，那么，出动战斗机和轰炸机，轰炸整个德国！”胡昊听到了廖耀湘这么一问，马上就想到了，英国那边又要倒霉了。

　　不过，这个倒霉，可是米国那边给他们带来的，目的就是为了牵制住中国的！

　　“啊，昊哥，德国，现在打英国，他们才撤退出来不久吧？”廖耀湘听到了，吃惊的看着胡昊问道！


第2299章 不投降

　　廖耀湘听到了胡昊话，非常的吃惊，德国那边刚刚从英国那边撤出来不久，现在又去打，这不是有病吗？

　　“德国那边肯定是会打的，这里面的事情多了去了，一时半会也没有办法给你解释那些事情，你快去发电报！”胡昊对着廖耀湘说道！

　　“好的！”廖耀湘听到了胡昊这么说，也知道，上面还有很多事情，不是他这个级别能够知道的！

　　而廖耀湘在那里，还是想着这个事情，现在米国已经摆明了，希望用这种方式能够逼迫日本那边不要投降，他们还是需要日本那边能够牵制住中国这边的精力。

　　但是现在一个日本已经不行了，他们已经完全没有的那个实力了，米国肯定会和德国那边商量的，希望德国那边能够帮忙。

　　而现在，德国肯定是会帮忙的，一个强大的中国在德国边上，德国那边肯定是不会安心的，所以，希特勒肯定是会和米国那边达成协议的！

　　“娘的，越来越复杂了！”胡昊摸着自己脑袋，骂了一下说道！

　　“报告，孙将军那边回电，他们马上就发动冲锋，先俘虏了那些鬼子再说！”张庭伟过来以后，对着胡昊报告了起来。

　　“好，俘虏了他们以后，把那些鬼子交给后面的部队，他们的部队，继续突击过去，日本那边可能有变，小鬼子，可能会放弃最后一个机会了，他们为了那些孩子，估计会死拼到底的！”胡昊点了点头说道。

　　而此时，在京城那边，统帅收到了胡昊电报，然后结合之前山本发的那封电报，马上就明白了，德国那边估计也是有变化的，于是派人去找英国的国王，这个事情是必须要通知他的，很快，统帅又收到了米国那边发出了的明码电报！

　　“杜鲁门，你可是真的下的了本钱啊，居然想着用这个方法，来逼迫日本和我们中国血战到底！哼，我看日本到底有什么本事，能够长时间拖住我们中国的部队！来人啊，去找总司令过来，就说我有事情要找他商量！”统帅说着就开始让自己的警卫去找总司令，就对米国那边发动攻击的事情，要尽快的拿出一个时间表出来，不能继续让米国那边拖着自己鼻子走了！

　　而此时，在澳大利亚那边，山本也是看到了米国的那封电报，看到了那封电报以后，山本已经是呆呆的坐在了那里，过了好几分钟以后，山本才醒了过来。

　　对着那些参谋问道：“你们打算怎么办，是继续投降，还是准备拼杀，如果拼杀的话，那么，我们就再也没有投降的机会了，中国那边肯定是不会再接受我们的投降了，如果现在投降，那么，我们的那些孩子，可能，可能会落难！”

　　那些参谋听到了，都是不敢说话，如果投降，可能是不会死的，但是在米国的那些孩子，估计会死，但是如果不投降，那么，全都会战死！

　　“我们不知道，不过，我想，前线的那些指挥官应该知道的！”一个参谋提醒他说道！

　　“对，我们前线的那些指挥官是知道的，来人啊，给前线的那些指挥官发电报，询问他们，是打还是投降！”山本听到了，马上就醒悟了过来，对着那些参谋说道！

　　“嗨！”一个参谋马上就去通知了。

　　而此时，一个中将对着山本说道：“司令官阁下，不管是投降还是继续打，我们在弗雷斯特的部队该怎么办，现在中国的军队已经在我们防线前面了！如果打的话，现在可能来不及了，而且等会也不知道有不要投降，他们要是开了枪，我想，我们投降的话，中国的军队可能是不能接受的，还有，一旦他们防线被中国那边攻破了，那么，我们在后面的部队都是不安全的！”

　　“八嘎，该死的，中国的部队，怎么行军那么快，几天的时间，就行军过千公里！”山本听到了那个中将的提醒以后，也是着急了起来。

　　如果继续打，那么弗雷斯特的防线就没有用了，在弗雷斯特后面的那些部队，估计会被中国那边的部队包围，中国那边的部队，都是坦克部队，所以机动非常快，不是他们日本的部队能够挡得住的！

　　但是如果继续投降，那个地方的部队又不能开枪，一旦开枪，那里的几万人，估计全都会被屠杀的！“现在我们怎么办，我们是必须要做出决定出来！”那个中将看着山本再次问了起来！

　　“现在我们只能等，等前线的那些指挥官如何决定，如果要打，我们也只能打，现在在米国的那些孩子，大部分都是那些军官的孩子，我不知道他们会做出什么样的决定出来！”山本非常苦恼的说道！

　　“报告，陛下那边说要见你！”一个参谋过来说道！

　　“我现在没有时间去见他，现在我们要等那些师团长的电报！”山本马上就喊了一句。

　　“司令官阁下，我看，还是让陛下过来这边吧，不管怎么样，我们这些人都活不长了，那些小节的事情，完全可以不用在乎了！”那个中将马上提醒说道！

　　“哟西，你说的对，都什么时候了，还在乎那些小节的事情，来人啊，请陛下到我这边来！”山本听到了，点了点头说道，马上就有人过去通知了。

　　而不一会，各个师团也是发来了电报，有的说继续和中国打，有的说继续投降，不过继续打的多，占了大部分，因为他们的子女都是在米国那边，他们也想为了那些孩子，换的一个让他们生存的地方！

　　“八嘎，真的要打吗？”山本看着手上的上百封电报，痛苦的说道！如果真的打了，那么岛上日本人，一个都活不了！

　　“司令，陛下来了！”而此时，那个去通知的参谋，提醒山本说道！马上，天皇就出现在了指挥部，他的脸色是很难看的，因为之前，山本软禁了他，现在虽然是放了他出来，但是他对山本的意见是非常大的！

　　“陛下，刚刚是实在没有办法，你想要杀了我，我毫无怨言，相反，我会感到庆幸，这样，以后的那些事情，我就不知道了！”山本到了天皇面前，跪下说道！天皇就是看着他，不说话，而山本也是跪在那里，也不说话！

　　“陛下，我们肯定是打不赢的，如果我们继续和中国那边打的话，就要做好全体玉碎的准备！而且，这个时间估计不会太长，最多半年的时间！”旁边的那个中将，看到了他们两个都不说话的时候，他就开口说了起来！

　　“半年，肯定不止半年，我们不与中国那边的部队正面交锋，我看他们有多少部队过来合围，中国那边肯定不会派出很多部队的，最多100万。而我们现在也要快200万部队，我想，如果我们一心要打的话，半年要消灭我们，那是不可能的，就是胡昊亲自过来，他都做不到！”天皇冷哼了一声说道！

　　“陛下，不一定能够撑住半年，我知道你的意思，无非是利用澳大利亚地理条件来防御中国那边的部队，可是现在的中国部队，不单单陆军厉害，他们的空军也是很厉害的。我们在苏联玉碎的几百万部队，都是被轰炸机炸死的！就算我们进入到了山区那边，中国的坦克部队也是能够追击过来的！”山本跪在地上，对着天皇说道！

　　“你起来吧！”天皇也不多说什么，而是让山本起来，山本听到了，谢恩以后，就站了起来！

　　“米国那边的电报你看到了吧，你是怎么想的？”天皇看着山本问道！

　　“我没有怎么想，现在，只能让我们的部队自己去选择，这个是他们发过来的电报，陛下你请看！”山本面无表情拿着那沓电报，递给了天皇，天皇拿起了就看了，看了十多张以后，他也是笑了起来！

　　“我们帝国的勇士，根本就不像你之前说的那样懦弱！”天皇看着山本，笑着说道，他感觉自己是一个胜利者了！

　　“是的，可是必须，如果错过了这次机会，那么，以后，我们就只能战死，所有在岛上的日本人，都只能战死在这边了，除非我们能够坚持到米国那边赢了！”山本点了点头对着天皇说道！

　　“战死才光荣，我们最起码，能够为了我们的子孙后代，争的一片赖以生存的土地！”天皇坚定的说道！

　　“是，那么，我现在就去发电报，告诉他们我们不投降了，死战到底！”山本点了点头，看着天皇问道！

　　“哟西，就该这样，帝国，怎么能够向中国那边投降呢！”天皇满意的点了点头说道！

　　“嗨！”山本说着就低下了头，然后转过身来。

　　对着自己的一个参谋说道：“现在你去给我们的部队发电报，从现在起，我们的任何部队，不管在什么样的情况下，都不能投降，我们必须要为我们的那些孩子，拼出一片天地出来，我们死了不要紧，但是，我们的那些孩子，肯定是会感谢我们的！”

　　“嗨！”那个中将参谋马上就去发了，而此时，在弗雷斯特，中国的坦克部队，已经冲上了敌人的阵地上面了！


第2300章 德国动静

　　孙立人在接到了胡昊电报以后，也感觉不对了，马上就下令让自己的装甲部队出击。

　　很快，那些装甲部队就冲了上去，直接就吧那些鬼子给包围了起来。

　　而那些鬼子是军官，也是被步兵给包围了，那些鬼子蹲在那里，根本就不知道该怎么办了。

　　他们对于自己的未来，也是不知道怎么办，他们日本都快要没有了，不像其他国家的俘虏，他们国家还在，那么，等到了不打仗的时候，他们还是能够回去的，终究是能够谈判谈成功的。

　　但是他们，日本已经快要没有了，以后，根本就没有哪个国家会关注他们，甚至说，他们就是死了，都没有人能够注意得到他们，现在，他们只不过是不想死，也是赌一下，以后中国会放他们出来！

　　“军长你看，山本那边发来电报，现在我们已经找到了日本那边的密码本了，这个是日本那边刚刚发的电报，他们已经不投降了！”大熊拿着一份电报过来，对着孙立人说道！

　　“什么？不投降了？小鬼子果然是狗改不了吃屎的，一点信誉都没有！娘的！”孙立人说着就接过了那封电报，仔细的看了起来。

　　果然如大熊说的那样，山本在电报里面，说要那些鬼子死战到底，为了就是给他们在米国的那些孩子，争取到一片土地！

　　“玛德，老子都想干死他们，行啊，不投降，好，要不然，我还不知道怎么下手了，告诉弟兄们，以后，不再接受鬼子的投降，见到了就杀，绝不留情！”孙立人气愤的说了起来。

　　“是！”一个参谋听到了以后，马上就去发电报去了！

　　“另外这封电报，给我们司令部，总司令部，胡帅那边都发一份过去，让他们知道，现在日本那边又不投降了，我们只能打了！”孙立人把那封电报给了自己的一个参谋开口说道！

　　“军长，那么，现在我们只能在这里停留几个小时了，我们要继续赶路，截断鬼子撤退的路线了，现在鬼子肯定是要撤退，他们肯定会退到北部的山区，只有这样，他们才有机会和我们对抗的！”大熊对着孙立人说道！

　　“恩，现在这边，交给我们的步兵师看着吧，我们的大部队还是要继续前进的！”孙立人点了点头，同意大熊说的，但是在京城那边，总司令也是到了统帅这边，而乔治六世也是到了！

　　统帅首先是通知了乔治六世，德国可能会近期对他们英国再次发动攻击的！

　　“什么，哦，上帝啊，他们怎么这么快，他们才刚刚从我们那边撤退不久，怎么会怎么快，我们想着，他们肯定会在冬天的时候，对我们发动攻击呢！”乔治六世听到了以后，非常吃惊的说道！

　　“是的，我们也很奇怪，不过这个有可能是真的！”统帅看着他说道！

　　“真的是真的吗，你们的情报确定了吗？”乔治六世再次问了起来！

　　“现在来说，我们还没有收到相关的情报，只不过是我们的推测，不过，这个推测，很有可能会实现的。你要知道，德国那边为了能够拖住我们，肯定会许诺德国那边足够的好处，让德国去打你，这样，我们中国肯定是要出动兵力的。所以，米国和德国那边，可能现在正在谈这个事情，因此，你应该给你们国内发电报，让他们提高警惕，保持警戒，不要被德国那边突袭成功了！”统帅对着乔治六世提醒说道！

　　“是的，我们是要保持警戒，不过，尊敬的统帅，我希望我们两个国家，能够尽快的达成协议，我也是需要尽快的回国，我必须要和我们国内的百姓在一起，只有这样，我们才能够一心抵抗德国的再次入侵！”乔治六世马上说道！

　　“好的，我们现在也在讨论这个事情，最晚会在明天早上给你答复！不过，你们放心，如果德国那边进攻你们的话，那么，我们中国也会对德国那边发动军事攻击的！我们会让他知道，不遵守我们中国的约定，会给他们带来什么样损失！”统帅看着乔治六世，宽慰的说道！

　　“是，我知道，我知道你们着中国肯定是会帮忙的，还好现在有你们中国的这样的国家在，要不然，全世界都要被米国和德国给瓜分了！”乔治六世感激的点了点头，对着统帅说道！

　　“恩，我也不耽误你给你们国内的部队发电报，晚上，我们会继续去找你的，就合同事情，做最后的交流！”统帅对着乔治六世说道。

　　乔治六世听到了翻译的话以后，也是点了点头，然后站了起来和统帅还有总司令握手，然后在英国那边的人陪同下，离开统帅的办公室里面！

　　“老总啊，现在的格局是越来越复杂了，德国和米国估计又要搅合到一块去，而且，英国那边对于我们国家的海军还有空军来说，又是要一个大的挑战！”统帅在乔治六世走了以后，直接就对着总司令说了起来！

　　“是啊，米国那边的军事技术估计有了提高了，要不然，米国的行动也不会那么快，现在就是不知道，这些东西到底是他们自己研发出来的，还是通过51区那边研制出来的。如果是后面，那就太恐怖了，这样，我们国家的武器保持不了多长的优势了！”总司令也是点了点头。

　　“对米国的作战，已经不能拖了，现在就是不知道二愣子那边是什么意思，二愣子可能考虑的比我们多一点，但是我想，他此时也是应该知道了，这场战争，真的是不能拖了，对于米国那边作战，要立刻提出作战时间表出来！”统帅点了点头说道！

　　“恩，我晚上会和二愣子联系的，就对米国作战那边一起讨论一下！”总司令点头说道。

　　“报告，孙将军电报！”此时，总司令的警卫老耿在外面喊道。

　　“拿进来！”总司令马上就喊了起来！

　　在外面的老耿听到了总司令的喊话以后，推开了统帅办公室的门，那着那封电报递给了总司令！总司令拿起来就看上了！

　　“娘的，居然又不投降了，我本来想看在同是亚洲人份上，饶你们一条生路的，结果你自己还非的往亡族里面走，天作孽有可活，自作孽不可活啊！”总司令看完了以后，就把电报给了统帅。

　　统帅拿起来就看，看了以后，倒也没有总司令那么吃惊，直接胡昊发的那封电报，他就能够想到日本可能还是会变卦的！

　　“看来米国那边是真的需要时间了，我们还真的不能给他那个时间，要不然，以后就不好打了！”统帅看完了电报以后，马上就说了起来！

　　“应该说是米国那边的实验室里面出了好东西了，要不，米国也没有那么大的自信！”总司令在一旁点头说道！

　　“那你们这边，没有问题吧？”统帅再次问道！

　　“我们这边没有任何问题了，就是等胡昊那个小子，那个小子不开口，我也不敢下这个命令，你也知道，对于国际上的事情，二愣子把脉都是非常准的，我就怕我下错了命令，打早了也不行。不过，我猜啊，二愣子在等米国在美洲那边机会，米国现在已经快要完全占领墨西哥了，下一步，就是推进到了南美洲，我估计他是想要等到那个时候去，但是现在的情况是，我们根本就不知道，米国到底要在什么时候，才能够解决整个美洲！”总司令也是有点着急的说道！

　　“解决了整个美洲再来打，是不是晚了点？”统帅马上问道。

　　“我也感觉是晚了点，但是二愣子他不下命令，谁敢赌，打的时机是正确的！”总司令也是苦恼的说道！

　　“那晚上和二愣子好好聊聊，看看到底是怎么回事，等米国完全占领了美洲，那么他们就能够腾出手来和我们决战了，这样肯定是不行的！别忘了，我们旁边还有一个德国呢，也是一头狼，稍微不注意，就能够咬你一口，现在的希特勒比以前冷静多了，这半年就能够看的出来，根本就不乱动，就是发展他们国家的工业。而且大部分工业都是地下，就是为了防御我们国家准备的！粮食方面，德国现在也是一直从非洲那边运送粮食到德国去，他们做好储备！所以，一旦我们打的太晚了，让他们两个国家都准备好了，那么这一仗就不好打了！”统帅马上就说了起来！

　　“你说的我都知道，关键是二愣子那边的意思，现在谁也不知道，不过，我想，二愣子就是要想等，也等不下去了，米国既然都这样干了，那肯定是有了十足的把握了！”总司令对着统帅解释了起来。

　　现在在东北，西北还有中东那边，物资全都准备好了，尤其是在东北远东那边，部队早就集结了，而且还在那边展开了训练！现在就是等命令了！

　　不过，现在没有人知道胡昊到底是怎么想的，而胡昊，此时也是在飞机上面，拿着孙立人发过来的那封电报，看完了以后，就仔细的思考了起来！


第2301章 希特勒的担忧

　　胡昊看到了孙立人的那封电报以后，就在那里思考了起来，日本那边已经不投降了，这里面都是米国那边在中间捣鬼，米国那边的科研项目肯定是有进展了！这点胡昊已经确定了！

　　“娘的，逼着我们现在打啊！”胡昊在坐在那里郁闷的说了起来！

　　现在打好是好，但是我们要是进攻的早的话，米国那边的兵力是完全可以回援的，而南美洲那边的那些国家，肯定是不敢主动去进攻米国的。

　　这样，只能由中国一个国家和米国对抗，怎么算怎么都亏，而德国那边也是一样的，欧洲大陆上面，已经没有哪个国家敢去打德国了，而中国也是一个国家作战！

　　一个国家面对这样两个强国，如果没有其他帮手，那是不好打的，虽然打的赢，但是对于中国来讲，肯定会影响经济上面的发展，搞不好之前2年的积累，估计全都要在这场战斗中消耗一空的，这个是胡昊不想看到的！

　　胡昊一直在飞机上面想着这个事情，直到飞机已经降落了，才醒了过来，开始坐车回去。

　　到了家里以后，胡昊也是拿着锄头去田里面转转去。现在马上要收割了，要看看田里面的排水情况，是不是有的地方排水没有排干净的！

　　不过，就是在排水的时候，胡昊也是想着米国那边的事情，心里在盘算是不是要提前发动战争！

　　一直到了晚上，胡昊回到了家中，在自己书房里面看那些文件，看了大概有一个小时的时候，张庭伟拿着电话进来说道：“昊哥，总司令找你！”

　　“恩，给我！”胡昊点了点头，从张庭伟手上接过了电话！

　　“总司令，我是胡昊，你找我有事？”胡昊拿起了电话，就问了起来。

　　“恩，二愣子，今天日本因为米国那边，又不投降了，我想你是知道了，对于这个事情，你有什么想法？”总司令对着胡昊问道！

　　“恩，米国那边的科技发展的很快！”胡昊听到了，马上就说了起来！

　　“我也是这么想的，你看，我们是不是要提前发动了，如果继续让米国这么发展下去的话，那么，以后就不好打了，估计到时候我们的伤亡会很大。我的意思是立刻发动攻击，在阿拉斯加那边站稳了脚跟以后，立刻开始空袭米国的工业城市，不让他们的武器生产出来。而且，现在发动攻击，对于我们中国来讲，在天时和地利上面，是有利的，冬天在那边进攻，对于我们的后勤补给是一个问题。现在我们发动了进攻，那么我们就可以在那边囤积物资，到了冬天的时候我们就能够减轻我们国家在后勤方面的压力。你说呢？”总司令对着胡昊说了起来的！

　　“我知道，但是我现在考虑的问题是，如果我们现在发动了攻击，那么，米国在进攻南美洲那边的部队，就会快速回援。到时候，就是我们一个国家来对抗米国和德国2个国家，所以，我的意思是，让米国打到了南美去了以后，我们再发动攻击！你说呢？”胡昊也是发表了自己的意见！

　　“一定要等到那个时候吗？我怕米国的那些武器生产了出来，对于我们前线的压力就大了！”总司令再次问道！

　　“那个没事，现在米国也没有装备，就算是装备了，形成战斗力也是需要一段时间的，况且我们还没有发现他有新的武器大规模的生产，现在只有样机，不用太担心！我现在担心的是德国那边，德国那边，估计是要提前发动攻击了，我预计，德国可能最迟在下个月，就会发动对英国的攻击，他们想要直接灭了英国，也有让我们去打他们的意思。估计，杜鲁门肯定会给希特勒很多好处的，让德国去打，那样，德国就能够为米国那边争取到很多的时间！”胡昊还是坚持自己的意见，让米国继续打其他的国家！

　　“另外还有一个，如果米国的士兵去攻击了南美洲的国家，那么，等他们回援的时候，可就没有那么方便了，所以，我的意思是让米国那边继续蹦跶，我们先教训一下德国那边再说！”胡昊说完了，就在那里等着他，他也想听听总司令那边的意思！

　　“你的意思是先打德国那边，然后再打米国那边？”总司令问着胡昊！

　　“是的，先解决德国那边的问题再说，解决了德国，米国那边就好解决了，米国那边，一旦到了南美洲，那么，我们就发动攻击。我想，那个时候，杜鲁门和米国的那些将领，肯定是不会舍得南美洲的那块大肥肉的，所以我们在打的时候，他们那边都不一定会回援。这样，我们可以稳步的向前推进过去，展开大轰炸。那样，就是等到米国的那些部队回来都没用了！我们完全摧毁了米国的工业！”胡昊在电话里面说道！

　　“恩，那么，你说，打德国我们在什么时候打是最好的呢？”总司令听到了，马上就问了起来！

　　“德国一动手，我们就动手！”胡昊坚决的说道！

　　“好，那我就要我们的那几个战区的部队准备好兵力和物资了！”总司令听到了以后，点了点头，同意了胡昊的意见。

　　刚刚胡昊都说的很明白，那就是，一定让米国完全陷入到战争当中去，这样去打才是最有利的！

　　而在德国那边，此时的希特勒也是很发愁，米国那边提出来的条件，非常让他心动，只要德国那边同意打英国，那么，米国那边就会向德国那边转移最新战机的技术。

　　希特勒已经看了米国最新战机的录像，非常的先进，和他印象中的中国歼三差不多，而且米国那边还承诺了，只要打，米国那边愿意给1000架这样的战机零部件，还有相关的导弹等武器装备。

　　另外，米国那边也提了，一旦中国那边进攻了米国，那么德国所剩下的时间也就不多了，所以，德国和米国必须联手，一起和中国对抗，不能让中国打赢了这场战争，否则，这个世界就没有德国和米国了！

　　“古德里安，现在你是怎么想这个事情的，我们要不要答应米国，现在我们的新式战机也是研制的差不多了，而且我们的坦克和其他的武器，进展的也很快。虽然那些不一定能够和中国的那些武器比，但是，也不会差到什么地方去，所以，我想知道，你有什么想法没有，毕竟，以后这个国家，我是打算交到你的手里的！”希特勒看着坐在自己对面的古德里安说道！

　　“我的意思，要和米国那边联手，根据我们知道的消息，中国在远东那边，已经囤积了大量的兵力，他们随时都能够通过白令海峡，进攻米国那边。而米国那边完蛋了的话，下一个就是我们德国，我们德国现在和中国打，根本就不是对手，但是米国那边也说了，他们只需要我们能够帮助米国那边拖半年的时间。我想，这个是没有问题的，中国想要半年之内解决我们德国，那肯定是不可能的事情！”古德里安马上就说了起来！

　　“恩，你真的这样认为吗？”希特勒说着就站了起来，古德里安也是马上就站了起来！

　　“是的，难道元首阁下你不是这样认为？”古德里安看着希特勒问道。

　　“我一直有一种预感，如果我们全面和中国那边起冲突的话，我们可能坚持不了半年，你带兵打过仗，我想，你肯定听过兵败如山倒这句话。我们前线一旦失败的次数多了，那么，后面肯定会形成大溃败的，根本就形成不了防线！”希特勒转过身去，看着自己背后的德国地图！

　　“是的，我知道，但是我们在国家的前线，也是修了很多防御工事的，我想，中国那边的武器是很先进，但是还不至于说，会溃败的厉害！”古德里安看着希特勒的背影说了起来！

　　“哎，这个事情，我真的不敢赌了，胡昊这个人，还有中国的军队，实在是太厉害了，我们德国的军队，是真的可能不是他们的对手，如果有可能，我真的不想和中国那边对抗。甚至说，我愿意和中国那边签订永久和平协定，2个国家，以后不打仗！现在我们德国就是工业不行，但是其他的，米国是比不了我们的。而我们国家的工业，我也不担心，我们德国有的是优秀的工人，只要给他们机器，他们马上就能够生产出很多的工业品出来。所以，我在犹豫，要不要答应米国，还是说，我去中国一趟，直接谈判，永久性的谈判，不过这个谈判，我们国家可能要损失不少东西，但是，这个是值得的。我们德国控制的国土面积也是最大的，整个非洲是我们的，欧洲大部分是我们的，而且，我们在中东那边，也是有自己的势力，所以，不到万不得已，我是不想和中国那边打的。现在米国那边能够给出这么大的诱惑出来，就是希望我们能够和中国打起来，可是一旦我们和中国打起来，那有可能就是亡国！”希特勒背着手在那里说道！


第2302章 山本的应对

　　希特勒在那里犹豫，要不要答应米国那边的条件，现在他对于德国还有中国的定位，是非常准确的，他不想和中国这边起冲突，但是又怕中国以后吞并了德国，所以他很矛盾，到底要不要和米国那边联手！

　　“元首阁下，如果我们不和米国合作，那么，中国进攻完了米国，下一个就是我们国家了，这样，我们单独面对中国，就更加危险了！还有旁边的那个英国，和中国的关系是非常好，现在他们的国王，都已经去了中国那边了！以后，英国那边也会对我们形成威胁的！”古德里安看着希特勒说了起来！

　　“你说的我都知道，所以我是很发愁，要不要答应米国那边，一旦答应了，那么我们就没有退路了！”希特勒站在n那里，叹息了一声说道。

　　现在德国有这么大的国土面积，他是很知足的，之前还有统治整个欧亚大陆的野心，现在他是完全没有了，因为中国这个敌人，实在是太危险了！根本就不是德国能够惹的！

　　“元首阁下，我想，我们答应了米国以后，米国对我们国家的支援，我们肯定能够坚持很长时间，等米国那边缓手过来了以后，那么，我们两个国家，就可以联手攻击中国了！”古德里安看着希特勒说道！

　　“进攻中国？你拿什么进攻中国，现在我们国家还有多少机械部队了，我们的机械部队，大部分都在苏联那边损失殆尽了，我们的那些工厂，也是被中国那边炸毁了。你说，我们拿什么反攻中国，没有机械部队，我们如何穿过中东？”希特勒反问着古德里安说道！古德里安听到了希特勒的话，马上就冷静了下来！

　　“还有，你认为你是胡昊的对手吗？胡昊在当初那么差的装备的情况下都能够打赢日本，现在胡昊手上装备的全是世界最先进装备的部队，你们，谁是他的对手。就不说他，中国和他一样具有优秀指挥才能的4大元帅和10大将军，哪个拿出来，都是能够独立指挥上百万部队作战的指挥官，我们德国能和他们媲美的有多少。还有他们国家那些将军，都是在最苦难的时候挺过来的，没有一个将军能力会被我们德国的将军差！哼，米国，米国就算是有了先进的武器，他只能保证自己不败，但是想要打赢中国那边，根本就不可能！”希特勒再次说了起来。

　　他对于中国那边了解的非常清楚，越了解就越害怕！

　　“还有一个，中国的军工方面，已经快1年没有推出新的装备了，难道是因为他们已经研发不出来了吗？肯定不是，他们肯定还有更加先进的装备，只不过现在根本就没有放出来。所以，米国就算是有了和中国歼三相媲美的战斗机，谁敢保证中国不弄出一个歼四出来？”希特勒在那里继续问了起来！

　　“那，那您的意思是，我们不答应米国那边条件？”古德里安听到了希特勒这么说，反问道！

　　“我不想答应，可是，我不答应的话，我必须要中国那边一个承诺，我需要他给我保证，50年之内，不能进攻我们德国，但是，胡昊肯定不会给我这个时间的！”希特勒还是背着手，看着地图说道！

　　“50年？如果我们不和他们打的话，他也不给我们吗？”古德里安再次说道！

　　“不打他们，他们就会给我们吗？我们不打他们，他们也不会放心的，我们德国太大了，而且出了我这样一个人物，胡昊他不可能不担心。所以，如果要获取到胡昊信任，我们需要舍弃大部分的土地，有可能，整个非洲都要舍弃，还有可能，欧洲的部分土地，也是要舍弃。那样的话，胡昊才能够放心，但是，我想，我们德国那些百姓，还有那些将领，肯定是不会甘心的，就像你，你也不会甘心的！”希特勒回过头来，看着古德里安说道！

　　“是的，我不甘心，怎么可能，那些土地是我们辛辛苦苦打下来的啊，说不要就不要了，不但我不答应，就是我们整个德国的百姓，都不会答应的！”古德里安马上就说了起来，而希特勒听到了就笑了起来！

　　古德里安有点不理解的看着他！

　　“元首阁下？”古德里安马上问道！

　　“没事，你先出去，我要仔细的考虑这个事情，德国那么多的民众，我们也有那么大的土地，米国那边是比不了我们的。现在三个国家当中，就我们德国最弱，可是我们德国的潜力也是最大的，不是米国和中国能够比的了的！对了，古德里安，今年的教育方面的支出，继续增加！”希特勒对着古德里安说道，他没有去回答古德里安的问题！

　　“是，我知道了！”古德里安马上就出去了，而希特勒则是在那里站着，仔细的想了起来！

　　不过，此时在澳大利亚那边，日本的那些俘虏已经被步兵接管了，装甲部队继续在马里那边冲击过去，现在他们要在那边截断敌人的退路！

　　所以，装甲部队在战斗机的掩护下，开始往那边开始冲击了过去。

　　但是在山本那边，山本此时也是在不停的下命令，让那些部队往北澳那边撤退，如果不能撤退，那么就进入到山区当中，开始修筑防御工事，在那边盯着，不能让中国的部队那么轻易的围剿了。

　　现在日本那边上下都已经达成了约定，不管在什么情况下，都不投降了，他们是一定要为那些孩子，争取到一片土地，为了这片土地，他们愿意全都战死，所以，现在的那些日本士兵，都是抱着一副必死的决心，他们就是想要拖住时间，不让中国的部队好过！

　　“八嘎，中国那边的部队已经突破弗雷斯特了，给我们的时间已经不多了，让我们部队快点撤退，用上各种工具撤退！”山本看到，到现在，都还没有联系到在弗雷斯特的守军以后，急的骂了起来。

　　不过，这个他谁也不能怪，要怪只能怪他自己，是他开始要前线的部队投降的，后来又不投，所以，让中国的军队抓住机会，一举俘虏了那些日本的部队，然后再次往东边那边突击过去！

　　“报告，我们的侦查员发来电报，中国那边的战斗机已经到了澳大利亚了，现在他们已经在开始袭击我们各个地方的部队了。我们今天有4个城市的部队，遭到了中国的轰炸机的袭击，现在伤亡很大，而且，根据我们的计算，我们还有几个城市部队，也是在他们的袭击范围之内的！”一个参谋过来，对着山本说道！

　　“八嘎，让我们的部队尽快进入到森林里面去，一旦被中国那边的轰炸机盯上了，那就麻烦了！”山本马上就喊了起来！

　　“嗨！”那个参谋马上就出去了。

　　现在，在整个南澳的部队，几乎全都在撤退，就是不能撤退的，也是往山里面钻过去，他们都知道，如果不依靠地形，是挡不住中国的进攻的，而且，就是利用地形，估计也是只能多拖一点时间而已，根本就挡不住！

　　“八嘎，老天为什么要这样对我们日本！报应啊，真的是报应啊！我们杀了那么多外国人，现在好了，轮到我们大和民族要绝种了！”山本坐在那里，痛苦的说了起来的！

　　“司令官阁下，不管怎么样，我们的那些孩子，还是有希望的！不过，司令官阁下，这个指挥部我们是不能用了，我们必须要进入到山区去了，一旦我们这里被中国那边发现了，那么，他们肯定是会空袭的！”一个中将参谋到了山本身边说道！

　　“哟西，开始往我们南边的山区里面移动吧，你们去说服天皇让他跟着我们一起走，天皇陛下，哎！”山本点了点头，同意了那个参谋的话，不过说到了天皇，他就叹息了起来。

　　现在天皇虽然没有拿下他的职位，可是他和天皇之间的不信任已经是产生了，如果不是现在没有优秀的指挥官，山本也不可能继续活着了！

　　不过，现在山本也不想以后的事情了，能不能活到见明年的太阳，都是一个未知数！想那么多也是没有用的，所以现在山本就是想着，怎么拖下去，怎么才能够尽可能的多让一下士兵活下来，只要活下来，就有希望了，如果活不下来，那就没有办法了！

　　在米国那边，杜鲁门现在也上火了，因为他们和德国那边也是谈了不少的时间了，但是希特勒那边一直都没有任何的回复，现在，他们也不知道德国那边到底是什么意思！

　　“该死的，现在德国那边还没有回复，到底是什么意思，我们给你条件已经够好的了，难道他们想要等到被中国灭国吗？”杜鲁门有点烦躁的看着自己的秘书说道！

　　“总统阁下，我想，希特勒那边也是在考虑的，现在德国的军事实力没有我们强，但是他们国家的发展潜力大，我估计，希特勒肯定是在犹豫了！他以为中国那边会放过他，其实那是不可能的事情！”一旁的罗斯福马上就说了起来！


第2303章 大丰收

　　杜鲁门对于德国那边还没有回复，是非常不满意的，他认为，自己给德国那边开的条件已经很好了，不过听到了罗斯福的话以后，杜鲁门也是心里开始做琢磨了起来，难道希特勒不想打了，直接让中国发展起来！

　　“罗斯福先生，按照你的意思的，德国那边不想和中国对抗，直接让中国发展起来，我不认为这样对德国来说是好事的！”杜鲁门直接的问着罗斯福！

　　“不，现在看来是不是好事，但是中国也是不想打了，如果希特勒减掉一些，没有关系的地方，中国那边同意了，那么德国那边肯定是不会打了，现在德国那么控制的国土面积，不比中国小多少。而且，他们的资源也是很丰富的，另外，德国在被轰炸前，他们国家的工业水平可是很高的，现在只要给德国时间，德国还是能够很快的发展起来的，以后德国和中国谁厉害，还真的说不准的！但是，现在希特勒是非常清楚，德国是不打不赢中国的，所以，尤其这样，希特勒是一定要赌一把的！”罗斯福在那里摇头说了起来！

　　“那么，按照你的意思，我们两个国家，难道还打不赢一个中国？”一旁的艾森豪威尔马上问道。

　　“能够打赢，我们是有这个自信的，但是希特勒没有，而且，希特勒也担心，打完了中国以后，下一个米国的就会对他们德国动手。所以，现在希特勒可能是不敢冒这个险的，毕竟，现在三个国家，其实是最安全的，如果就是我们和中国打，那么德国能够很快的发展起来。因此，德国不参与进来，我们米国单独对中国，是一件很危险的事情，搞不好我们刚刚打完了中国，德国那边马上就会打过来！相反，中国那边也不会放心德国不参与进来的，所以，我估计，现在希特勒是在想，到底能够付出什么代价，才能够让中国不在打他们德国，这个是希特勒在考虑的！”罗斯福继续在那里分析了起来！

　　“那这样的话，我们就不能和德国那边合作了？”一个智囊看着罗斯福问了起来！

　　“能的，因为希特勒现在也不知道，到底要付出多大的代价给中国，而且中国那边其实也不知道，要德国那边多少东西，才能够保证德国以后不会进攻中国。所以，这个矛盾是没有办法调节的，只有打，现在希特勒还是没有想明白的，不过，我相信，他会想明白的，现在希特勒无非是希望保住现在的那些利益，不过，他也知道，要保住，太难了！”罗斯福笑着说道！

　　“你的意思就是，我们还要继续等？”杜鲁门看着他问道！

　　“是的，继续等，他会同意的，我们也不用加什么条件了，现在的条件对德国来说，已经够好了，我想德国那边还是有很多人已经动心了的！”罗斯福点了点头说道！

　　“那行，那我们就继续等，我们不等也没有办法了，现在我们必须要让德国来拖住中国那边，否则我们的那些武器装备根本就来不及生产！”杜鲁门点了点头说道！

　　过了几天以后，中国在澳大利亚那边的已经切断了日本的主要撤退的路线，也杀了很多正在撤退的日本部队，不过还是有很多部队，通过了马里，往北澳那边撤退走了。

　　没有来得及撤退的部队，此时也是躲到了山区里面，不过，此时的胡昊也不管了，而是开始准备收割。

　　这天早上，胡昊早早就起来了，先要开始割一下随机挑选的几亩地，统计一下产量，现在农研所的人也过来了，今天就要开始割了！

　　吃完了早饭以后，胡昊带着人，开着4台收割机，就开始往田里面去了，而村里面的男女老少也是全都过去了，他们现在也想知道，胡昊种的那些的地，到底能够亩产多少。

　　他们都看到了胡昊田里面的稻子长的都是非常好的，比他们以前看到的最好稻子都好，而且也在猜测，到底能过收到多少。

　　另外一个就是去看那些机器了，他们也想知道，这个机器，到底是怎么收割的，居然还用机器来收割稻子，这个还是他们头一回看到的！

　　所以在胡昊的那些田边，站满了本村的百姓，还有就是其他邻村的，现在也过了来了！

　　“胡帅，现在可以开始了！”一个农研所的人，割开了机器下去地方以后，对着胡昊说道！

　　“好，开始！”胡昊听到了以后，马上就喊了起来，一个农研所的科研人员，也是开着收割机就开始下去了，到了田里面以后，开始放下刀具，开动马力就开始割了，而在机器的后面，还站了一个人，专门是放竹子编制的箩筐，用来装稻子的！

　　“嗡嗡嗡嗡～～～”随着机器开进，那些稻子也是排了出来，胡昊也是跳到了田里，捡起那些被收割机排出了稻杆！

　　“还行，挺干净的，不会浪费谷子！”胡昊捡起来看了几次以后，满意的说了起来。

　　而此时，机器已经开进去了很远了，田埂旁边的那些百姓，看到了机器割的那么快，纷纷开始鼓掌了起来，之前他们看到了胡昊在使用旋耕机的，知道那个东西好用，而且胡昊也说了。

　　这个东西，国家很快就会卖了，现在他们看到了胡昊的收割机也是那么好用，也知道了，以后这个东西也会卖的，现在，他们就是想要知道，这些稻种的产量如何，如果好的话，明年他们肯定是要弄点来种的！

　　“昊哥，真快啊，我虽然是没有种过地，但是我知道，这么大的田，2夫妻估计要割一天的，但是现在才不到10分钟，都快割完了一半的！”廖耀湘在一旁说道！

　　“恩，现在就是看产量了，我在这边种了一年的地，怎么也要弄一个丰收年才能够对得起自己了！”胡昊马上就说起来，这里测量的是1亩5分地，所以现在，胡昊就是想要知道，这里的产量是多少！

　　“少不了。你看看，才一半，就已经又在10箩筐了，按照我们以前的估计，一旦晒完了最少有100斤，你算算，这里1亩5分地，最少是1000斤，了不得啊，我们最多能够打到500斤！”李大龙马上说了起来！

　　“恩，差不多！”胡昊听的李大龙的话，产量也是600斤每亩的样子，和之前的预计是差不多的！

　　“大龙，还是你舒服，这次用的全都胡帅的这边的秧苗，马上也可是割了！”旁边的人，羡慕的看着李大龙说了起来，李大龙听到了就笑了起来，自己今年也是一个丰收年，一年顶了四五年了！

　　而且之前胡昊也跟他说了，就是这些谷子国家要全都收了的，因为要做种子用的，价格也要比之前的贵几毛钱一百斤！

　　李大龙你算了一下，一亩地能够贵几块钱，他种了12亩地，就能多几十块钱了，已经是了不起了，加上这次种子好，而且还能够种2季，自己一年要定其他家四五年的！

　　很快，里地的谷子割完了，一共割了22箩筐，胡昊让人送到板车上面，然后拖回家晒，现在村里面的晒谷场和那些晒谷子席子，都让胡昊给借光了，现在割回去就可以晒了！

　　“胡帅，产量不低啊，你种的比我们实验室那边种的差不了多少了！我们实验室那边，最高的800斤一亩，这里，我估计有700斤以上了，比我们预想的600斤要高出不少！”一个农研所的人到了胡昊身边说道！

　　“恩，今年的天气很不错，灌浆的时候，没有下雨。所以没有多少秕谷！”胡昊的点了点头说道！

　　“恩，是这样的！不过，胡帅你管理的也不错，大丰收胡帅！”那个农研所的人看着胡昊笑了起来。

　　“嘿嘿，那是！”胡昊听到了那个人说的话以后，也是非常高兴。

　　此时，其他的机器也是开始开动起来，而谷子也是不断往村里面运过去，开始晒，现在的天气，谷子晒一天就能够干了。

　　而且这几天，胡昊也找村里人有经验的人看了，没有雨，好晒谷子！

　　到了中午的时候，4台机器，割了100多亩，还是胡昊不让割了，要不晚上收谷子真的是忙不过来的！

　　到了晚上的时候，胡昊他们也是在收谷子，统计几天随机抽取的几个地方，开始称了起来！

　　差不多8点的时候，农研所的人也是统计完了：“胡帅，统计出来了，我们刚刚称了6亩地，4438斤，亩产739.5斤，快740斤每亩了，高产啊胡帅！”

　　“哦，这么好！”胡昊高兴的说着，旁边的小欣也是很高兴，这个毕竟是胡昊种的，以前胡昊就要说，要种地养活他们母子的，现在看来，胡昊还是真的能够做的到的！

　　“我去给我们那边报喜，其他的我们没有称，估计也差不多了，你的那些田地我也看过了，我估计差不多1。”那个农研所的人马上说道！

　　“好！”胡昊点了点头。

　　而此时，张庭伟快步的跑了过来：“昊哥，统帅来了！”


第2304章 统帅的顾忌

　　胡昊他们已经忙完了一天，就听到了张庭伟说统帅来了，胡昊听到了也是马上就迎了出去，正好看到了统帅的车队过来了，胡昊连忙站在旁边。

　　等车过来了以后，胡昊就打开了统帅的车门！看到了统帅在里面坐着：“统帅，你怎么来了，还这么晚？”

　　“呵呵，当初我说了，你割稻子的时候，我是一定要过来看看的，这个可是关系我们国家的大事，这个稻子到底能不能成功，就看你这里了，我能不来吗？”统帅笑着下车说道！

　　“恩，行，对了，还没有吃饭吧？”胡昊马上就问了起来！

　　“还没有啊，下午5点多刚刚送完了乔治六世，我就直接在那边登机过来了！”统帅笑着说道！

　　“恩，去，让食堂那边炒几个好菜过来，还有，让兄弟们也吃顿好的！”胡昊一听，马上就开始吩咐了起来！

　　“走，进去说！”统帅笑着说道！

　　“协议我看了，澳大利亚算是我们的了！我的心也是放下来了！”胡昊陪着统帅进去的时候，说了起来！

　　“你呀，真是我们国家的大功臣啊，我们之前那里会想到要那个地方，但是现在看来，这个地方是好地方。签完合同以后，我让人找来了澳大利亚那边的资料，真不错这个地方，气候条件好，而且，地理环境也好，适合于放牧，底下还有很多好东西，这个地方好！”统帅笑着说了起来！

　　“那是，要不然我也不会去费那么打劲去搞那个地方，说难听点，有点抢了人家澳大利亚土地的嫌疑，不过，也没啥，抢就抢了，挨骂就挨骂，只要对我们国家有用，我挨骂又如何，无所谓！”胡昊在哪里马上说了起来！

　　“你小子，不好的东西，都往自己身上揽，难的啊！”统帅指了指胡昊说道。

　　马上，就到了胡昊的家里了，小欣没有出去迎接，现在家里三个小孩，根本就脱不开身，稍微不注意，就看不到他们三个人了！

　　“伯伯来了，你快坐，我是没有办法管你了！”小欣看到了统帅过来了，对着统帅就说了起来！

　　“你还是管好那几个小子吧，我的天啊，你们三个都干嘛去了？”统帅看到他们三个小子浑身都泥巴，马上就问了起来！

　　“泥鳅，我带你去！”远航一听，马上就说了起来。

　　今天他和胡聪两个人在田里面扳了一天的泥鳅，而钟锍就是一定要看，趴在地上看，抱回来就哭，就是要看，结果三个人都是弄的一身的泥巴！

　　“行，爷爷知道你去弄泥鳅了，快去洗澡！明天你再带爷爷去看泥鳅，好不好！”统帅对着钟锍说道！

　　“恩，明天抓更多！”远航非常认真的点头说道！

　　“这个小子，很聪明啊！”统帅笑着对着胡昊说道！

　　“恩，是很聪明，你也不想想，他妈妈可是博士啊！哎，这个孩子，你教他们什么，他都学的快，诗词教一遍他就能够记一个大概了，真的讨人喜欢！”胡昊听到了，也是笑了起来。

　　远航现在的表现越来越让胡昊满意，现在远航的内功，都已经到了第二层顶峰了，让胡昊都羡慕的不行，所以，远航长的也比一般的孩子要高要状，也能够吃！

　　“去抱个西瓜了，解解暑，现在的天，太热了！”胡昊对着自己的一个警卫说道！

　　“你还种了西瓜？”统帅吃惊的问道！

　　“我没有种，他们种了，种了5亩多地，全是他们自己弄的，在河边的沙地里面种的，产量也很高！”胡昊马上摇头说道！

　　“那还真行！”统帅听到了也是笑了起来，不一会，切好的西瓜也是端了上来，统帅吃了一口就点头，很甜的！

　　等吃完了以后，统帅问着胡昊：“产量怎么样，行不行，有没有比我们现在的那些百姓产量高？”

　　“高多了，刚刚称了一下随机选的6亩地，差半斤740一亩，不过，其他的现在还不知道，但是肯定是不会少？”胡昊马上说道！

　　“我说二愣子，你可不要忽悠了，怎么可能，740斤，你知道是什么概念吗？我们百姓，种的很好的才不到300斤一亩，一般都是250斤左右，你弄一个740斤出来，而且还是2季的，你小子欺负我没有种过田？”统帅听到了第一个不信的！

　　“我忽悠你干啥，这么多人看着呢，百姓也看着呢，我那里敢忽悠你啊！真的那么多！不信你明天去看，我跟你说，我的稻穗和以前的那些就不一样，以前稻穗就是结那么十多粒，我的几十粒，颗颗饱满的，不信你明天上田里去看，现在去我的仓库里面看也行！”胡昊听到统帅说自己是忽悠他的时候，马上就急了起来。

　　自己那里去忽悠他呢，这个数据都是农研所那边统计出来的！

　　“行，走，去仓库，真的要是有那么高的产量，我们中国以后就高枕无忧了，最起码，不会有内患发生，百姓有了吃的，日子只会越过越好！走，看看去！”统帅说着就站了起来！

　　“你饭还没有吃呢！”胡昊马上说道！

　　“还吃个屁，我一个饿有什么关系，这个可是不会让全中国人饿的东西，走，看看去！”统帅马上说道！

　　“行，就在旁边呢！”胡昊说着就带着统帅往旁边的仓库里面走！到了仓库以后，统帅看到了整个仓库里面，堆了一个像小山一样的谷堆！

　　“统帅，你看，这个只是今天上午割的，下午割的还没有收回来呢，没干，我就没有收，明天上午还有晒！你尝尝这个，很干了！”胡昊说着就从地下那边抓了一把谷子，递给了统帅。

　　统帅拿起了几颗，就往自己嘴里放，一咬嗵的一声！

　　“恩，很干，可以了！”统帅说着又蹲了下去，从警卫员手上拿过手电筒，抓了一把谷子，就仔细的看了起来！

　　“恩，确实很饱满，有没有扬过？”统帅问道！

　　“没有，收割机割的时候，会自动扬出来的！”胡昊马上说道。

　　“确实比我们现在种的稻种要大一点，而且都很饱满，这里大概有多少亩地的谷子？”统帅把谷子扔了以后，站了起来问道！

　　“大概有40亩，上午割的少，下午割的多！”胡昊马上就说了起来！

　　“这里有多少谷子？”统帅还是问了起来！

　　“一共是倒下去了292担！”胡昊马上说道！

　　“就那种箩装的？”统帅指了指旁边的箩问到！

　　“是的，就是这种，一担最少120斤！”胡昊点了点头说到！

　　“那就真的要了700斤一亩了！明天在看看，如果是真的，那么对于我们国家来讲，真的是一个巨大的喜事，比开疆扩土都来的巨大，解决十来亿百姓吃饭的问题，还有比这个更大的！”统帅心里有点激动的说道。

　　不过，他现在必须要亲眼看看，现在他还不敢下结论，不是不相信胡昊，是不相信这个事情真的，这个事情太大了！

　　“行，那么统帅你今天晚上就好好休息一下！”胡昊听到了，点了点头说道！

　　“恩，休息的要休息的，不过不着急，我在飞机上面睡了一会，我要跟你谈谈关于米国和德国那边的事情，来之前，我也和总司令两个人沟通过这个事情，我感觉我需要和你谈谈，有的事情，我们几个还是不知道你到底是怎么想的，你到底要把世界带到什么地方去！”统帅点了点头对着胡昊说道！

　　“把世界带到什么地方去，我说统帅，我还没有那个本事吧？”胡昊听到了愣了一下，马上就问了起来！

　　“怎么没有，我们现在要打美国，米国打美洲，而又要打德国，德国控制了欧洲和非洲，而我们中国控制了欧洲一部分，中东一部分，整个亚洲。你说，是不是事关这个世界的事情，现在我们几个感觉有点控制不住了，想要问问你到底是怎么想的。当然，我们国家是不可能失败的，我们毕竟有自己保命的东西，但是这个东西，能不用就不要用，太危险了，后患无穷啊！”统帅对着胡昊说道！

　　“恩，行，那我们晚上聊聊！”胡昊听到了统帅都这样说了，自己只能点头答应了。

　　在统帅吃饭的时候，胡昊也是去洗澡了，忙了一天了，全是汗，浑身都难受。

　　等统帅吃完了，胡昊和统帅两个人也是到了书房，门口也是让张庭伟还有统帅的贴身警卫守卫着，没有里面的命令，谁也不许进去！

　　“二愣子，打米国，是已经决定了的事情，打德国也是已经决定了的事情，但是我们是真的要打吗？这是第一个。第二个，我们要打到什么程度。第三个，打完了以后，你准备拿那些地方怎么办，这么大的地方，如果不弄好，那么，那边的那些百姓，估计是再也起不来了，而且，我们中国也成了罪人！最后一个问题，德国那边，我们是不是真的要打，还是说，能够争取一下，打米国那是因为他们一直和我们作对，而且一直想要打败我们。另外，就是他们手上有那个东西，对我们国家威胁是很大的，但是德国呢，是不是可以谈谈！”统帅坐下了以后，对着胡昊就问了起来！


第2305章 统帅亲自验收

　　统帅到了胡昊的书房里面以后，就直接提了这几个问题，胡宇听到了感到奇怪，怎么到现在有了这些问题了！

　　“怎么，你之前没有想过这些问题吗？那么，你连打完了以后，那些地方该如何安排的问题，都没有想过吗？”统帅看到胡昊用奇怪的眼神看着自己，马上就问了起来！

　　“这个不用想，那些地方，在这次世界大战发生之前，该是什么国家的，就是什么国家的，当然，其中肯定是要变动的，但是变动不大！”胡昊马上回答统帅的问题！

　　“恩，你说的简单，但是做起来就难了，欧洲那边和美洲那边都好说，但是非洲那边呢，以前可是很多国家的殖民地的，边境也是模糊的，你怎么分？”统帅看着胡昊再次问了起来。

　　他认为胡昊想的简单了，事情根本就不可能有那么简单的。

　　“我知道，那也没有关系，我们重新分就行了，到时候我们说了算，这个都不是问题，问题是我们能不能打败德国和米国！”胡昊马上说道！

　　“那行，德国那边呢，一定要打吗？之前我都没有问你这个问题，所以，今天到了这里，我要问问了，德国那边是不是可以争取一下，让他们不要和米国那边搅合到一起去！还有就是，英国和德国的问题，我们都可以在中间协调一下的！”统帅对着胡昊就再次说了起来！

　　“德国必须要打，如果要解决米国，那么就一定要解决德国，这2个国家一定要一并的解决，不能单独留一个，要不然，我们中国以后会很麻烦的。而且，一个统一的欧洲，是非常有威胁的，欧亚大陆，只能有一个强大的国家在，只能是我们中国，所以，德国必须要打，现在德国控制的地方并不比我们中国少。还有，德国或者说，欧洲那边教育以前是非常好的，如果给了他们时间的话，我想，德国不用几年就能够和我们中国平起平坐了，现在希特勒是一定想要和我们谈谈的，但是我是不会给他这个机会的！统帅，我知道你的意思，你的意思是我们全力打米国，德国那边，我们先不管了，但是统帅，你要知道，德国的希特勒，那可不是一个老实人，一旦给他抓住了机会，那我们就完蛋了，希特勒比杜鲁门难对付多了！”胡昊看着统帅说道！

　　“恩，我知道他难对付，但是，一定要打？”统帅听到了，点了点头，看着胡昊再次问了起来！

　　“一定要打，我甚至可以不打米国，我一定要打德国，德国太危险了，而且希特勒这个人也太危险了！”胡昊看着统帅坚决的说道！

　　“恩，你都想明白了？”统帅听到了，想了一下，看着胡昊问道！

　　“想明白了，统帅，你不要看德国现在工业已经基本报废了，但是他的战斗力是非常强大的，如果他们有了和我们相媲美的战斗机，那么，这场战斗将会非常难打的！德国的指挥官要比现在米国的指挥官更加的厉害，他们都是战斗经验很丰富的！”胡昊对着统帅再次强调了起来！

　　“行，我知道，我就是来问问你，看看你心里是不是真的想明白了，只有你想明白了，我们才敢放心的去打！不过，我这边刚刚得到了消息，墨西哥已经完了，米国全都推了过去，现在墨西哥的总统，已经在飞往我们国家的飞机上了，现在，米国那边已经往巴拿马那边进攻过去了。根据我们知道的消息，这次墨西哥可是让米国吃足的苦果子，米国那边死了大概有50多万士兵，重伤的估计有70多万，轻伤的就不算了，而且各种物资损失也是不计其数的！米国现在这种强力攻击的态势，估计坚持不了多长时间了。现在墨西哥各地的游击队也是活跃了起来，米国的后勤方面也是弄的一塌糊涂，所以，离我们发动进攻的时间已经不远了！”统帅看着胡昊说道，胡昊是知道这个消息的！

　　“恩，我知道，现在我们需要他们继续消耗下去，只要米国的把兵力放在整个美洲。那么，我们打起来就轻松多了，虽然现在在米国的本土，还有300多万的部队，不过，这个部队，可不是我们部队对手，现在，我们就是让米国那边继续消耗！”胡昊点了点头说道！

　　“时机你可要控制好了，米国那边的新式武器，随时都可能量产的，我们必须要控制好！”统帅对着胡昊说道。

　　“我知道！”胡昊点头说道！

　　“那么，现在我们在远东那边，都已经准备好了吗？”统帅再次问道！

　　“已经准备好了，就等我们的命令了，彭司令已经到了那边，组建了司令部还有前指，海军那边的航母，现在也在我们国家的海岸线附近游弋，只要有命令，几天之内就能够封锁整个白令海峡。现在我们的潜艇已经在那边巡逻了！米国那边的潜艇根本就不敢过来。这一个月来，我们一共击沉了米国那边20多艘潜艇，都是想要往白令海峡那边靠的，都是被我们国家的潜艇发现！”胡昊对着统帅说道！

　　“那就好，准备了就好，现在就等德国那边了，米国那边希望德国能够牵制出我们，他那里知道，德国一但打了英国，我们就开始向他们进攻了！”统帅听到了胡昊的介绍，比较满意的说道！

　　“恩，德国，很危险的，我敢小看米国，我不敢小看德国那边！”胡昊点头说道，对于德国陆军的战斗力，胡昊是承认他们的战斗力的强大的！

　　两个人的书房里面聊了一个多小时以后，时间就快11点了，统帅去洗澡完了以后，就到了胡昊安排的地方睡觉去了。

　　到哦了第二天早上！胡昊早早就起来了，而统帅也是很早就起来！

　　“好小子，你也开始起那么早了，我还以为你在这边天天是睡懒觉呢！”统帅看到了胡昊起来以后，就打趣的说了起来！

　　胡昊听到了以后，郁闷的看着他，而统帅则是哈哈的笑了起来！

　　“爷爷，去抓泥鳅，还有鱼！”此时，张远航也过来了，看到统帅以后，马上就拉住统帅了！

　　“行，去抓，等会去抓，你小子，你看看让你叔叔带着什么样子了，都野了！”统帅说着就蹲了下去，抱住了张远航。

　　而一旁的摄影师也是马上就把这一幕拍了下来，60多年年以后，很多人看到了这张照片以后，纷纷感叹了起来，三个历史上面最有名的统帅，居然在60多年前就有了合影！

　　很快，统帅他们吃完了饭以后，就开始往田里面走了，此时田里面也是早就开始收割了，统帅到了田里面以后，就开始看那些稻穗！

　　“果然是很多谷粒，比我年轻时候见的要多多了！这里大概有多少田？”统帅看了一会以后，对着胡昊问道！

　　“没有到2亩，1亩9。”胡昊马上说道！

　　“恩，已经快割完了，我数数有多少担！”统帅听到了胡昊的话，心里也是估计了一下，马上就开始数了起来。

　　“一共是16担半！那可不少啊，最少在1500斤以上，都装的很满！”统帅数了一下，马上就惊呼了起来！

　　“恩，估计就是1500斤左右！”胡昊点了点头说道！

　　“好小子，可是，这个可假不了的，实打实的粮食啊，旁边这一快是多少？”统帅马上问道！

　　“2亩半！”胡昊回答了起来。

　　“割完了这个，割那个！就割那个，我看看。到底有多少！还有，二愣子，这个机器很好，一定也推广出去！你看看，这里没有用多少时间就割完了，太快了，如果这样，我们国家的百姓，就可以多种粮食，而且，按照你的粮食储备计划，我们国家需要很多的粮食，不怕百姓多种，我们对粮食也要保护价格！”统帅对着胡昊说了起来！

　　“恩，现在我们也组建了一个食品研究所和饲料研究所！以后多的粮食，我们也能够通过生产各种食品来销售出去，也能够带动我们国家经济的发展，农民种的粮食，我们都能够给他消化了！”胡昊马上说了起来。

　　“食品研究所和饲料研究所，干嘛用的！食品还要研究啥啊？”统帅有点不理解的说道！

　　“哈，统帅，你想想看，我们吃的饼干，现在种类很少的，我们完全可以研究更多不同种类的饼干出来，这个就是食品研究所要干的。当然，还要研究其他的东西，都是跟粮食有关的。至于饲料研究所，就是研究动物吃的东西，怎么样配置才能够让我们动物吃了长的更快，更壮！”胡昊简单的给统帅解释了一下。

　　“哦，那行，这个好，丰富我们国家百姓吃的东西，不错，以后粮食多了，也不用堆在仓库里面发霉，那就是罪过了！”统帅听到了，也是点了点头。

　　不过，很快，机器就是的开到统帅指定的那块田去收割了，统帅亲自下去，看着那些箩筐，然后跟着机器后面走，看着那些谷子进入到箩筐里面，自己还亲自数了起来。

　　大概过了半个小时以后，这块地也收割完了！

　　“二愣子，不错有22担，有2000斤啊！”统帅看到了割完了，对着胡昊喊了起来，那些谷子可是他看着进入到箩筐里面的，错不了！


第2306章 希特勒的要求

　　统帅亲自盯着那个收割机割那快地，收割完了以后，统帅非常的高兴，那些种子可是真的有那么高的产量，统帅心里也是松了一口气，他可是知道，这些种子对于中国的重要性！

　　“二愣子，农研所的人，不是来了吗？在哪里呢？”统帅对着胡昊说道！

　　“你旁边那个就是啊！”胡昊指着统帅旁边一个带草帽，而且晒的很黑的人说道！

　　“你，你是农研所的？”统帅有点吃惊的问道！

　　“是的，我是！”那个人有点激动的说道。

　　“你怎么成了这个样子啊，这个，你们是拿国家工资的，怎么？”统帅看到他的那一身，而且晒的那么黑，根本就不敢相信啊，能够进入到农研所的，都是大学生啊，怎么能够晒成这样啊！

　　“统帅，我们经常要在野外寻找不同株苗，以便更加好繁殖出更好水稻，现在我们也是在研究麦子，还有红薯等其他的品种的新育苗，所以，晒得比较黑！”那个农研所的人，笑了一下说道！

　　“你们辛苦了，真的辛苦了，但是你们做的事情，是利在千秋的事情，也是解决中国老百姓的根本问题，你回去了以后，跟你们农研所的同事说，国家不会忘了你们。这次，如果真的成功了，国家会给你们大量的奖励，奖励你们在提高我们国家粮食产量上面做出的突出贡献，也希望你们能够再接再厉，研究出更多更好的种子出来！”统帅握住了那个农研所的人，激动的说了起来！

　　“谢谢统帅，这个是我们应该做的，我们就是做这个的！”那个农研所的人也很激动，能够被统帅他们肯定，也是一种鼓励！

　　“恩，辛苦了，你们都辛苦了，当初二愣子要弄这个的时候，我们都不明白是怎么回事，但是现在我们懂了，你们是真的很不容易啊！”统帅还是在那里说了起来。

　　而胡昊在旁边也是笑着，不说话！到了中午的时候，4台收割机又割了60多亩！统帅也是看在了眼里，现在村里面几乎全是胡昊在晒谷子。

　　而此时，胡昊还是在田里面，指挥其他人，把昨天割的那些稻田的稻杆，全都给烧了，烧完了以后，马上就开始放水到田里面去，下午就要开始耕地了。晚稻马上就要插秧了！

　　“我说二愣子能行吗？”统帅站在树荫地下，看到了远处的几个战士在忙的时候，问了起来！

　　“肯定能够行的，我们这边的气候，种两季是完全没有人任何问题的，你就放心吧！”胡昊坚定的点了点头。

　　“报告，德国那边电报，德国的希特勒去了米国那边！”此时，张庭伟跑了过来，那着一封电报！

　　“什么，去了米国那边？”胡昊听到了，也是吃惊了起来，他知道德国会和米国那边合作，但是他没有想到，希特勒居然会去米国那边！

　　统帅对于这个消息也是很吃惊，他们没有想到的！胡昊拿起来电报就看了起来，看完了以后，就递给了统帅看，然后那出了烟春出来，抽出了2根，点上以后，递给了统帅一根，叹息的说道：“要变天了！”

　　“是，要变天了，我们国家希望能够和平，可是那些国家，总是不给我们这个机会，哈，非要打，那就打，我们中国还能怕了他们不成！”统帅接过了胡昊的烟，然后点了点头，顺着胡昊的话就说了起来！

　　“二愣子，这里你不能待了，弄完了你就回去吧，我看你把这里交给我们在这边的农场去管理一下，你的回京城那边去！”统帅对着胡昊说道！

　　“没事的，我插秧完了在回去，来得及，这边，就托给我们村里的那些人吧，他们能够种的，如果交给了农场，那么，到时候搞不好要起纷争不可！”胡昊点了点头，对着统帅说了起来。

　　统帅听到了，点了点头，而此时，在米国华盛顿那边，杜鲁门也是带着一众官员到了机场那边，他们要迎接远道而来希特勒，这次希特勒过来，他们米国那边也是很吃惊。

　　他们没有想到，希特勒会提出要到米国来，就是在德国的那边管理国家的古德里安也是很吃惊，不过，他听到了希特勒的解释以后，也是同意希特勒去了。

　　很快，希特勒的飞机就停稳了，等希特勒下来了以后，杜鲁门也是首先过去和希特勒握手，然后开始互相介绍身边的那些人，介绍好了以后，希特勒和杜鲁门分别做出往白宫那边赶了过去，到了白宫以后，也是有很多的记者拍照。

　　希特勒和杜鲁门都是笑着握手，让那些记者拍照，等到了里面以后，那些记者就不能进去了，这次会谈的内容，是不会公开的。

　　到了会议室以后，杜鲁门请希特勒坐下然后说道：“元首阁下，我们本来是希望你们能够稍微休息一下的，但是你们现在那么着急要谈，我们也只好尊重你们的意思了！”

　　“不，我想，你们也很着急，你们也想知道，我到底来这边做什么！是不是？”希特勒笑了一下，问了起来！

　　“是的，我们对于你的提出要到我们米国来访问，我们是相当吃惊的，不过，我们还是很欢迎您的到来！”杜鲁门微笑的点了点头说了起来！

　　“你们开出来的条件，我考虑了很长的时间，这个条件看起来是很好，但是，对于我们德国来讲，挑衅中国是一件很危险的事情，我想你们米国也是知道的。而且，我们那边是和中国那边接壤的，中国部队，随时都能够开过来打仗，另外，就是，我们德国有足够大的国土面积，我完全没有必要为了你的那些东西，而且得罪中国，这个是非常不明智的！”希特勒看着杜鲁门就说了起来！

　　杜鲁门听到了，有点搞不懂希特勒到底有做什么？难道希特勒不同意合作，那他来这里做什么，或者说，还需要更多好处。

　　想到了这里，杜鲁门看着希特勒问道：“元首阁下，我希望你能够直白的告诉我们，我们米国需要怎么做，你们才愿意和我们合作，当然，我们也是一定要你们跟我们合作。不过，我想，元首阁下你是清楚的，唯有我们两个国家合作，我们2个国家才能够打赢中国那边，彻底的除掉中国这个威胁！”

　　“是的，我知道，但是我们两个合作，对你们米国的有利的，但是对于我们德国来讲，不见得有利，我想，你们米国的陆军是知道中国的陆军的厉害的。即使中国那边，没有了空中优势，我们德国的陆军也不想和中国的陆军打仗，他们指挥官，他们的士兵，都是非常可怕的，而你们要我们德国给你们拖半年以上，我们德国都不一定能够办的到。中国的进攻速度太快了，可能在战斗发生之前，我们根本就不知道他们在做什么，但是一旦战斗打响了，那么，他们的部队推进起来，就是非常快的，快到我们撤退都来不及，因为，通常情况下，他们是不会给我们任何撤退的机会的！”希特勒看着杜鲁门他们几个说道！

　　“恩，你说的我们都知道，那么，元首阁下，你有什么意见！你可以说道！”杜鲁门点了点头，示意希特勒能够继续说下去！

　　“要我们顶半年，之前你们说要我们打英国，英国我想打，但是，我现在不会去真的打，打一个中国我们就很吃力了，现在打英国那边，也是一个借口而已。让中国出兵打我们的借口而已，我的意思是，不打英国，我们德国的军队，直接突袭中国在中东的那些军事基地，第二个，你们给我们的物资，还是太小了，根本就不够我们打仗消耗的。你应该知道，中国那边全都装备歼三战斗机，歼二战斗机，他们除了海军还在用之外，其他的部队，根本就没有用。所以，你们提供给我1000架新式战斗机的数量太少了，必须要给我们3000架以上，还有，技术资料你们也要给我们，否则，一旦中国的海军，封锁了我们的海域，我们根本就得不到你们米国那边的任何资源。第三个，常规的武器弹药，我们也是需要的，我们德国现在根本就没有完全准备好和中国打一场全面的战争，因为我们的武器弹药和物资都没有准备好，如果你想让我们打，那些东西必须要给我们，在那些东西到齐之前，我们是不会去挑衅中国那边的，这个我希望你们能够清楚。最后一个，我们不会冬天到来之前，和中国开战，想要我们德国拖住中国半年，我们就必须要拖到冬天的时候，和中国作战，这样，中国的后勤的补给压力会非常大，所以，我们必须要在4个月以后和中国作战！”希特勒坐在那里，马上就说出了自己的条件！

　　“什么，4个月以后，不，不，不，太晚了中国那边随时会攻击我们的，这样我们米国就危险了！”杜鲁门听到了以后，立刻摇头！


第2307章 米国战略的变化

　　杜鲁门听到希特勒的话，马上摇头说不同意希特勒说的！

　　“总统阁下，我想你是很清楚的，我们德国，不是中国对手，如果我们去挑衅的，中国那边全力攻击我们，放弃给攻打你们米国，你说，我们德国怎么办？”希特勒听到了杜鲁门说不行的时候，马上就反问着杜鲁门说道！

　　“不会的，如果中国攻击你们，等我们完成了对美洲的控制以后，我们马上就会发动对中国的攻击，你也知道，我们米国现在怕中国，但是只要给我们半年的时间，我们完全不怕中国，中国有的武器，我们也有，甚至我们的更加先进！”杜鲁门看着希特勒摇头说道！

　　“是的，我相信，但是，恐怕我们德国是坚持不了你们去打中国的一天，所以，你要我们提前发动攻击，那是不行的！”希特勒也是不同意提前发动对中国的攻击。

　　他心里是有点怕中国的，中国的部队，打起仗来，根本就是希特勒琢磨不透的，所以他不敢轻易的去挑衅中国！

　　“元首阁下，现在我们两个国家的向佐的意见，就是在什么时候发动对中国的攻击，但是，我们还是在对中国发动攻击这个事情，达成了共识的，不是吗？”一旁的罗斯福看着希特勒问了起来！

　　“是的，我们肯定是要攻击中国的，这个我清楚，你们也清楚，如果我们两个国家不联手，那么，我想，不用几年，世界就没有了米国和德国了，这个我是很清楚的！”希特勒点了点头说道！

　　“那好，现在，我们就是一个分歧了，那就去是，什么时候打，你要知道，我们是希望你们能够帮助我们拖半年的，这个也是我们找你的愿意！”罗斯福看着希特勒问道！

　　“我知道，不过，这个半年，不一定要我们来拖，最起码，现在中国那边还没有对你们发动攻击，不是吗？还有，就算是中国那边对你发动了攻击，我想，你们也能够在白令海峡那边，准备好足够的防御部队，现在你们在那边才几十万部队，那是远远不够的，如果是我，我会在你们阿拉斯加那边布置上百万的兵力，层层布置，层层阻击！只要这样，才能够帮助你们米国拖延更多的时间，如果你们让中国很轻易的登陆上去了，那么，我想，你们那边是挡不住中国的进攻，哪怕是中国那边登陆了100万部队，你们米国没有300万，都不要想能够防御的住。而你们米国的大部分兵力都是在进攻南美洲那边，这样是非常不明智的，你们应该击中兵力，放在阿拉斯加那边的那个方向，在那边，集结重兵，防御中国的进攻。还有，加拿大那边，你们如果能够快速解决的话，最好是快速解决，因为中国那边打长途奔袭是非常有经验的，他们是完全有可能长途奔袭，袭击你们的后方，所以，现在你们米国防着加拿大那边不打，也是非常不明智的。你们根本就不知道，中国的部队的可怕！还有他们的指挥官的可怕，现在中国那边，优秀的指挥官，非常多，4大元帅，10大大将，各个都是能够统兵百万作战的优秀将军！而胡昊，那是更加难对付的，在苏联，你们也看到了，我们损失那么大，但是中国那边，伤亡是非常小的，所以，我希望你们能够对中国那边有一个足够的认识，而不是，在你们的臆想里面，中国的部队，就是靠武器！”希特勒看着他们说道！

　　“你说的我们都知道，你的意思是，希望我们能够在阿拉斯加那边，挡住中国那边半年以上？”杜鲁门看了一眼罗斯福，然后看着希特勒问道！

　　“是的，只有你们在那边挡住中国半年以上，我们两个国家才能够赢！你们在那边的阻力越大，那么中国的那边投入的兵力越多。而等到中国那边的主力都到中国的远东的时候，我们德国部队，快速向中国那边推进过去，我想，只要这样，我们才能够彻底解决中国这个麻烦！”希特勒点了点头说道！

　　杜鲁门听到了，看了看罗斯福，发现罗斯福已经在那里沉思，然后就看着艾森豪威尔，发现他也是在那里想着！

　　“你说的这个事情，我们需要考虑一下，我想，你经过了长途飞行，也是累了，我们晚上再谈如何？”杜鲁门对着希特勒说道！

　　“好的，这个就是我们德国的意见，我希望你们能够考虑清楚，我们德国是真的挡不住中国那边的进攻的！”希特勒站了起来，和杜鲁门握手说道！

　　“恩，我们会认真考虑的！请！”杜鲁门握手完了，对着希特勒打了一个请的手势，然后陪着希特勒出去了，而其他的人，也是站了起来，跟着他们出去！

　　半个小时以后，在杜鲁门的办公室里面，杜鲁门坐在那里，看着眼前的那些人问道：“德国那边说的很清楚了，我们现在该如何！德国那边肯定是不会提前发动攻击的，如果只靠我们一个国家，是不可能挡住中国的！”

　　“总统阁下，希特勒说的也不是没有任何道理，如果中国现在进攻的话，那么，我们阿拉斯加那边肯定是挡不住的，那么，阿拉斯加就成了中国的一个跳板。所以，我们需要重新重视阿拉斯加的防御，还有，立刻打下加拿大那边，我们需要在那边布置防御，现在中国和英国的关系那么好，他们要在加拿大那边行军，我想，英国那边是一点意见都没有。而现在，中国的潜艇，已经封锁了我们通往阿拉斯加的航线，我们要调集部队过去，只能通过飞机还陆地机动过去，趁现在加拿大那边还没有下雪，我们快速的推进到了那边去，这样我们只要在那边，防御住中国的军队，也能够为我们米国争取到更多的时间！”艾森豪威尔对着杜鲁门说道！

　　“是的，我刚刚也重新考虑的希特勒说的话，他的意见确实是对的，我们必须要控制好加拿大了，而且，我们要在那边，布置好足够的防线。只要中国的军队只在阿拉斯加那边，那么，他们飞机，是轰炸不到我们米国的那些工业城市的，我们的新式飞机，还是能够生产的。所以，希特勒的提议是对的，我们要在那边布置防线的，该死的之前我们一直忽略了这个地方，也不知道，现在布局到底来不来的及！”罗斯福说着就郁闷的骂了起来。

　　之前他们都忽略了加拿大那边，还有，就是他们之前都认为阿拉斯了加那边是防御不住的，所以，那边也没有布局多少兵力，现在看来，这个战略是错误的，现在他们需要时间，如果能够把中国的军队阻挡在阿拉斯加外面，那么，他们米国就是安全的！

　　“是的，我们之前是错的！”艾森豪威尔点了点头说道！

　　“那现在来的及吗！”杜鲁门看着艾森豪威尔问道！

　　“不管行不行，我们一定要进攻加拿大，哪怕是被中国那边打的节节败退，我们也能够争取到更多的时间，总统阁下，如果可是，我想明天就开始让我们的部队，发动对加拿大那边的战斗！争取用最快的速度，在加拿大那边布置防线，还有，现在马上用我们运输机，开始运送部队到阿拉斯加去，重新修筑我们的防线！我们必须要做两手准备！”艾森豪威尔看着杜鲁门说道！

　　“行，可以，不过，一旦我们动了，中国那边会不会马上就发动攻击？”杜鲁门再次问了起来！

　　“参谋长阁下，我不同意现在就攻打加拿大！”罗斯福马上说道！

　　“为什么？”艾森豪威尔不解的看着罗斯福说道！

　　“现在我们还不能打，我们需要调集足够的兵力过去以后，才能够攻打，现在中国那边还没有足够好的理由来打我们中国，而且，我们一旦打了加拿大那边的话，会引起中国那边的注意的。所以，我们现在先偷偷的调集兵力过去，等那边兵力够了，我们在快速的解决加拿大的问题，其实靠近我们阿拉斯加那边，没有多少英国人的，我们可以直接让我们那边的部队，开始进入到加拿大那边修筑防御工事的！”罗斯福对着艾森豪威尔说了起来！

　　“恩，罗斯福阁下说的对，现在我们还不能引起中国那边的注意，我们在阿拉斯加那边的部队，可以直接进入到了加拿大那边修筑防御工事的，那边没有几个人的！”杜鲁门听到了，马上赞同罗斯福建议，现在他们可不想引起中国的注意！

　　“可以，我晚上就开始安排！”艾森豪威尔立刻点头说道！

　　“那现在德国那边的事情，我们该怎么办？”杜鲁门再次问了起来，德国那边不想提前发动攻击，所以，杜鲁门现在也需要听听他们的意见！

　　“总统阁下，德国那边，我想，我们还是要答应他们的，不过，也不能全都答应他，他们也怕中国，这个其实我们可以利用的，还有一个事情是，德国那边，比我们米国有一个巨大的优势！”罗斯福看着杜鲁门笑着说了起来！


第2308章 希特勒的精明

　　罗斯福说德国那边还有一个巨大的优势，是米国那边不具有的，杜鲁门他们听到了，马上就看着他，希望他能够说清楚！

　　“总统阁下，还有各位将军，我想，我们国内的部队征兵，已经是到了极限了，如果我们继续强行征兵的话，那么，我们米国的百姓肯定会奋起反抗的，所以，我们现在的兵力，已经是到了极限了。而美洲其他的国家的征兵工作，现在已经进行的不好，墨西哥那边，我们是俘虏了不少墨西哥的军队，可是，很多人都是不愿意为我们墨西哥打仗的，而那些百姓就更是了。现在他们还在骚扰我们的部队，墨西哥的百姓，都是有枪的，我们要是强征，他们马上就会反击，所以，现在我们米国还有一个巨大的问题，那就是部队不够用，但是德国不一样，德国那边，如果要征兵的，还能够征到不少的兵力。这几年，德国在欧洲还有非洲那边采取的政策都是比较得人心的，如果是要对中国作战，我想那些欧洲人肯定会拿起武器的，进入到战场的，这个不是我们米国能够比的了的，所以，我们可以向希特勒借兵！我们只要部队，那些武器装备，我们自己给他们备齐，而且，我们也给德国那边做出补偿，你们说呢？”罗斯福看着他们就开始说了起来！

　　“借兵？希特勒会同意吗？我估计难，德国那边要面对中国，估计也是需要很多兵力的，希特勒不一定愿意这么干，再说了，我们这边到德国那边的路途那么远，借那么多兵力，也不现实的！”杜鲁门看着罗斯福说道！

　　“是啊，这样不现实，希特勒他现在都是需要更多的部队，怎么可能会借兵给我们的！”艾森豪威尔跟着摇头说道！

　　“会的，你们不要忘了，在欧洲那边，还是有很多人是反对希特勒的，而且，前几年，希特勒那边，也是俘虏了很多国家的军队，比如，法国，波兰，捷克，还有苏联那边的军队，我想，如果我们要了那些人，不但德国那边会同意，那些俘虏也会同意的。到了我们米国以后，我们可以跟他们说，只要愿意帮助我们米国打仗，那么，以后，他们就是我们米国人，能够获取和我们米国现在的公民一样的待遇，我想，他们肯定同意的，如果我们从现在就开始运输，我想还是来的及的！”罗斯福笑了一下说了起来！

　　“好注意，现在哪些人在德国那边，什么也帮不了德国，相反，德国那边还要拿出粮食出来喂养他们，现在他们如果给了我们，不但可以减少他们国内的压力，还能够弄到装备！我想希特勒是能够同意的！”艾森豪威尔听到了罗斯福这么一说，马上就击掌赞美了起来！

　　“恩，还真的是好注意，这些年，我们米国牺牲的士兵太多了，很多年轻人都不愿意去当兵，现在我们也只能想这样的办法了，要不然，我们国内的部队是不够的！”杜鲁门听到了，也是点了点头！

　　“说到这里，我真的很羡慕中国那边，他们那边的兵源太充足了，根本就没有的任何的压力，不要是他们保持1000多万的部队，就是翻一番，他们都不会缺人。根据中国那边刚刚进行的人口统计，中国那边拥有人口，12亿多人，是我们米国七八倍了，也是欧洲那边的2倍多，关键是，他们这几年根本就没有大的牺牲。从胡昊开始把日本赶出中国以后，中国国内就没有发生大规模的战争了，百姓也是能够安居乐业，所以，中国的年轻人，对于征兵的这件事是非常的乐意。而现在中国那边居然还搞了一个预备役部队，就是所有的年轻人，都要到当地的部队去服役训练，只有训练通过了，才有资格进入到正轨的部队当中去，这个还只是有资格。你说，一旦中国那边大规模征兵，不知道他们能够征调多少部队，太恐怖了！”艾森豪威尔说道了征兵的事情，非常的羡慕中国这边，中国这边，根本就没有的强迫征兵这个事情！

　　现在还保留了1000多万的部队，这个是全是最多部队国家，而且也是战斗力最强的国家，所以，米国那边是非常羡慕的，现在他们征兵也是面临着一个巨大的瓶颈。

　　那就是根本就没有自愿当兵的，都是在街上拉的人，然后发一封信的那个士兵家里，告诉他家里人，他的儿子已经被征调了！

　　搞的现在米国的那些年轻人根本就不敢去上街了，要不就是在学校，要不就是在家里，不敢单独一个人在外面游荡！

　　“恩，中国那边不是我们能够比的，他们那边国内，已经好几年没有发生战争了，所以，他们的兵源是没有任何的问题的，更不要说还有一个胡昊在。他只要一说要兵，估计中国的年轻人，都会去报名的，哎，如果不是没有办法，我们是真的不想和中国那边为敌的，实在是中国那边发展的太快了，已经威胁到了我们米国的安全了！”罗斯福也是叹息了一声，说了起来！

　　“不说中国了，参谋长阁下，你现在就开始秘密调集部队到阿拉斯加那边去，最好是不要让中国那边发现了，不过，我也知道，难度是很大的，但是，能够晚点让中国那边知道，是最好的！”杜鲁门对着艾森豪威尔说道！

　　“是，我知道了，你放心吧！”艾森豪威尔说着就出去了，他们现在是要开始防御阿拉斯加了，不能让中国那边的部队轻易的登陆上来！

　　到了晚上的时候，杜鲁门和希特勒也是再次会面了！

　　“元首阁下，首先，对于你对我们米国的建议，我们表示感谢，我们现在也在安排了，不过，我们还是希望你们能够提前发动攻击，等到4个月以后，我们是等不了的，中国那边随时会发动攻击！这个我想你是知道的，所以，我们的意思是，中国那边一旦发动了对我们米国的攻击，你们也要发动对中国那边的攻击，你说呢？”杜鲁门看着希特勒建议的说道！

　　“不行，在夏天，我们是不会对中国那边发出任何挑衅的，我们德国挡不住，也没有准备好，如果这样，我们就没有办法继续合作了！”希特勒马上摇头说道！

　　“但是，你也要知道，我们米国是需要时间的，明天，我们也带你去看我们的新飞机，还有我们的新式坦克和火炮，不会比中国那边差，这些武器的技术资料，我们都可以向你们德国转移，我们现在就是需要时间！”杜鲁门再次说道。

　　“我能够理解的，不过，我们是真的做不到的！我不能因为你们米国，而提前发动，那样，就是对我们整个德国的百姓不负责！”希特勒还是坚持自己的意见。

　　他来这边的目的，就是为了说服米国，让他们另外想办法去拖住中国，现在他们德国也在准备，可是还没有准备好，德国那边也是需要时间的。

　　“那么，这样的话，我们的米国的兵力就是不够了，我想这个你是知道的，我们米国在这次世界大战当中，牺牲了太多的部队了，比你们德国牺牲的都多！光在中国那边，我们就牺牲了200多万，还有之前的胡昊袭击了我们的夏威夷，另外就是我们和中国那边打了几次海战，我们几乎是全军覆没，现在，我们米国已经兵力不足了，所以，元首阁下，你说，我们该如何挡住中国那边？”杜鲁门看着希特勒问道！

　　“你们不是在南美洲那边抓人吗？”希特勒反问了一句！

　　而杜鲁门听到了苦笑了一下说道：“是的，我们是在抓人，可是抓到的人，一不注意，他们就跑了，而且他们也不愿意帮我们米国打仗，他们现在还在反抗我们！”

　　“唔！”希特勒听到了，点了点头，也是在那里想了起来！

　　“元首阁下，如果你不同意提前出兵，那么，我们米国只能再向你们提一个要求了，我想，这个要求你们是会同意的！”杜鲁门看着希特勒说道。

　　他之前要希特勒那边出兵，也是为了现在准备的，他知道，希特勒是不会提前出兵的，那还不如提现在这个要求，有了前面的铺垫，这个要求，希特勒拒绝的机会就更加少了！

　　“你说！”希特勒点了点头示意杜鲁门说下去！

　　“是这样的，我们米国现在没有足够的兵力，而我知道，在你们德国那边，有法国，苏联，还有英国等国家的俘虏，你们想在都是关着的，也要浪费你们的粮食。还有，在你们非洲那边，也有很多黑人，这些人，不知道你们德国能不能给我们？当然，我们米国肯定会给你们德国那边满意的补偿。我想，你的对那些人，是没有任何的好印象的，与其放在牢里面，你还不如给我们，你说呢？”杜鲁门笑着看着希特勒说了起来，他有足够的自信，相信希特勒会答应他的这个要求！


第2309章 米国的变化

　　希特勒在那里听到了杜鲁门的话以后，就是一直盯着他看，他知道，自己上当了，杜鲁门的目的是在这里！

　　杜鲁门看到了希特勒不说话，马上就再次问了起来：“元首阁下，元首阁下，你对于我们的提议感觉如何？”

　　“恩，这个事情，你们提的太突然了，我之前是没有想过的，所以，我现在也没有办法立刻答应你们的要求！”希特勒听到了杜鲁门的话，也是回过神来，对着杜鲁门就说了起来！

　　“元首阁下，其实我们提的这个要求，对于你们德国是非常有利的，第一个，你们可以不用再继续养着那些人了，第二个，那些人大部分都是反对你的人，我想，他们离开了德国以后，对你来讲，也是一件好事！”罗斯福看着希特勒笑着说了起来。

　　“哼！好事？这个我不认为是好事！”希特勒马上冷哼了一声。

　　他对于罗斯福是非常不满的，因为当初如果不是他，他现在已经完全控制了整个欧洲了，甚至苏联那边都已经控制了，不像现在，英国现在还是独立在外面。

　　而苏联，德国那边做了嫁衣裳，变成了中国的了，所以，希特勒对于罗斯福的意见是非常大的，如果没有他，自己现在也不用那么小心，生怕惹火了中国那边。

　　而之前，提议打中国的也是罗斯福，结果，中国那边没有打着，反而把他们德国的重工业，全都被中国那边给炸了，所以，希特勒看到了罗斯福，就是不爽！

　　“当然是好事，我们会给你们足够的援助的，比如武器，比如那些先进的设备，我想你们德国的是需要的！”罗斯福笑着说了起来！

　　“套用中国胡昊的一句话，你当我傻么？”希特勒瞥了罗斯福一眼，鄙视的看着他说了起来！

　　“这个话从何说起，我们是在商量一起打中国的事情，怎么能说你傻呢？”杜鲁门马上就打圆场说了起来！

　　“你们就是这个意思，你刚刚也说了，那些人都是反对我们德国的人，以后到了你们手里，等打完中国以后，那些人，又该拿着枪对着我们德国了，而且，我也相信他们会那么干，你们也会支持他的！”希特勒看着他们说道。

　　在他们刚刚提这个事情的时候，希特勒就想到这里，现在欧洲那边的流亡政府也是在这边，之前答应了德国，要交还给德国的，但是到现在都没有动静。

　　如果把那些俘虏交给了米国，那么不就是交给了那些流亡政府了，到时候他们有了部队，还不得再次打回来，这个可不是希特勒想要看到的！

　　“这个，我们是真的没有这样想的，我们只是需要你们德国那边的士兵，我们米国缺少士兵，这个你是清楚的！如果你们能够调集现役的部队到我们米国来，我们就更加的欢迎了！”杜鲁门听到了希特勒的担心以后，就给希特勒解释了起来！

　　“我们德国那边都需要大量的兵力来守卫，那里有足够的兵力交给你们！”希特勒马上就顶了一句回去。

　　“那元首阁下，你说，现在我们该怎么办，我们按照你的建议，往阿拉斯加那边调集兵力，可是我们本土的兵力不够，你是知道的，我想，要你的那些俘虏，也不会影响到你们德国的战斗力。而且，还能增加我们米国的战斗力，这个我就不知道，你有什么担心的，那些人，我们打算是要给他们米国籍的，不会再会欧洲那边去了！”杜鲁门有点急了，对着希特勒就说了起来！

　　而希特勒听到了，在那里想了起来，他有点不想给他们，不过，杜鲁门说的也对，给了他们不但能够减少德国那边的压力，还能换回来不少的好东西，不过，希特勒就是担心打完了中国以后，那些人的枪口到底是对着谁！

　　“总统阁下，如果你们要那些人，也不是不行，你们必须把那些流亡政府的人，交给我们，如果你交给我们，那么，好处我们也不要了，你们自己运输过去就行了，否则，这个事情没有办法谈了！”希特勒对着杜鲁门说道！

　　“那这个我们要考虑一下，如果我交给了你们，我想他们也是活不成了！”杜鲁门有点发愁的看着希特勒说道！

　　“没错，如果给我们，我会杀了他们，你们自己考虑吧，我来这边，该说的也都说了，怎么选择你们自己考虑，我没有权力去干涉，我希望你们能够尽快的考虑清楚。因为，现在大家的时间都是很紧迫的，中国那边，随时能够对你们米国发动攻击，不要到时候等中国那边打了，你们才来同意，那个时候，不一定来的及！”希特勒说着就站了起来！

　　“那行，你也早点休息，我们讨论讨论，明天给你答复！”杜鲁门看到希特勒站了起来，他也站了起来。

　　送走了希特勒以后，杜鲁门和罗斯福两个人都是叹息了一声，他们没有想到，希特勒能够想到那么远，其实，罗斯福也是想到了那些的。

　　只不过，之前他根本就没有说出来，现在希特勒那边提出了这么一个建议，逼着米国那边做出选择！

　　而在中国那边，胡昊已经躺在了床上了，白天忙完了一天，也送统帅回去了！但是现在胡昊根本就睡不着，希特勒去了米国那边，不知道他们那边到底会达成什么样的协议！

　　这点让胡昊是非常的苦恼的，因为他知道，米国那边是在拖时间，其实现在中国也在拖，目的就是希望让米国现在的部队，变成一支疲兵，这样以后打起来了，米国在后面的部队，不一定能够来的及支援！

　　而且就算是过来支援了，战斗力也是大受影响的！到了第二天早上，胡昊起来以后，马上就去了书房那边，昨天晚上肯定是有米国那边的情报的，所以，现在胡昊需要知道，希特勒到底在米国那边谈了什么，可是胡昊到了书房以后，发现里面根本就没有任何有价值的情报！

　　“邪门啊，希特勒你还真的打算和米国那边联手啊，到时候吞的你渣都不会剩下！”胡昊摸着自己脑袋发愁的说了起来。

　　希特勒在米国那边的行程，还有谈话的内容，现在根本就弄不出来，所以，胡昊也没有办法去判断！

　　“报告，东北战区陈司令发来了电报！”此时，张庭伟拿着一封电报到了胡昊书房里面说道。

　　“恩，东北那边有什么情况，我看看！”胡昊说着就接过了电报，仔细的看了起来！

　　“恩，米国那边的飞机变多了？”胡昊看到了陈诚电报以后，心里警觉了一下！

　　电报上面说，从昨天晚上开始，米国那边就有500多架次的运输机在阿拉斯加那边降落，目前运输什么，现在没有办法侦查，但是从天亮到现在，米国那边有没有运输了，所以，高空侦察机，根本就不知道，米国那边到底运了什么到阿拉斯加那边！

　　“奇怪啊，现在米国那边居然就开始动作了，到底想要做什么啊？”胡昊有名搞不清楚情况了，不知道米国那边到底要做什么！

　　不过，胡昊知道，这个不是什么好消息！

　　“给陈司令发电报，告诉他，第一，盯住米国那些防御阵地，看他们阵地上面的兵力是不是有变化，第二，盯住米国在阿拉斯加那边的机场，这么多架次的飞机起降，我想，不管是运输什么，机场那边肯定是能够看的出来的！第三，侦查米国海军，在我们预计要登陆的那几个地方，是不是有什么新的变化！这些情况，全都要查清楚！”胡昊对着张庭伟说道。

　　现在既然不知道情况，那就查，看看米国那边到底在搞什么东西！张庭伟记录好了命令以后，让胡昊签字，然后就去把电报给发了。

　　而在远东的阿拉德尔地区，彭司令总指挥部就设置在这里，陈司令作为参谋长，现在，他们要对整个集结好的兵力，做出调配，而副司令是海军的司令张德彪，不过，他现在还没有到这边来报道，现在他还是在盯着海军方面的训练！

　　“报告，胡帅回电！”此时，一个参谋到了指挥部里面，报告了起来！

　　“恩，我看看！”彭司令说着就接过了电电报，然后仔细的看了起来！

　　“恩，查是要查清楚的，不过，我感觉肯定不是什么好消息啊，现在就是不知道二愣子到底是怎么想的，我们都在这边集结了那么长时间了。还不开始打，等到了冬天，就不好打了！”彭司令看到了电报以后，就把电报给了陈诚，顺口说了起来！

　　“我感觉胡帅是在等机会，具体是什么机会，我不知道，但是，我认为，我们离进攻的时间已经不多了！”陈诚接过电报，看万了以后，对着彭司令说了起来！

　　“我知道不远了，不过，米国在对岸，我敢说，要不就是增援，要不就是撤退。而且增援的可能性更大，其实，现在就是最好的机会，二愣子他肯定是知道的！”彭司令到了指挥观察口，看着外面的海面，背着手说了起来！


第2310章 登陆作战

　　彭司令他们接到了胡昊的电报以后，也是安排侦察机去那边侦查，现在他们也是要搞清楚，米国那边到底在搞什么，为什么突然有那么多飞机在这边起降，到底是要运输什么东西过来，这个彭司令他们必须要搞清楚！

　　“司令，我看，米国那边肯定是要过来增援，我们一旦在阿拉斯加州站稳了脚跟，那么，我们就随时可以像米国那边发动攻击了。我想，米国那边肯定也是知道这一点的！我的建议是现在攻打阿拉斯加州，这样对我们中国是最有利的！”陈诚到了彭司令身边说道！

　　“恩，都有利，二愣子有他自己的想法，估计是想要等到米国那边分散了部队以后，我们立刻就发发动攻击，用最快的速度攻击过去，打米国一个措手不及。但是现在，米国要在阿拉斯加州这边增援部队，那么，真的要打，就没有那么容易，要突破也是需要几天的，而且也是增加了登陆作战的难度！”彭司令听到了，站在那里看着海边的那些运输船！

　　“那，登陆困难的话，我们的士兵牺牲就要多了，我的意见还是现在就开始登陆，调集海军部队过来，为我们护航！”陈诚还是坚持对着胡昊说道！

　　“恩，也行，来人啊，给我接胡帅的电话，我要跟他说说！”彭司令听到了，点了点头，让人拿他的卫星电话过来，他需要跟胡昊联系，就发动登陆作战的事情，和胡昊沟通一下。

　　很快，电话就接通了，胡昊也是刚刚准备出去。

　　“彭帅？怎么了？”胡昊接到了电话以后，马上就问了起来！

　　“二愣子，不能拖了，该打了，米国那边肯定是要在那边增援的，我们不能等到了米国打下整个美洲在打了，这样，我们在登陆的时候，可能会面临巨大危险。我的建议是，立刻发动攻击，不要给米国那边任何机会，如果你想等到米国那边打下美洲，那么，我们登陆上去了以后，完全可以按兵不动，再次等待机会，现在是不能等了！”彭司令听到那边胡昊接到了电话以后，马上就说了起来，他必须要说出自己的意见！

　　“恩！”胡昊听到了，也是在那里考虑了起来！

　　“二愣子，我们现在打，占领了阿拉斯加以后，不管米国那边采取什么样的防御政策，对于我们来说，都无关紧要，我们必须要提前控制了阿拉斯加，这样，我们的那些物资才能够送过去。否则，一旦我们登陆就开始往里面突，对我们国家的后勤是一个极大的考验，现在米国那边，可是冬天，如果不提前准备好，我们的前线部队，在突击的时候，可能会没有足够的物质，而不得不停下来，这样更加的危险！”彭司令在电话里面的对着胡昊再次说了起来！

　　“我知道，你刚刚说的都有道理，是不能拖了，如果继续拖下去，可能是对我们中国不利的，所以，现在，你们可以调集海军开始准备行动，什么时候打，你们自己说了算，作战命令，马上就会到你们那边去！”胡昊听到彭司令说的，知道前线的部队也开始担心了。

　　他们不想在登陆的时候，面对强大的阻击，而且登陆作战以后，如果后勤跟不上，那么，前线的那些进攻的部队可能会停滞不前，这些担心胡昊也是知道了的。

　　不过，之前他的考虑是，反正米国在阿拉斯加那边没有增兵，那么什么时候打都可以，但是现在希特勒去了米国，不知道他们会谈什么，另外就是，米国已经开始对阿拉斯加那边增兵了，不打也不行了，虽然现在还没有查明米国是不是增兵，但是这个肯定是错不了，米国是不可能在那边撤军的！

　　“那行，我就开始调集部队了？”彭司令对着胡昊说道！

　　“可以，你们现在就可以调集部队开始作战了！”胡昊点了点头说道！

　　“那好，等正式作战的时候，我会再通知你，现在，我该去调集部队了！”彭司令听到胡昊同意了，也是松了一口气！

　　“好！”胡昊那边也是挂了电话。

　　而此时，彭司令挂了电话以后，也是笑了起来，然后往海那边看了一眼，对着陈诚说道：“开始干活了，这次，也该我们对米国那边动动手了，一直都是米国那边找各种借口来打我们，现在也轮到我们了。命令，海军部队，立刻开始往这边赶，空军那边开始执行侦查任务，空战任务，还轰炸任务，现在开始，我要在下午的时候，听到对面那边传来爆炸声！”

　　“是！”身后的那些参谋马上就开始去忙了！而5分钟以后。

　　张德彪接到了彭司令点电报，也是开始命令中国大部分的海军舰艇，开始往白令海峡那边开过去，10分钟以后，空军那边战斗机，开始往阿拉斯加飞去。

　　20分钟以后，轰炸机也是开始起飞，而在后方的陆军部队，还在训练的时候，马上就接到了集结的电报，他们要马上上车，开始往海边那边敢去，到指定的地点去集结！

　　1个小时以后，统帅签署了作战命令，发往总司令部，总司令也是亲自给彭司令大电话，告诉他，统帅已经签署了作战命令，他们可以发动攻击了，作战命令，会用最快的时间送过去，总司令在最后，祝他们旗开得胜！

　　“呜呜呜呜！”此时，在阿拉斯加的沿海岸，米国的那些雷达也是发现了中国的大规模的空军往这边赶来，马上他们就摇响了警报器！随着警报器发出刺耳的声音。

　　很多还在阵地上面玩的米国士兵，听到了，先是愣了一下，然后拿起自己的武器，就开始往自己的要防御阵地跑去！

　　“哦上帝啊，中国那边不是不来我们这边轰炸有一段时间了吗？怎么现在还来了！”

　　“上帝保佑，这次他们是来侦查的！”……那么米国士兵跳进了掩体以后，纷纷开始祈祷起来，他们是最不想和中国这边打仗的，之前的几次大轰炸他们都是经历过的，那个惨象他们现在还记忆深刻！

　　“哦，上帝，你们看？”一个米国士兵，看到了远处的高空飞来大量战斗机，而米国那边对战斗机刚刚起飞，就被击中了！他们还看到了，中国的歼三战斗机，下面不停的有飞弹飞了出来，那些飞弹直接就我他们米国的飞机飞了过去！

　　“不，这次中国那边是来真的，上帝啊！”很多士兵看到了这么多飞机过来，而且直接就压着米国那边的战斗机打的时候，非常惊恐的喊了起来！

　　“快，注意防空，注意防空！”那些军官们此时也是大喊了起来，他们不知道中国的战斗机后面，是不是有轰炸机跟着过来，如果他们跟着过来的话，那么，肯定会对他们的阵地进行轰炸的，所以，他们就必须要防空了！

　　“该死的。真的有中国的轰炸机，你们看，那边全是，足足有上千架，天啊，我们完蛋了！”一个米军的连长看到了远处的高空，密密麻麻的飞机，他们仔细一看，全是轰炸机，而在那些轰炸机的外围，则是有战斗机在护航！

　　“上帝啊！”那些士兵，拿着高射机枪，紧紧的抓着，不过从他们发抖的手，能够看的出来，他们此时的心里是极其害怕的，但是害怕也是没有办法，他们是士兵。现在是打仗的时期。害怕他们也是躲不了！

　　“他们来了，高射炮，快。打过去！”在防御一段海岸的师长，看到了那些轰炸机过来了，就大喊了起来，他是步兵师的师长，不是高射炮师的师长，所以，他说的话，并没有什么用！

　　但是高射炮的师长，也是苦恼，中国的轰炸机，飞行的高度，已经超出了他们高射炮所能打击高度了！

　　“要不要打？”一个参谋对着那个师长问道！

　　“不，不能打，他们没有降低高度，我们就不能打，否则，会暴露我们位置，中国的那些轰炸机，马上就能够来找我们的！”那个师长摇头说道！

　　“准备，开始投弹，下面米国5个师防御阵地，用重磅炸弹！”一个航空师的师长，在公共频道里面说了其他，他们师的任务就是轰炸这里的。

　　还有其他的轰炸机师，他们有的是敌人的高射炮阵地，有的机场，有的是发现敌人部队集结地方，还有就是其他防御阵地。

　　这次，中国出动了20个轰炸机师，15个战斗机师，目的就是一次性解决完米国这边的防御体系和运输体系，等到了部队登陆的时候，轰炸机，再来做细致的清除手术！

　　“开始投弹！”那个师长接到了自己这边都已经准备了好了以后，马上就喊了起来，马上，下面的那些米国士兵，就看到了中国轰炸机下面，落下一溜的炸弹下来！

　　“哦，该死的，快，进入防空洞！”一个连长看到了，马上就大喊了起来！

　　“轰，轰，轰！”

　　“啊！”

　　“轰轰轰！”马上整个阵地就是陷入到了火海当中了！


第2311章 罗斯福被呛

　　中国的轰炸机到了那边以后，就直接展开了轰炸，米国的那些士兵，躲在防空洞里面根本就不敢出来，但是就是这样，中国的那些轰炸机带的那些重磅炸弹扔下来了以后，防空洞也会被炸塌的！

　　“报告，我们前沿阵地遭到了轰炸！”

　　“报告，我们的机场遭到了轰炸，都是高空扔下来的！没有办法防空！”

　　“报告，我们几个高射炮阵地遭到轰炸，现在损失惨重！”

　　米国在阿拉斯加的最高指挥官亚拉德利，此时听到了下面的那些参谋门的话，也是完全都蒙了，他们之前根本就没有收到任何的信息，说中国那边会来进攻，等他们这边的雷达知道中国的轰炸机会过来的时候，都已经玩了！

　　“该死的，这到底是怎么回事，中国那么怎么会突然发动攻击，该死的，快，给我们总统那边发电报，告诉他们，中国那边已经开始准备登陆了，我们需要支援，该死的！”亚拉德利大声的喊着。

　　现在他也不知道怎么办，现在他手上只有不到50万兵力，要防止中国那边进攻，实在是太难了！

　　而此时，在米国那边，杜鲁门和希特勒现在也是在谈着，他们现在需要就那些俘虏的事情，达成协议，可是这个协议并没有杜鲁门想的那么容易达成。

　　希特勒执意要米国那边把那些流亡政府的人，交给德国那边，而米国有点不愿意！如果杜鲁门这么做了，估计两院的人，会有很多人去反对他的！

　　“元首阁下，我想，这个都不是问题，我们可以跟你签订协议，我们是不会支持他们的！德国毕竟是一个大国，我想，就他们这些人，再怎么去闹，也是没有任何用的！”杜鲁门看到希特勒还是不同意的时候，只能这样劝了起来！

　　“我不相信这样的协议，我还是相信那些到了我手里，才是最安稳的，当然，如果你不愿意，我也可以退一步，那就是，那些人必须给我们，我不杀他们，我就关着他们就可以了，我想，这个事情你们总是能够答应的吧？”希特勒看着他们，微笑的说道！

　　“可是这个事情，我们也有点不敢相信，这几年，你们德国那边可是派了不少的刺客，专门过来杀他们的，我想，他们要是落到你们手上，肯定是没有活路的，这个我深信不疑！”罗斯福盯着希特勒也是说了起来！

　　“那就随你了，你，不是总统，我希望你要在影响你们米国了，你们米国能够走到今天这个样子，就是和你有关的。如果不是你，中国根本就掘起不了，日本，你们已经把人家弄的种族都要被灭了，我们德国不想看到你，要不然，我们德国有可能步入到日本的后尘。而且，还有一种可能，你们米国也有可能步入到日本的后尘，英国本来是你们最好的盟友，你想想看，现在乔治六世宁愿和中国那边谈，也不愿意和你米国谈，为什么。因为你，只会考虑到你自己的利益，你根本就不顾你的盟友们的利益，这次的海战，我也清楚了。还有，日本本来要投降的，你们为了让他们拖住中国，你们居然让他们在澳大利亚和中国死战，不要说是日本的部队，就是你们米国的部队，到了在陆地和中国的部队决战，那就是死路一条，你们根本就不知道中国的陆军的可怕，还有中国的那些将领的可怕！”希特勒听到了罗斯福说的话以后，直接就站起来。

　　指着罗斯福骂了起来，如果不是罗斯福，他们德国也不会变成今天这个样子，他们德国是完全不用去打中国的，如果当初不打中国，那么，现在他们德国军事实力还有装备更新，也不会变的这么差！

　　“你，你，你这是污蔑！”罗斯福听到了希特勒的话，气的用发抖的手指着希特勒！

　　“我污蔑，本来你们是和中国关系很好的，结果呢，中国和你们反目成仇，你们想要控制人家中国的周边地方，那些地方是你们的吗？你这样控制，人家能够同意，还有中东那边，发现有石油的是胡昊，探测的是我们，你非要插手进来，现在呢，中东那边有你们的份吗？我们德国也只是弄到了4个油矿而已！剩下的全都是中国的了，我都怀疑，你到底是米国人还是中国人，怎么每次都去给中国那边送好处呢，这次也是一样，本来人家中国根本就没有想要澳大利亚，他们国家的领土已经够大了。现在好啊，你用日本逼着人家英国把澳大利亚送给了中国，你说，英国人会多恨你们！我要杜鲁门，我第一个要杀的人就是你！”希特勒再次指着罗斯福骂了起来！

　　“你血口喷人，我，我！哦！”罗斯福被希特勒说的心脏病都犯了，捂着自己的胸前，透气的在透不过来，旁边的人看到了，连忙给他拿药，然后帮他顺气！

　　“我说元首阁下，这个是我们米国的事情，好像你管的有点宽了吧？”杜鲁门有点不满意的看着希特勒说道！

　　“是，是你们米国事情，但是我希望你们米国考虑清楚了，并不是说他的意见你们就采用，早晚会后悔死你们。我们德国最后悔的就是听了他的意见，联手打中国，结果我们德国损失惨重，而英国那边也是，听了他的话，和你们米国一伙，结果在关键的时候，你们抛弃了人家英国，还有日本，投降的机会也不给人家一个。我敢说，肯定是他想的主意，一般的人，根本就想不出来！不投降正好顺了中国那边的意，他们就是希望日本那边不投降呢，投降了他们还不好处理了，所以，我给你一个忠告，最好是不要听他的，听他的，你们米国亡国都快！”希特勒点了点头，坐下说道！

　　“你，我们就是需要时间，就是需要半年的时间，我这么做，也是为了我们米国！”罗斯福对着希特勒大喊了起来！

　　“我知道啊，你是为了米国，但是，你的那些主意，只会让米国陷入困境！”希特勒对着罗斯福说道！

　　“我怎么让米国陷入困境了，如果不是你们当初帮助中国，中国现在会有那么强大？”罗斯福对着希特勒骂道！

　　“是啊。我们当初是帮助了他们，他们也帮了我们，我们第一时间控制了苏联，完整的控制了整个欧洲，在去年，我们德国最困难的时候，还是中国那边伸手帮忙，而你们米国呢，巴不得我们德国解体了，我告诉你，德国解体，最有利的不是你们米国，是中国那边。中国在苏联那边囤积了那么多兵力，你们要是敢在欧洲那边采取任何不利于中国的动作，中国的兵力马上就能够杀过来，在陆地，你们米国的部队，还不是中国的对手！”希特勒马上说道！罗斯福听到了希特勒的话以后，也是坐在那里不说话了！

　　“还有，你们在东南亚那边也是，让当地的百姓去杀那些华裔，你当中国那边不知道，我告诉你，等中国的部队登陆了美洲以后，有你们好受的！”希特勒再次警告了起来！

　　“想要登陆我们美洲，哪有那么容易，只要我们防御住了中国半年，就该我们登陆中国那边了！”罗斯福冷笑了一下说道！

　　“是吗？我要是没有记错的话，我昨天给了你们2个建议，一个是让你们对阿拉斯加那边增兵，另外一个去是快速的解决加拿大那边，两个意见我也说了利弊，但是你们好像是选则的快速送兵力过去。我敢说，这个选择没有打加拿大那边好，你们要是打加拿大，中国那边可能以为你们想要解决加拿大的问题，不会对你们提高警惕，可是你们现在居然直接运兵过去了，我敢说中国那边肯定是警醒了！”希特勒微笑的看着罗斯福说了起来！

　　“我们秘密运输部队过去，我想，中国那边一时半会是发现不了的！”杜鲁门在一旁说了起来！

　　“秘密运输？哈哈，你们米国的动静，在中国那边，没有秘密可言！”希特勒听到了，大笑了起来！

　　“你看我们把部队送到那边去，中国的动作不可能有这么快！”罗斯福马上就喊起来！

　　“是吧，你看着吧！”希特勒听到了，笑了一下，也不争辩了！“我们今天不谈这些事情，我想说，我们之间合作，你把那些俘虏给我们，我们米国也给你们足够的支援，我想，对于我们两个国家的都是有利的，不是吗？”杜鲁门看着希特勒再次说道！

　　“是，都有利，但是那些流亡政府的人，你们必须要给我们德国，否则，我是不会同意的，我必须要考虑到我们德国战后的问题！”希特勒点了点头说道！

　　而此时，一个参谋部的参谋，匆忙的推开了门，快速的往艾森豪威尔旁边走去，到了他身边以后，就在他的耳边开始小声的说了起来！

　　“你说什么？”艾森豪威尔听到了，站了起来，瞪大眼睛看着那个参谋，满眼都是不相信！


第2312章 悲催的罗斯福

　　艾森豪威尔听到了参谋的话以后，吃惊的站了起来，然后看着那个参谋，根本就不是相信！

　　“怎么回事？”杜鲁门看到了艾森豪威尔这样的时候，也是问了起来。

　　“中国，已经对我们发动攻击了！”艾森豪威尔在那里吃惊的说着！

　　“该死的，怎么会这样？”罗斯福听到了，也是很吃惊，刚刚希特勒的那些话说的居然全都中了。

　　“到时候是什么情况，现在你就说！”杜鲁门看着那个刚刚进来的参谋说了起来！

　　“总统阁下，刚刚我们阿拉斯加的司令官亚拉德利发来了紧急电报，说中国那边已经发动了攻击，现在中国那边的轰炸机在密集的轰炸我们的阵地，现在我们那边也是损失很大，现在中国那边还没有发动登陆作战，但是亚拉德利说，这个是早晚的事情！”那个参谋立刻就汇报了起来！

　　“该死的，怎么会这样，中国那边为什么突然发动了攻击，之前是一点征兆都没有！”杜鲁门在那里骂了起来说道！

　　“我刚刚就说了，你们听他的话，选择了一条最危险的方式，如果你们先进攻加拿大的话，那么，中国那边可能不会对你们发动攻击的。但是你们居然直接增兵，中国那边哪里能够让你们增兵的，他们肯定会打的，所以我才说，你们正是听了罗斯福的话，才让你们米国一直处于被动的情况。我要是没有记错的话，之前的麦克阿瑟将军，说要投降，这样能够保住上百万的米国士兵，结果也是罗斯福不同意，麦克阿瑟将军自杀了，而你们的那100多万士兵还剩下了多少了？”希特勒坐在那里微笑的说了起来。

　　“你，你，你血口喷人！”罗斯福听到了希特勒的话，气的是快要不行了，在那里大喘气！

　　“来人，送罗斯福阁下前去休息一下，让医生过来给他检查一下！”杜鲁门马上就说了起来。

　　马上就有工作人员过去推着罗斯福出去，而罗斯福还是坐在自己的椅子上面大喘气。

　　“现在你们也看到了，我说了，听他的话，你们米国早晚要吃亏的！”希特勒还在那里说了起来。

　　“好了，这个事情就不要说了，罗斯福对于我们米国还是有巨大的贡献的，不过，我对你的用意，还是表示怀疑的，所以，现在事情已经这样了。我们必须要布置更多的防线了，那些俘虏，你们德国到底愿不愿意给我们，我也希望你们能够考虑清楚，如果我们米国失败了，那么下一个也是你们德国，这个我想你是很清楚的，所以，现在我也不跟你多说了！”杜鲁门看着希特勒说道！

　　“我知道，我还是那句话，你们把那些人给我们，我们就把俘虏给你，昨天晚上我让国内统计了一下，那些俘虏有300多万人，如果你要，都可以给你！作为交换，我想，我要那些流亡政府的人，不过分，你们自己考虑清楚，既然你们米国都不舍得拿出诚意来，那么失败了也是天意，和我们德国无关。如果你们继续听罗斯福的，那么，我可以看到，你们米国不用半年就能够被灭国的！”希特勒坐在那里微笑的说了起来。

　　“该死的！”杜鲁门听到了希特勒这么说，也是小声的骂了一句，不过，此时的艾森豪威尔已经坐不下去了，他必须要去自己的司令部那边看看，他要掌握前线那边到底怎么样了。

　　“总统阁下，我想，我要去一趟参谋部那边！”艾森豪威尔站了起来，对着杜鲁门微微欠身的说道。

　　“好的，你去吧。那边的情况，就拜托你了！”杜鲁门也是笑了一下说道。

　　“好的，我先告辞了！”艾森豪威尔说着就对着希特勒那边欠身，然后就出去了会议室。

　　“现在就我们两个，我想，你会做出正确的选择的，用一千多人的，换300多万的部队，我想是非常合适的，如果我是你，我肯定换！”希特勒看着杜鲁门微笑的说道。

　　“你要保证，不能杀了他们，如果可以，我同意。”杜鲁门坐在那里想了一下，对着希特勒说了起来。

　　“可以，我之前就答应了你们的，这些人我不会杀了他们的。”希特勒听到了杜鲁门同意了，也是笑了起来。

　　而杜鲁门此时也是很郁闷，他们米国的兵力是不够的，尤其是中国那边开始打了过来，如果没有足够的兵力防御的话，那么他们根本就守不住！

　　很快，希特勒和杜鲁门两个人就达成了口头协议，剩下的事情，不用他们去做了，而是下面的那些人去办了，希特勒和杜鲁门两个人则是离开了会议室。

　　到了下午的时候，米国的那些部队，也在开始抓那些流亡政府的人，那些人纷纷大骂起米国来，说米国那边背信弃义，不过，根本就没有的人能够考虑的到他们的，现在米国这边，也是知道，中国那边已经在阿拉斯加那边打了过来了！

　　但是在阿拉斯加那边，中国的轰炸机也是持续轰炸了15个小时，一直到天黑了，中国这边才停止了轰炸，那些米国的士兵才敢出来。

　　他们爬出了防空洞以后，发现了整个阵地，已经变的根本就看不出是一个阵地到了，到处都是弹坑，根本就没有战壕了，而且还有很多的防空洞，也是被炸平了，里面，根本就没有活口！

　　“快，快，救人，把人送到医院去，快！”一个团长大声的喊了起来，那些士兵此时才醒悟了过来，纷纷开始去找伤员。

　　可是阵地上面，根本就没有几个伤员，那些人基本上都是被炸死的，就是之前有伤员，也是失血过多而死，根本就没有的救的价值了，不过，多少还是有一些挺了过来的。

　　那些士兵抬着那些伤员就往医院那边去，可是还在半路上的时候，就有人告知了他们，医院已经被炸了，根本就没有几个医生了，现在只能靠各个军部的野战医院了，但是野战医院根本就没有多少的医生，而且药品也是不够的！

　　那些士兵听到了，也是抬着那些伤员往军部的野战医院那边跑，看看能不能救活，可是到了野战医院以后，发现了大量的伤员，根本就救不赢！

　　“该死的！医生，医生！”一个连长大声的喊着，但是跟本就没有的人搭理他！

　　“不用喊了，医生从轰炸开始，就没有闲过，等着吧！”另外一个上尉坐在地上，看了那个连长一眼。

　　“该死的，为什么没有一点通知，中国那边就发动攻击了，我们的那些情报部门到底是干什么吃的！”那个连长大骂了起来。

　　而坐在地上的那个上尉，则是抽着烟，看了那个连长一眼，慢慢的说道：“提前通知了又如何，这样的密集的轰炸，躲哪里都没有用，只能祈祷上帝能够开眼，让他老人家保佑我们，可是这么多人祈祷，为什么还是有那么多人死亡？该死的，上帝睡觉了吗？”那个上尉坐在地上就骂了起来。

　　不过，此时，医院里面的那些喊叫声，也是把他们的声音给盖了！

　　“明天还不知道怎么办呢，还有，等中国那边登陆上来了，我们还能活着吗？”在一个阵地上面，一个士兵坐在一个被炸弹掀起的土堆上面，问着旁边的一个士兵。

　　“谁知道呢？明天不登陆，后天总会登陆，后天不登陆，这个月总会登陆，我反而祈祷他们早点登陆，这样，也许我们还能够有活着的机会。”另外一个士兵说着，就躺了下去，看着漫天的星星，不知道在想什么！

　　但是在他们的指挥部，可是没有这么闲着，现在指挥部也是在统计伤亡！

　　“报告，我们的医院那边急需药品和医生，现在我们的血浆还有消炎药全都告急了，我们的医院已经被炸毁了，现在都是各个军的野战医院在做救治工作！不过，我们需要医疗的物资包括医生。”一个参谋到了亚拉德利身边报告说道。

　　“该死的，药品还有办法，医生怎么弄？现在我们的机场全都被中国那边炸毁了，飞机根本就没有办法起降的！”亚拉德利着急的说道！

　　“可是，如果没有足够的医生，那么，我们很多重伤员，都是挺不过今天晚上的！这样，我们牺牲的士兵就会更多。”那个参谋再次喊了起来！

　　“该死的，我知道，来人啊，给参谋部那边发电报，就说，我们现在需要医生，需要各种药品，还有血浆，现在就要，让他们今天晚上不论如何都要投放过来，明天白天他们是过不来的！”亚拉德利喊了起来。

　　“报告，统计报告出来了！”一个参谋过来以后，大声的喊道！

　　“念！”亚拉德利喊道。

　　“是，一共牺牲了37752人，还有，失踪了98923人，重伤12325人。轻伤没有统计！”那个参谋马上报告说道。

　　“该死的，失踪的士兵，估计是活不了几个了，在这样密集的轰炸下！”旁边一个中将参谋骂了一句说道。


第2313章 彭司令的高兴

　　旁边的那个中将听到了米国那边的伤亡报告以后，直接就说，那些失踪的士兵，是活不成了，这样密集的轰炸下，始终的要不就是被活埋了，要不就是被炸烂了，根本就看不出人样了。

　　“上帝啊，中国那边轰炸机怎么这么多，我们这边才50万人，今天一天就伤亡了三分之一了，这还怎么打，如果明天中国那边继续轰炸的话，那么，我们又还能你剩下多少呢？”亚拉德利听到了以后，悲痛的说了起来。

　　“现在还不知道中国那边什么时候登陆，如果他们过几天就登陆的话，那么，我们肯定是守不住的，现在他们的舰艇还没有过来。一旦过来了，那么在舰炮的轰击下，我们的那些地下防空洞，根本就是扛不住的，直接会活埋了我们的那些士兵。如果想要保住我们的那些士兵，那么，只能让我们的那些士兵撤退到安全的地方，这样，大家才能有一条活路。否则，我们的那些士兵，根本就活不了，我敢说，明天的中国那边，是不会登陆的，他们还是会轰炸我们的那些防御阵地，所以，我请求让我们的那些事情，换到安全的地方去！”那个中将参谋长看着亚拉德利建议说道！

　　“我知道，但是，现在我们没有参谋部那边的命令，我们是不能离开这里的！”亚拉德利苦恼的说了起来！

　　“那我们就让那些士兵送死吗？司令官阁下，就算我们还在这边坚持的话，我们还是守不住的，你认为，我们的那些士兵，还能够抵抗的住，中国的那些舰炮，司令官阁下，请你立刻给参谋部那边的发电报，让他们同意我们撤退，否则，我们将会全军覆没！”中将参谋再次建议着。

　　他不认为他们在这边，能够防御的住，只有撤退，才能够给士兵们一条活路！

　　“好吧，是该为我们的士兵考虑一下了，不能继续这样下去，否则，我们的士兵，都是会死在这里的！”亚拉德利听到了，也是点了点头。

　　然后就让自己的参谋，开始记录电报，给艾森豪威尔那边发过去，希望同意米国的部队，开始往加拿大那边撤退过去！

　　而在中国这边，也是把今天轰炸的情况统计了一下，看看那些地方是明天要继续轰炸的地方，而那些地方，已经不用轰炸了！

　　“司令，这次的轰炸效果很好，不过，空军那边建议，明天还是多带一些重磅炸弹，这样，躲在防空洞里面的那些米国部队，肯定是挡不住的，只要多来几轮，那么，米国那边就根本没有几个人，到时候我们登陆的话，面临的阻击也会少很多的！”陈诚对着彭司令说道！

　　“恩，轰炸是肯定要轰炸的，重磅炸弹就重磅炸弹，打仗不是儿戏，能够提前解决完敌人也好，你们看看地图，你们说，米国接下来会在那里设置防御阵地挡住我们？”彭司令指着地图，问着他们说道！那些参谋也是开始研究了起来。

　　“报告，海军副司令张德彪将军已经到了，马上就要到这边来了！”此时，一个参谋到了彭司令身边说道！

　　“哦，彪子来了，好，好，哈哈，好长时间没有看到他了，他当初可是我手上为数不多的常胜将军啊，交给他的任务就从来没有完不成的！”彭司令听到了张德彪过来了，非常的高兴。

　　张德彪可是彭司令的老部下了，两个人也是早就认识，彭司令对于张德彪也是非常看中的，如果没有胡昊，那么，张德彪也会被彭司令推荐给总司令的！

　　“司令好！”此时，张德彪也到了地下的指挥部里面，看到了彭司令以后，激动的立正敬礼的喊了起来！

　　“好，好，好小子，一直都是那么成熟，你这一脸胡子，你也不怕小杨说你？”彭司令笑着回礼以后，握着张德彪的右手，开玩笑的说道！

　　“都已经快1个月没有回去了，不碍事，回去的时候，刮一下就可以了！”张德彪笑着说道！

　　“恩，忙也要注意一下自己形象。你呀，还是老样子，一忙起来，什么都能够忘了，吃饭了没有？”彭司令对着张德彪说道！

　　“嘿嘿，顾不上，还没有吃呢！”张德彪听到了彭司令的批评以后也是笑了起来，然后看到了陈诚，张德彪马上就笑着伸手过去握着陈诚的手说道：“陈司令好！”

　　“恩，你好，早就听过你的威名了，当初在武汉那边，没有来的及聊聊，这次，有机会了！”陈诚也是笑着握手说道。

　　“是要聊聊！”张德彪笑着说道。

　　“彭司令这几天天天念叨你，说你要来了，高兴的很！”陈诚再次笑着说道，而张德彪听到了，也是笑了起来！

　　“那是，我手上带了几个兵，想到不错，一个是张德彪，从一个小兵上来的，一个是二愣子，也是从小兵上来的，还是我硬拉那个小子上来的，要不，还在给小张做警卫呢，还有一个就是印度战区的陈司令，也是我的老部下。不过，他是你当年的学生，打仗也厉害，也是智勇双全的猛将！这三个人，我看到了我就喜欢，当年，跟着我在西北那边，打了那么多硬仗，不管是多么艰难的任务，咬着牙都要完成。他，有一次，一个团4000多人，一仗过后剩下不到1000人，还有在当营长的时候，为了阻击当年你们追击，800人，打到最后剩下不到20个人了，他和二愣子也是重伤！我当年的猛将啊！”彭司令骄傲的说道！

　　“嘿嘿，彭司令你别夸了，再夸我飞上去了！”张德彪有点不好意思的说道！

　　“不是夸，事实，全军谁不知道啊，我手上有三个猛将，一等一的猛将！对了，来人啊，去弄点饭过来，要肉！”彭司令笑着说道，彭司令是一个不拘言笑的人，但是今天司令部的人都能够看出来，彭司令今天晚上是非常高兴的！

　　“嘿嘿，谢谢司令！”张德彪听到了，也是笑了起来！

　　“来，坐下说！坐下说，刚刚下飞机吧？”彭司令让张德彪坐下说话！

　　“恩，刚刚从琼州岛那边过来，我们的海军，有一部分在那边训练！”张德彪点了点头，对着彭司令就汇报了起来！

　　“恩，知道，你在海军那边做的很好，统帅，总司令不止一次夸你，说，如果不是你，海军那边是绝对发展不了那么快的，任何事情，都是你来处理的，二愣子那个混球，就是知道偷懒，不过，他现在也是忙，不能说他懒了！”彭司令听到了以后，对着张德彪就点了点头！

　　“恩，他也忙，现在要种地，还有处理那么多的事情，这个小子，以前是爱偷懒，但是现在，想偷懒都偷不成了！”张德彪笑了一下说到。

　　“恩，这个是，对了，你们海军舰艇什么时候到？”彭司令问着张德彪说道！

　　“报告！”张德彪听到了，马上就要站起来！

　　“行行行，干嘛啊，坐下坐下说，真是的！”彭司令一看到张德彪站了起来。

　　马上就让张德彪坐下说，这个又让整个参谋部的人都吃惊了起来，他们都知道，只要是在彭司令面前汇报工作，那么，一定要正规，彭司令可不是一个跟你随随便便的人，治军是相当严的。带出来的部队，都是主力作战部队。

　　“哎，司令，这次，明天早上，我们有2艘航母组成的航母编队回到，到下午，还有2艘，明天上午，有三艘航母组成的编队过来，到了下午的时候，在澳大利亚那边作战刚刚回来的5艘航母，也会过来。也就是说，这次，我们在白令海峡这边，汇集了11艘航母来护航我们中国的部队登陆上去，另外，在海底，我们有200多艘潜艇在下面警戒，只要有其他国家的潜艇过来，那么我们马上就能够发现！还有，这次，我带来了200多艘运兵船，一次能运送20万部队和大部分装备！”张德彪看着彭司令汇报说道！

　　“好，来的好，哈哈哈，海军，我们中国的海军，终于是起来了，人家几十年走的路，我们三五年就走完了，好！”彭司令听到了张德彪的汇报以后，高兴的说了起来！

　　“是的，所以，我们的那些工程师，还有我们的科研机构真的不容易！”张德彪听到了，点了点头说了起来！

　　“恩，是啊，不容易！”彭司令听到了，也是点了点头！

　　“张司令，那么，你说，我们什么时候登陆比较好？”陈诚看着张德彪问了起来！

　　“这个，我还没有完全了解情况，我看一下，然后再做决定比较好，军队作战，不敢妄语！”张德彪听到了，马上谦虚的说了起来！

　　“看看，哈哈，我的兵！还有，陈司令，你还真的不用考他，他本来就是陆军出身的，不信，你给他100万部队，你看他不指挥杀到华盛顿去！”彭司令听到了，高兴的说了起来！

　　“彭司令，我说一句啊，你不要生气啊，我感觉你就是偏心啊，我们那些人之前，在你面前，大气都不敢喘的！张司令来了，你看把你高兴的！”陈诚看着彭司令开玩笑的说道！


第2314章 张德彪的分析

　　彭司令听到了陈诚的话以后，就大笑了起来。“你们是不知道，他和二愣子，还有印度的陈司令是不一样的！陈司令读过书！而小张读书还是部队里面学会的，打仗也是在部队里面学会的！能够保持一直不败，不是因为他运气好，而是跟他的治军，跟他的指挥有关的，另外就是敢打敢打硬仗！二愣子呢，那个小子又不一样，他的那个脑子，转的速度实在是太快了，我都根部上，但是就是他们兄弟两个，都是重情重义的好汉。他们两个的事情，我想，部队里面的人都知道，我想问问，你们当中有谁能够做的到的，没有吧，要说我，我也做不到，背着一个走了5000多里地，带着一个傻子在自己身边2年多，服侍他吃穿用，你们谁能够做到。要不，人家二愣子怎么就这么听他的，你看他打二愣子的时候，二愣子敢还手不，我打都不行，我就打过一次，还是乘他不注意的时候打的，结果打完了这个小子，差点给我急眼了。你们想想，二愣子谁敢打，也就他了，但是你们仔细想想，二愣子为什么不敢反抗他，因为他知道，小张打他，也是真心为了他好的！所以说，小张做的一些事情，我是做不到的，你们也做不到。所以小张，在统帅，总司令，副统帅的眼里，地位也是相当高的，这样重情重义的人，难找啊！一时重情重义，我相信，几年呢，还是对于一个以后可能一直是傻子的人重情重义，你们谁能够做到！我要是没有记错，那个时候，二愣子想要吃什么，你都会自己掏出钱来给他买，宁愿自己不吃，这个在老三团的那些老兵们，都是知道的！所以，这个小子，我喜欢！”彭司令笑着说了起来。对于张德彪，他也佩服的厉害。

　　“彭司令，您就取笑我了，那个时候，我也没有想那么多，他刚刚跟我的时候，才10岁的孩子，我把他带了出来，就是希望给老胡家留个种，因为在村里面，老胡家和老张家，关系都一直很好的。我既然带出来了，就要保证他活着，也许是老天照顾我们兄弟两个吧，居然能够活到现在！哈！”张德彪听了彭司令的话，也是笑了一下说了起来。

　　眼前也是想到了以前的那些事情，真的很不容易，不想现在，去那里都有飞机，有汽车，那个时候，从赣省那边都是一路走过来，前有堵截后有追兵！

　　“行了，不说这个了，胡帅和张将军兄弟两个的事情，大家都服，我也认为我是做不到的！”陈诚此时笑着说道，对于张德彪两兄弟，他现在也是佩服了，能够从一个小兵，用那么短的时间，成为中国的手握重兵的大人物，本身的能力也是不容小觑！

　　“来，张将军，饭来了！”此时，一个参谋走了过来，对着张德彪说道！

　　“哎，谢谢，麻烦你了啊！”张德彪马上就站了起来！

　　“张将军瞧你说的！”那个参谋笑了一下！

　　“快吃，吃完了，你也帮我参谋一下，我感觉登陆，米国那边肯定是会阻击我们的，不会让我们轻易的打到他们米国去，虽然中间还隔着加拿大，但是英国那边根本就没有多少部队，也不是米国那边部队对手，所以说，我们还是要提前计划好才行。”彭司令对着张德彪说道。

　　“好，那我先吃了啊！你们继续忙，不用管我。”张德彪说着就拿着筷子开始吃了起来，现在他也确实是饿，都快九点了还没有吃晚饭。

　　很快，张德彪就吃完了，然后彭司令就带着张德彪到了沙盘前面，整个沙盘有40多平方米，上面正是美洲那边地形！而且也标注了米国在各个地方的部队。

　　“彪子，你看，我们今天轰炸了这里，估计是给敌人那边带来了巨大的伤亡，而且，米国那边的机场而也是被我们给炸了，敌人大规模的支援是不可能了，我们也不会给他这个时间现在。我预计，敌人那边能够动的，最多40万人，可能还没有，而且，敌人主要的防御阵地，大部分都被我们摧毁了，就算是没有摧毁，我们明天继续轰炸的话，那么，估计也是差不多了。所以，现在我们登陆是不会遇到大的阻力，但是我担心的是，我们上去了以后，敌人那边也开始打袭扰战，那就打的郁闷了，毕竟，那个地方不是我们地方，敌人完全可与这样做。而且，我也能够理解，为什么二愣子一直都是想要拖的，现在米国那边的百姓，虽然也是在反抗米国那边侵略行为，但是，还没有到爆发点，我们要是过去了，马上就能够激发米国百姓的爱国情绪。这样，对于我们的部队来说，也是一个大问题，米国也是有不少人的，我们总不能一直去杀那些老百姓啊，这样有伤天和，而且到时候我们遇到阻力就是更大，所以现在我也不知道，二愣子是怎么考虑的，我有点想在阿拉斯加这边等等，不要形成攻击，让米国那边继续去打美洲。不过，我又怕，米国那边看到我们上去了，放弃打美洲，那样，他们米国全都团结了起来，我们就更加的不好打的了。”彭司令拿着指挥榜，对着张德彪说了一下大概的情况。

　　“这边只有50万人守卫吗？就怎么点？米国那边就怎么放心，50万守卫我们中国三四个战区部队联合打击？”张德彪有点吃惊的问道！

　　“恩是的，之前，他们可能认为日本那边是能够拖住我们的，但是没有想到，我们的部队上去了以后，直接就给了日本那边迎头一击。而你们海军也打的好，干掉日本海军主力，米国那边的也干掉了几艘，那样，日本在澳大利亚那边就是孤立无援了，所以，此时米国那边才想到，澳大利亚可能是拖不住我们的部队了。昨天开始，他们就往这边增兵了，不过，我们是不会给他们机会的，一大早，我就突然发动了攻击，一下就打了米国那边一个措手不及。不过，这个都是短暂的，我们也没有那么重磅炸弹，这个做起来也比较费劲，本钱也高，统帅那边肯定也不会同意我们这样消耗下去的，不过，登陆是没有大问题了，有了你们海军那边舰炮的支持，就更加没有任何问题了！”彭司令点了点头说道。

　　“司令，我不认为，继续轰炸下去有更好的效果，如果我是米国的指挥官，我会让我的部队撤退，撤退到加拿大边境的山区，重新构筑防线！在这里，已经是在我们舰炮的攻击范围，不管他们的防御阵地多么坚固，我们舰炮都是能够轰的细碎的！所以，我感觉。今天晚上，米国那边的部队，就会开始撤退，往阿拉斯加山脉撤退过去，还有的就是往道森的方向，只有到了那边，如果形成了防御的话，那么，我们想要借到加拿大也是有难度的，只能饶过去，从北面那边绕过去！”张德彪指着地图说道！

　　“恩，这个问题我也想过，但是米国那边真的会撤退吗，我们和米国实际交手的次数不多，陆军交火也没有几次，所以，不太熟悉米国那边的指挥情况！”彭司令对着张德彪说问道。

　　“我感觉会，你们看啊，本来这里就没有多少人，挡是挡不住的，留在这里不是等死啊，还不如撤，去形成新的防线，如果米国那边来的再狠点，那么，现在就可以派出的空降部队，这里不是英国的一个机场吗？”张德彪指着地图上面的怀特霍斯问道。

　　“对，是英国的一个空军部队的机场！”一旁的陈诚也是说了起来。

　　“米国那边是有空降部队的，而且还不少，如果可以，我会指挥部队，直接奔袭这里，拿下这个机场，作为转运的一个机场。从这里，就可以直接对加拿大边境地区形成支援，还有，也可以运输部队到这边，然后进入到加拿大边境地区，你看这边，全是山脉，随时都可以建立新的防线，对于我们的机械话部队来说，不是一个好事情。”张德彪指着加拿大北部地区说道！

　　“是啊，我也是考虑到了这个问题，全是山脉，那个地方人烟稀少，路都没有一条，一直到怀特霍斯才好点！这对于我们的机械部队，也是一个重大的考验，如果没有重武器，那么，我们在突破敌人的防线，那就要面临巨大的考验了。”彭司令点了点头说道！

　　“司令，如果可以，不要让他们成功的撤退，如果让他们撤退了，我们就更加的难打，到时候就是看看谁的速度快，谁先占领了怀特霍斯，谁就有了主动权了，而且，我们也要给英国那边发电报，让他们严密防守怀特霍斯，等我们过去接收！”张德彪对着彭司令建议道。

　　彭司令听到了，点了点头！


第2315章 米国的应对

　　彭司令听到了张德彪的分析以后，也是点了点头，马上就让人给总司令那边发了电报，让他们和英国那边联系，务必守住怀特霍斯这个地方！

　　“彭司令，登陆的时间不能拖了，既然打了起来，那么，我们就一定要控制怀特霍斯，而米国那边一旦占据了先机的话，对于我们的影响是巨大的，我们可能要打恶战才行。所以，我建议，后天晚上，我们就发动登陆作战，工兵一定要先上去，修建机场，用最快的速度完成机场那边的建设，只有这样，我们的空军，才能够对怀特霍斯进行控制，控制了怀特霍斯以后，我们才能真正的松一口气！”张德彪再次对着彭司令建议了起来。

　　“我同意，必须要尽快的控制这个地方，这样，我们不管什么时候发动攻击，都能够游刃有余！”陈诚也在一旁说了起来。

　　“行，后天晚上发动攻击，明天晚上士兵开始登船，过去了以后，工兵要在第一时间开始建设机场那边，还有小张，亚历山大群岛那边，就交给你们海军了，那边也有机场，不过不大，你们海军过去干掉他们，如果可以，我们也会派出士兵过去！”彭司令对着张德彪说道。

　　“没有问题，我们一定干掉这个地方。”张德彪马上就点头说了起来，亚历山大群岛那边也是有很多的米国部队在，他们都是在那边驻守那些群岛的。

　　而且也有机场，如果不干掉那些守军部队，那么他们那边也是可以随时对中国的部队发动攻击的，这个危险的地方肯定是要剪除的。但是此时在米国那边，杜鲁门也到了参谋部这边，现在看着从前线那边发来的电报以后，杜鲁门和艾森豪威尔都发愁了。

　　“撤退，不撤退不行，不撤退的话，我们的部队坚持不了几天的，但是撤退的话，我们的部队在路上也是非常容易遭到敌人的攻击的。如果撤退，我们只能往加拿大的边境这边撤退过来，另外就是阿拉斯加山脉了，不过，那边到了冬天很寒冷，我们在那边根本就没有的修筑多少防御工事，我们上去了，估计也是很苦的，而且增援也难，不好打啊！”艾森豪威尔看着地图，眉头紧紧的皱在一起，现在他都不知道如何去安排了，中国那边发动的进攻的实在是太突然了。

　　“参谋长阁下，米国的安全就交给你了，我相信你能够防御的住的，而国内的那些事情，我也会尽力去做好，现在我们米国也是到了危机的时候，需要你们这些将军发挥出去自己的水平的时候，我可不想成为米国的最后一届总统！”杜鲁门看着艾森豪威尔说道。

　　“我们会的，我们一定要守住米国，否则，我们也会成为中国的俘虏，还有就是今天希特勒说的话，也不是完全没有道理，如果当是我们和中国那边保持好的关系。

　　那么，我们现在也不用和中国那边打，甚至，现在在中东那边，也有我们的地盘，而且，德国估计已经被解散了，可惜了。

　　罗斯福阁下，就是看中了眼前的利益，从开始支持日本那边，让日本那边从我们米国购买了大量的石油和设备，放纵他们去打中国，这次中国的反击，其实也是对于我们当年支持日本的一种报复。

　　而这次，日本可能是真的不行了，这个国家，与其说是他们自己弄死了自己，还不如说，有我们和德国在一旁推波助澜。

　　如果不是我们米国和德国，我想，日本那边早就要投降了，而且，日本岛上的那些百姓，也不会惨死在他们研发的那些病毒之下。

　　所以，这次中国对我发动攻击，很多时候，都是我们一次次错误的选择造成的，这次也是一样，我也是听了他的话，之前我对他是有意见的，如果不是他。

　　我们在英国的那些部队，就不会牺牲，而我们的麦克阿瑟将军，也不会因为这个事情，而自杀，他是非常了解中国的军队，也了解他们作战模式。

　　现在，我们米国的军队包括那些指挥官，根本就不了解中国的军队，巴顿将军虽然打仗厉害，但是对于中国的军队的了解也是不多的，现在我手上，没有几个优秀的将领了，哎！

　　所以总统阁下，我希望你以后能够独立的判断，你可以听那些智囊的，但是不要听罗斯福的了，罗斯福是非常仇恨中国。

　　尤其是胡昊，如果不是胡昊，他也不会被轰下台，我怕他被仇恨蒙蔽了眼睛，就是能够看到短期的利益，这次希特勒说的很多话都是对的，包括，如果我们需要德国的帮忙。

　　我们只能把那些流亡政府的人给他，就算我们打赢了中国，到了那个时候，我们也没有实力再去打德国了，我们米国的伤亡，还有战争的消耗已经是很大的，根本就没有更多的物资够我们继续消耗下去。

　　所以，这次如果我们真的要和德国那边联手的话，就一直联手下去，哪怕是我们两个国家，以后打赢了，一起管理亚洲和中东都行！

　　总统阁下，我希望你三思，现在中国这边才是我们敌人，希特勒已经不是了，以后是不是，我们现在根本就顾及不上了。

　　以后，德国和米国打，估计也是几十年以后的事情，我们现在做的那些事情，只能破坏我们两个国家的合作，所以，这次，我希望你能和希特勒好好谈一次，就这次对付中国那边，达成更加深的协议！”艾森豪威尔看着杜鲁门就建议了起来。

　　“你说的我知道了，我会考虑的，哎，好好的一个米国，本来我们国家应该是没有战争的，但是现在的战火，马上就要烧到我们国家了，如果真的被中国那边打了过来。那么，我们的百姓，就要遭难了。我也希望你能够守住吧，德国那边，我还会过去好好和他们谈一次。”杜鲁门看着艾森豪威尔说了起来。

　　“好的，我们这边就继续商量了。总统阁下，你去忙！”艾森豪威尔微笑了一下，对着杜鲁门说了起来！

　　“米国，就拜托你了。”杜鲁门握着艾森豪威尔的手，动情的说道。

　　“我是军人！”豪威尔笑了一下说道。杜鲁门点了点头，然后就走了。

　　“现在，开始立刻分析，我们需要在那里建立防线，才能够拖住中国那边的不要轰炸我们米国，还有，规划好，我们现在在阿拉斯加部队的撤退路线，用最快的速度，现在！”豪威尔对着那些参谋命令了起来。

　　“是！”那些参谋全都喊了起来，然后就开始规划，而豪威尔到了自己的办公室里面，看着亚拉德利的那份请求撤退的电报。

　　“给亚拉德利将军发电报，告诉他，马上给我一份撤退的行军路线，我给他半个小时！”豪威尔拿着电报对着跟着自己进来参谋命令到。

　　“是！”参谋接过电报就走了。

　　“该死的，为什么会这样，怎么来的这么快，中国那边如果都是这么指挥打仗的话，那么以后我们就会一直处于被动当中！”豪威尔双手撑住自己的头发，非常苦闷的说道。

　　现在米国可能在未来几个月之内，他们大部分城市，都会遭到中国那边的轰炸，那样的话，米国的复兴计划，就完全要泡汤！

　　“该死的罗斯福，如果你不那么短浅，也许，现在我们和中国那边的关系还是非常好，而德国已经没有了，我们有了51区，解决中国那边的事情，还不是早晚的事情。”豪威尔想到了罗斯福下的那些决策以后，愤怒的骂了起来。

　　当初如果不派人去袭击张德彪，就不会有中国那边报复性的轰炸，而如果不说放弃英国，那边，英国也不会惹出那个事情出来！

　　“该死的！”豪威尔还是骂了一句，不过骂完了以后，他也知道，现在说这个一点用都没有，只是希望以后米国这边，千万不要再出现什么重大的决策性失误。但是在阿拉斯加那边，亚拉德利收到豪威尔的电报以后，马上就对着自己的参谋长喊道。

　　“把我们规划好的行军路线，发给参谋部那边，命令，我们所有的部队，开始准备撤退，一旦命令下发了，立刻出发，还有，车灯不要开，在我们的上空，有中国的侦察机，快去！”亚拉德利马上喊了起来。

　　“是！”那个参谋长马上就出去办那些事情了，现在可不是耽误时间的时候，耽误不起啊，一旦耽误了时间，有可能他们在这边的部队，要全军覆没的，这个可不是他们想要看到的。

　　“该死的，希望中国那边不知道我们要撤退了，如果知道我们撤退，他们马上登陆，那么，追着我们打的话，那么我们根本就跑不了！”亚拉德利解开了自己衣领的扣子，焦急的在指挥部里面来来回回的走着。

　　现在他就是希望，米国参谋部那边接到了自己的电报以后，能够马上同意自己的撤退计划，这样，他们撤退的时间就更加多了！


第2316章 兵家必争之地

　　亚拉德利发完了电报以后，就在那里焦急的等着，而在他麾下的那些部队，此时已经在开始准备撤退了，虽然现在撤退的命令还没有下来，但是准备命令已经下来了！

　　“中国的部队太可怕了，这么密集的轰炸，比我们米国的要厉害多了，我们根本就挡不住的。我在想，如果他们攻击进我们米国那些大城市，也是这样轰炸的，不知道要死多少百姓，该死的，中国的空军怎么就怎么厉害，比德国的厉害多了！”此时，米国的一个少将师长在看着自己的那些参谋收拾东西的时候，站在那里骂了着急了起来。

　　“将军，我一直感觉，中国的军队要比德国的军队难对付多了，你看，德国都是败在了他们的手上，我们和德国那边也是差不多的，估计，这次我们难了，还有之前，麦克阿瑟将军带领的部队，也是惨败，哎！如果我们那边没有有效的手段来打击的中国的话，估计撤退这样的命令，我们还不知道要接到多少！”旁边的参谋长在那里神情懝重的说着，现在他们也对自己未来表示担忧。

　　“不管了，我们是军人，打仗的时候，是跑不了的，哎！”那个师长也不知道怎么去说，自己只是一个师长而已，根本就左右不了大局。

　　在米国那边，艾森豪威尔此时也看到了阿拉德利那边发过来的撤退计划！

　　“立刻送到参谋室去，我要他们用最快的速度计算出来，这样撤退到底行不行，还有，我们自己的撤退计划和他们有那些地方不同，另外，我们的参谋作战室那边做好新的防线计划了没有？做好了立刻拿过来。还有，给巴顿将军发电报，告诉他，我希望他用最快，最有效的方式解决整个南美洲，现在我们需要时间也是需要他的部队回来支援，我们本土已经没有多少部队了，挡不住中国那边的！还有一个重要的事情，让我们的情报人员，立刻给我弄到中国那边进攻阿拉斯加的具体时间表，要快速！”艾森豪威尔把阿拉德利的电报递给了随身的参谋以后。

　　就开始吩咐了起来，现在的情况是比较危机的，而且也不能拖了，如果继续拖下去，那么米国可能没有那么多时间来防御了！

　　那个参谋走了以后，艾森豪威尔此时也是在自己的办公室里面来来回回的走着，现在他也在想，自己该如何来防御中国那边的部队，从今天中国那边攻击的强度来看。

　　中国那边投入的部队可是不少的，米国现在能够调集的部队到底要哪些！能够在什么地方布置防线，这个都是需要他来考虑的，艾森豪威尔在自己办公室里面来来回回的走了差不多20分钟了，脑子里面也有了初步的作战计划！

　　“报告，我们的作战参谋室那边拿出了撤退的计划，和阿拉德利将军有点不同，我们这边的意思是一部分撤退到阿拉斯加山脉地区，一部分往加拿大边境地区撤离。还有就是，我们现在要立刻拿下怀特霍斯地区，一旦中国那边利用了怀特霍斯地区，那么，他们就可以大规模的使用空军部队，运送他们的作战部队过来。中国的空军运送能力是非强的，当初在苏联那边，中国用了半个月的时间，就运送了50万部队，还有他们的装备到了苏联，如果是在阿拉斯加这边，他们的速度可能更快。所以，加拿大周边的那些机场，我们都不能留下，全都轰炸掉，如果可以，我们拿下怀特霍斯地区，在那里，建立我们新的补给基地，我们到时候就能够控制整个加拿大北部的山区，中国是机械化部队，在山区，他们的部队，施展不开来！”那个参谋对着艾森豪威尔说道。

　　“什么，北部的山区！”艾森豪威尔听到了，马上就往外面走去了，快速的往作战参谋室走去，到了那边的时候，艾森豪威尔自己就到了沙盘前面，看着加拿大北部地区！

　　“上帝保佑啊，天不亡我们米国，这里，将是我们和中国大战地方，来人，立刻给阿拉德利发电报，按照我们的命令撤退。还有，现在开始，让我们的空军部队，开始空袭，怀特霍斯地区，另外，在今天晚上拂晓的时候，让我们的空降部队，开始在附近空降，我不管英国那边有多少人在那里防御，最迟明天白天，这个地方，必须是我们米国控制的，我也不管付出多大的代价，快去！”艾森豪威尔对着旁边的一个参谋说道。

　　“是！”那个参谋马上就走了。

　　“机械部队？哈哈。我看你们中国的机械部队如何在山区展开，这里将是你们中国部队的葬身之地！”艾森豪威尔指着沙盘上面的怀特霍斯地区，笑了起来。

　　“参谋长阁下，根据我们的推测，中国那边也会想要占领这个地方，这里，我们可能要发生大战，所以，我的建议是，我们现在这边，立刻派出重兵往这个方向进发过去，沿途的那些英国部队，能够打的就打，不能打的就不管。直接往这话进发过去，尤其是要有足够防空火力，就算是中国要来轰炸都没有关系，只要中国那边不占领这个地区，我们就占了优势，而且，中国那边的机械化步兵部队，也打不过来。另外，我建议，我们要对整个加拿大北部山区的那些道路，桥梁实行大规模的轰炸，那些地方，我们一定要炸烂，这样，前面没有机场，而且也没有道路。那么，中国的部队，就会困在阿拉斯加那边，根本就动弹不得半分，想要来打我们米国，他们只能开辟第二战场，但是，想要开辟第二战场，没有一年的时间，肯定是完不成布局的！”一个中将副参谋长到了艾森豪威尔身边说道。

　　“恩，你说的对，立刻组织50万部队，最好是10个装甲师的部队，在前面开路，用最快的时间，到怀特霍斯地区去，空降部队，也要过去！”艾森豪威尔听到那个中将参谋的话，满意的点了点头。

　　“是，英国在那边只有一个的师的部队，而且，那边的那个机场也没有多少战斗机的，我想，我们是不是宁愿损失50架战斗机，护航我们轰炸机过去，到了那边，战斗机我们不要了，让我们的战士们跳伞下去，我们只要控制好了这个地区就行了？”那个中将马上问道。

　　“可以，50架不行就100架，战斗机我们不在乎，我们在乎的是，这个地方，我们一定有不惜一切代价控制住，立刻就办！”艾森豪威尔非常坚决的说道。

　　他现在也是完全发现了，只要控制了那里，那么，就控制了中国那边进攻的命脉，北部的山区，机械化部队可不是那么好走的！

　　而在中国那边，司令部里面的那些参谋也是在规划着。

　　“司令根据我们的推演，米国那边，可能在今天晚上就会对怀特霍斯这个地方，发动攻击！如果我是米国那边，我也会不惜一切代价控制住这里！”陈诚一脸凝重的拿着一份分析好的文件，到了彭司令身边说道。

　　“娘的，瞎了眼了，骄兵！”彭司令在那里骂了起来，这样重要的地方，整个参谋部的人，之前居然没有发现，都是盯着阿拉斯加地区！

　　“司令，这个是我的责任，之前就是对阿拉斯加那边做了分析，根本还没有来得及对持续进攻做出分析！这个责任在我，不过司令，现在英国在那边是守不住的，他们只有一个师的部队在那边防御，根本就守不住，我们必须要想办法才行！”陈诚对着彭司令说道。

　　“叮铃铃！～～～”

　　“喂，胡帅好，好，我马上给彭司令！彭司令，胡帅的电话！”

　　“二愣子，咋了？”彭司令接了电话以后，就问了起来。

　　“恩，彭司令，我白天割稻子去了，晚上回来，看了一下战报，然后也去看了一下加拿大那边地图，根据我知道的情况，加拿大那边都是山区，你们做好了进攻计划没有？”胡昊在电话里面直接问了起来。

　　“你还割个屁稻子，你小子也是，老子现在都要急死，你小子要是在话，那里会有这样的事情发生？”彭司令听到了胡昊在割稻子的时候，马上就骂了起来。

　　“怎么了，你不要告诉我，你们在那边准备好几个月，连持续作战的计划，都还没有弄好？”胡昊一听，心也往上提了，能够让彭司令这么骂人的事情，估计是大事！

　　“你说呢，娘的，之前就是知道盯着阿拉斯加地区，打下了那边有个屁用啊，怎么展开攻击？”彭司令大声的骂着。

　　“怀特霍斯那边，你们没有规划吗？那个地方，你们必须要控制好！难道没有吗？”胡昊听到了彭司令的话以后，就再次问了起来。

　　他之前就看出来了，怀特霍斯这个地方，是一定要控制的，他以为东北战区那边的人，也是知道的，就没有提前打这个电话！


第2317章 目标一致

　　彭司令听到了胡昊的话以后，直接就骂了起来：“那些个小子，就是知道登陆作战，以为登陆了以后，就已经赢了，那有那么简单，气死我了，二愣子，你也别在家种地了，过来这边，几百万部队作战，你躲在后面种地算是怎么回事，过来这边！”

　　彭司令希望胡昊过来这边帮忙，胡昊这个人打仗用脑子，而且都是奇计百出，不怕敌人做出任何超出中国军队控制的事情出来！

　　“我来有什么用，再说了，现在你们这一次的主要的目的是登陆，登陆是没有问题的，今天的战报我也看了，但是怀特霍斯那边，你们就是不管付出什么代价，也要到了那边去。现在，调集2个空降师过去，直接在那边空投，运输机不要了，占领那个地方才是关键的，另外，特战队是不是有2个中队在你们那边？”胡昊想了一下说道。

　　“是的，有两个中队在我们这边！”彭司令在电话这边点头说道。

　　“也空投过去，那里才是作战的关键，至于那些米国在阿拉斯加大部队，那都是小事，2个空降师不够的话，继续空降过去，飞机摔了就摔了，我要是那个地方。控制了那里，我们随时可以参与打击，这个事情一定要这样干，否则让米国那边控制了那边，那么，我们的部队根本就跟不上去！扯淡，这么重要的地方，都能够忘记，骄兵！”胡昊说着的时候，就已经在那里骂了起来。

　　他之前真的不知道，东北战区那边，根本就没有做好，继续往里面进攻的计划！

　　“我知道，这个事情，是我的责任，我会控制好这个地方的！”彭司令马上就把责任揽了过去，虽然他到这边还不到两个星期。

　　但是作为司令官，在进攻前，参谋部没有做好相应的计划，而自己也没有去检查，这个也算是他的责任！

　　“呼，我晚上还会调集2个中队的特战队过去，米国，可能在今天晚上就会开始对加拿大那边发动攻击，他们的目的，就是怀特霍斯，这个地方，是我们两个国家必争的地方，米国那边肯定也是不会计任何的代价的，所以，这一战，怀特霍斯是关键！”胡昊对着彭司令说道！

　　“好，我晚上的时候，就会对那边实施空降作战！”彭司令也是点头说了起来。

　　等挂了电话以后，胡昊马上就拿起了电话，给猴子那边打了过去，让他立刻调集2个特战中队到东北战区去，协同东北战区作战，猴子那边听到了，也不敢耽搁，立刻就开始调集了。

　　与此同时，彭司令那边马上就下达了对怀特霍斯那边实行空降，运输机回不来了，那就不要了，直接摔了，已经顾不得这点运输机了。

　　几百万部队作战，一个关键的地方，能够涉及到以后整体的作战效果，这点飞机，就是不舍得也要舍得！2个空降师接到了命令以后，马上就开始带好了自己的武器，开始等级。

　　而那些装备也是开始送到了运输机上面，主要是一些装甲车，其中的一个空降师是已经装备了装甲车的，所以，他们的那些装甲车也是要空降的！

　　而在米国那边，此时也是调集很多轰炸机，战斗机，开始往怀特那边飞行了过去，2个空降师也开始登机，他们的目的，也是怀特霍斯！但是在白宫的一个会议室里面，杜鲁门和希特勒还有几个工作人员和翻译人员坐在那里！

　　“希特勒阁下，刚刚你也知道了。中国那边已经对我们实施了作战了，现在，我们是真的希望你们德国的那些俘虏，能够到了我们米国来。我们预计，我们在加拿大那边，最短只能坚持一个月，最长可能是一年，如果有了你们的那些人的支持，那么，我们有信心，把最短的时间，拖到3个月。而且，那个时候，我们的新式飞机已经出来了，那么，我们可能能够拖住更长的时间！所以，现在我希望你们德国能够同意我们的要求，新式飞机的技术，我们可以给你们。就算你们德国那边现在不对中国那边发动攻击也行，但是，我希望等我们开始反攻中国那边的时候，你们德国也能够参与进来，你说呢？”杜鲁门看着眼前的希特勒问了起来。

　　“恩，我还是那个条件，如果你们同意，那么，我们马上就可以签订合同，我们德国是没有任何问题的，我想你们也知道，中国对于你们米国的威胁。没有对我们德国的威胁大，我们也希望能够控制住中国那边的发展！”希特勒微笑的看着杜鲁门说道。

　　“可以，我们同意你们的要求，但是我们的条件，我想你也清楚了，就是那些人，你是不能杀的，我们以后也不会的利用这些人来做任何对你们德国不利的事情，你看呢？”杜鲁门此时毫不犹豫的说道。

　　“那就好，那么，我们可以签订这个合同了，不过，杜鲁门阁下，我有一个建议，希望你们能够考虑一下，你们米国需要时间，我是知道的，我的建议就是，尽量把这场战斗控制在加拿大的北部地区。这样，中国的轰炸机就炸不到你们米国的那些工业城市，而中国的海军，如果你们不主动出击的话，那么，他们是不敢来挑衅你们米国的海军的，虽然他们现在很强大。但是在你们米国的近海作战，中国那边的部队，还是不是对手的，所以，不管你们牺牲了多少人，都要把战斗控制在北部山区那边，只有那边，才能够完全的限制中国的机械化部队作战！”希特勒看着杜鲁门笑着说了起来。

　　“你说的我都知道，我们也是这个打算，但是想必你们也清楚，我们米国这边，已经没有多少兵源可以征集了，所以，现在我们需要你们德国的帮忙。”杜鲁门对着希特勒说道。

　　“那就好，这样我们就放心了。”希特勒听到了杜鲁门说的话以后，点了点头。

　　如果米国真的把中国的部队压制在加拿大的北部山区那边，那么，不要说半年就是2年都的能拖，中国的机械化部队，根本就施展不开来！

　　两个人在会议室里面签订好了合同以后，希特勒也是通知德国那边，聚集那些俘虏，到时候让米国那边运送过来，德国那边只负责把那些俘虏送到港口和机场那边，其他的，德国那边不管！

　　不过，此时，在怀特地区，英国的守军指挥官毕伟斯也是接到了英国总司令蒙哥马利的电报，让他从现在开始，不惜一切代价守住怀特霍斯，等待中国那边的部队过来支援！现在就让他们做好准备！

　　“该死的，我这里谁还能过来打，电报发错了吧？”毕伟斯有点摸不着头脑的说了起来。

　　“师长，既然司令那边下了命令，我们还是就执行好了，还是召集那些部队进入战斗警戒吧！”旁边一个中校参谋对着毕伟斯说了起来。

　　“恩，通知下去，各个部队，现在立刻回答自己的战斗岗位上面去，发布战斗警戒！”毕伟斯听到了以后，想了一下，马上就说了起来。

　　“报告，驻我们这边司令特瑞蒙特司令发来来电报，刚刚我们在边境地区发现了数百架米国的飞机飞过了边境线，很有可能是往我们这边飞了过来，希望我们做好战斗准备！”此时，一个通讯官过来对着毕伟斯说道。

　　“什么？该死的，拉起战斗警报，快！”毕伟斯听到了那个通讯官的话以后，马上就意识到了不好，不是可能往这边飞行，是肯定会往这边飞行，在英国那边的司令部队都已经发了电报过来了，那还能错的了。

　　“呜呜呜呜呜！～～～～”马上，整个怀特霍斯马上就响起了战斗警报声，怀特霍斯并不大，只是一个小镇而已。

　　因为有了部队在这边驻扎，所以，这边才开始繁荣了起来，但是，普通的百姓人口也不多，加起来不到1万人的。不过，最关键的是，这边是方圆几百公里，唯一个有机场的城市，加上这里驻扎了一个师，所以，附近的百姓，也喜欢拿着自己生产出来的东西往这边买！

　　“该死的，战斗警报，快，回部队！”一些在街上游玩还有在一些娱乐场所里面玩的士兵，听到了警报以后，马上就知道这个是战斗警报，必须要立刻回到自己的部队去，回去晚了，可能是会被枪毙的！

　　“搞什么啊，我们这边能够有什么战斗的，是不是搞错了！”很多士兵在坐着车往防御阵地跑的时候，还在那里嘀咕的骂了起来！

　　“谁知道呢，我们靠近米国那边都没有听说米国那边打过来了，那边都没有事情，我们这边还拉起了战斗警报过来了，真是的！”其他的士兵也是很不理解，不知道自己这边到底是怎么回事！

　　很快，他们就的了自己的军营里面，而后勤的官员，此时也是打开了军火库：“快，快，快，拿上你们的武器，拿着弹药进入到防御阵地里面去，快！”


第2318章 出兵

　　在怀特霍斯这边，英国的部队也全都回到了防御阵地里面，他们的主要防御的任务就是那个机场。

　　所以，整个部队，也是围着那个机场布置了防御，那些部队进入到了防御阵地了以后，拿着自己的武器，根本就还不知道敌人是谁！

　　“上帝，难道是演习，该死，这个时候演习。”一个英国的士兵看了看远处，除了黑漆漆的一片，什么也没有，不过，天上的星星倒是看的很清楚的。

　　“他们那些军官也是闲的，这个时候演习。真是折腾人！”另外一个士兵也坐在战壕里面抱怨了起来。

　　整个阵地从刚刚开始紧张，到了后面，完全就是放松了，那些士兵，有的坐在战壕里面，有的做的那些掩体的上面。烦躁的等着天亮，他们认为，天亮了以后，演习就会结束了。

　　“呜呜呜呜～～～”突然，传来了防空警报。

　　“上帝啊，是真的！”那些还在阵地外面的士兵，听到了防空警报以后，全都快速的跳到了阵地里面，然后拿着自己的武器，看着天空那边！

　　“该死的，你们看西边，那边是不是飞机！”此时，一些士兵也是发现了米国那边飞机影子，马上就喊了起来。

　　“快，准备防空！”很快，那些军官也是从指挥部里面出来。

　　刚刚他们在指挥部里面开会，得知有米国那边飞机过来的时候，开始是吃惊，但是看到了司令部那边下发的命令以后，马上就知道了，这个是真的，所以开完会以后，他们马上就到了前线这边。

　　“你看，米国人在空降，他们要在地面攻击我们，该死的！”一个英国的士兵看到了远处有很多降落伞往下面的飘的时候，马上就喊了起来！

　　“我们的放防空武器到底能不能打过去，快测量！”英国的一个军官马上就开始喊了起来。

　　“不行，太远了已经超过了我们的射程，我们是大不到的，还有，你们看，有那么多飞机，米国那边来了不少部队！”另外一个军官马上就喊了起来。

　　“该死的，不知道敌人到底投入了多少兵力！”之前的那个军官骂了一句，他们接到了司令部的命令，不惜一切代价，守住这里，但是那些士兵是一点信息都没有，他们还是从来没有打过仗，所以，都是很紧张的！

　　“报告，米国那边的部队已经空降了，现在就在我们的机场外围，我们的防空武器打不到，不过，估计几个小时以后，他们就能够从地面上，对我们发动攻击的！”一个士兵到了毕伟斯身边报告说道。

　　“告诉我们前线的那些士兵，一定要挡住他们，中国那边支援这几天就会过来！”毕伟斯听到了敌人要在地面上对自己的部队发动攻击的时候，马上就骂了起来。

　　而此时，很多已经空投的完的米国飞机，那些飞行员在调整好了飞行姿势以后，马上就是跳伞，而飞机也是向英国的防御阵地急速的坠下去。

　　“哦，该死的，那些是敌人的飞机，他们想要做什么！”英国的那些士兵发现了天上的那些飞机在往他们阵地上面飞过来的时候，大喊了起来。

　　“他们想要用飞机炸我们的阵地，那些飞机已经没有多少油了，该死的，快，用高射炮干掉那些飞机！”此时，英国的那些军官看到了这个情况，马上就喊了起来！

　　“嗵嗵嗵嗵嗵嗵！”很快，英国的防空阵地上面，很多高射炮就开始射击了起来！

　　“轰！”有些米国的飞机被击中了以后，直接在空中就开始爆炸了起来，但是更多的飞机，冲向英国的防御阵地！

　　“轰，轰，轰！”很快，英国防御的那些阵地，马上就发生了剧烈的爆炸，爆炸带来熊熊烈火，也把整个黑夜照的很光亮了！

　　“轰，轰，轰！”爆炸还在继续，那些运输部队过来的运输机，被米国那边全都放弃了！一共有300多架，大部分都是冲向英国那边防御的阵地！

　　而在地面上，米国的士兵空降了以后，也是快速的集结，往敌人防御阵地那边的赶了过去，而那些爆炸的飞机照亮的火光，也是米国的士兵最好的参照物，很多没有找到自己部队的人，都是往那边靠近，慢慢，就汇聚了很多的部队！

　　“哒哒哒！”最快交火的是在怀特霍斯的东面，米国的士兵到了那边以后，就开始对阵地发动了猛攻，而东面这边，遭受到米国飞机爆炸的影响也是最大的，所以，现在英国在这边的兵力有点不足了。

　　“把预备队给我调到东面去，给我守住了！”毕伟斯听到了东面防御部队的求援电话以后，马上就命令了起来，现在两个部队刚刚交火，英国那边根本就不知道米国那边到底来了多少部队，只能调到自己最大的部队来防御，不能第一个晚上就把这里给丢了！

　　“啾，轰！”米国的那边空降部队，也装备火箭筒，对着英国那边防御阵地就开始猛攻了起来！

　　“哒哒哒！”

　　“砰砰砰！”

　　“轰，轰！”……战斗从双方开始交火以后，就打的很猛烈，米国的空降部队目的很明显，一定要占领那些防御部队守卫的机场，然后在扩大战果，现在他们就是往机场那边突击过去。

　　而英国的部队，现在的目的也很简单，就是要防御住，至于要防御到什么时候他们不知道，但是他们相信，只要到了天亮了，其他地方的部队，也是能够过来增援的！

　　“报告，司令部那边发来电报，让我们坚持1个小时，一个小时以后，中国那边部队，也会到这边来，还有，我们机场要装备好，联系的方式，我们已经发给了中国那边。中国那边的飞机，很快就能和我们取得联系，到时候他们的飞机，是要在我们机场降落的！”此时，一个通讯参谋到了指挥部里面报告了起来。

　　“太好了，告诉我们前线的部队，我们支援部队，一个小时以后就会到了，让我们的部队坚持下去！”毕伟斯听到了那个参谋的话，立刻命令自己部队，要防御住！

　　“是！”很多参谋听到了，也很高兴，有增援部队过来，他们就放心多了，最起码，这里能够守住了，而他们，也相对安全一些。

　　他们也知道，中国和英国那边是全面合作和友好的国家，中国也帮了他们英国好几次了，而这次，中国进攻米国，也是来帮他们英国的，所以现在听到了中国部队来了，他们是相当的放心，中国部队的战斗力，全世界的人都知道。

　　“弟兄们，中国的增援马上就要来了，坚持住！”此时，英国前线的那些军官，看到了指挥部那边发过来的电报，相当的高兴，直接就在阵地上面喊了起来。

　　“哦，打死那些背信弃义米国佬！”那些米国士兵听到了，相当高兴的喊了起来，而在进攻英国的阵地的那些米国空降部队，此时也是隐隐约约听到英国那边的欢呼，但是不知道，他们到底在欢呼什么？

　　不过，现在他们也顾不上了！但是在米国阿拉斯加那边，米国部队在撤退的时候，一些比较靠后的雷达也开机了，发现了中国的部队在往加拿大那边飞了过去，马上就向阿拉德利汇报了过去！

　　“中国的飞机，往加拿大那边飞过去，他们想要做什么，难道是给英国那边的部队，送那些物资，这个还是第一次啊！”阿拉德利听到了，拿着电报就看了起来，不过还是不太明白，中国怎么就派飞机来穿过米国的领空了。

　　“算了，还是给参谋部那边发过去吧，我想，这个情报对他们或许是有用的！”阿拉德利没有想明白，不过，还是让自己的参谋，把电报给发了出去！

　　“碰！”

　　“不好了，参谋长阁下，我们在阿拉斯加的部队，发现了中国的飞机，穿越了我们阿拉斯加，往加拿大那边飞过去，我们推测，肯定是往怀特那边飞过去的，也就是说，中国也准备控制这个地方，现在已经出动了兵力了！”一个参谋，冲进了指挥部，然后到了艾森豪威尔身边报告了起来。

　　“什么？中国那边也出动了，这么快？”豪威尔听到了，也是吃惊站了起来，往参谋部那边快速的跑了过去。

　　到了那边以后，看着怀特的沙盘问道：“现在我们的攻击部队打的怎么样了？”

　　“现在还不知道，不过，半个小时前，我们的2个空降师师长都是发回了电报，他们已经发动了攻击了！”

　　“该死的，我们之前破坏了敌人的机场没有？”艾森豪威尔马上喊道！

　　“没有，应该在那边没有战斗机，就是运输机，所以，我们没有对机场进行破坏，我们想着，只要我们马上占领了这个地方，那么，机场就能够立刻为我所用！我们也没有想到，中国那边的部队，能够这么快就过来了！”一个中将参谋对着艾森豪威尔说道。

　　“该死的，命令我们部队，继续调动空降部队过去，还有，轰炸机，战斗机，全都过去，轰炸那个地方，我们拿不到，也不能让中国那边轻易得到，只要炸毁了那个机场，中国的部队，就没有办法，继续支援他们！只要等我们地面部队到了，那么，那个机场还是我们的！”豪威尔大喊了起来。

　　“是！”那些参谋也是应了起来！


第2319章 敢不敢？

　　豪威尔得知了中国那边的部队也过去怀特霍斯了，马上就开始展开了紧急的部署，参谋部的人也紧急行动着，而在东北战区前线指挥部，彭司令也得知了米国那边已经对那边展开了攻击，而现在部队已过去了！

　　“现在就看我们的部队能不能先控制那边，只要能够先控制那边，那么，我们就不怕了，这个地方，会成为我们和米国那边的一个绞肉机，不知道双方要在这边牺牲多少人呢。”彭司令看到了米国那边也展开了行动以后，感慨的说了一句。

　　“那边我们是不是要怕一个优秀的防御将领过去！”陈诚对着彭司令问道。

　　“恩，来人，给我接王建树将军！”彭司令听到了，想了一下，马上对着自己参谋喊了起来。

　　“建树打防御战，确实是厉害！”张德彪在一旁听到了，点了点头说道。

　　王建树是他当初的老部下，李和尚善攻，王建树善守，谢春华攻守兼备！所以，现在彭司令想到王建树张德彪也认为是没有问题。

　　“电话接通了！”那个参谋拿着电话对着彭司令说道！

　　“建树啊，我，老彭！”

　　“彭司令好！”王建树马上立正的说道。

　　“有一个艰巨的任务交给你，难度比较大，敢接吗？”彭司令在电话里面对着王建树说道。

　　“彭司令，你说，守哪里？”王建树马上说道。

　　“好，怀特霍斯，敢不敢？”彭司令听到了王建树这么说，知道他已经猜到了任务的性质了，而且王建树也是很痛快，就是让彭司令说守哪里，自己去就行了！

　　“敢！”王建树马上说道。

　　“你不要大意了，那个地方，将是一个绞肉机，是我们和米国那边争夺重点地方，控制了那里，那么我们可攻可守，所以，这个地方很重要，是战略要地！”彭司令对着王建树提醒了起来。

　　“我不知道这里是什么地方，但是我知道，司令你说让我守多久，我就是拼着老命我也要守多久！”王建树在那边坚决的说道。

　　“可以，你等我电话，还有，让你部队，随时准备登机，你的那个军，全都要过去，我让你给你守3个月以上，你要什么我给你什么，要兵给兵，要武器给武阳，要空中支援我给你空中支援，我要的就是，这个地方，这个机场，是在我们中国控制之下！”彭司令听到了王建树这么说，也是很高兴。

　　“是，保证完成任务！”王建树在电话里面说道！

　　“好，等我电话！”彭司令说着就挂了电话。

　　“彪子，你手上带了几个好将领出来，王建树，李和尚，谢春华，袁小毅，华雪鉴。都是一等一的良将！不错，很不错！他们都很年轻，年轻就是优势，有他们在，我们国家以后就不怕有人来打，他们几个，现在也在开始形成战略的眼光了，很不错！”彭司令对着张德彪说道。

　　“是，他们几个，当年跟着我在山西的时候，打了很多硬仗，都是非常不错的！”张德彪听到了，也是笑着点了点头！

　　“而二愣子手上也是培养了不少人，猴子，高达，唐光耀，胡益华，也是一等一的作战高手，而且现在朋友李虎卫，还有现在的廖耀湘，等他们成长起来了，也是了不得的，都是良将。你们兄弟两个，确实是善于培养人，现在海军那边，你也做的不错！”彭司令则是在满意的点了点头。

　　“谢谢司令的夸奖！”张德彪听到了彭司令这么说，也是很高兴，不过那些人也是确实是不错，只要你交待的任务，那就一定要完成。

　　而且有胡昊在，他们不敢乱来，之前也是有很多将领因为统一了，而且也加官了开始的张扬了起来，结果全都被胡昊收拾的死死的，而他们几个，如果敢乱来，胡昊会往死里揍的！

　　“老王，你要加拿大的地图做什么？”此时，王建树的参谋长拿着加拿大的地图过来说道，他们来到这边不到1个月，现在也在训练。

　　而且，他们这个军，是作为第三登陆梯队的，说白了就是预备队，能不能登陆上去，都是一个问题。

　　“彭司令刚刚给我打了电话，要我们军去守怀特霍斯，这个地方在哪里我都不知道！”王建树展开了地图说道。

　　“我说我的军长啊，在那里你都不知道，你就敢接？”参谋长听到王建树的话，吃惊的瞪大了眼睛看着他。

　　“不接怎么办，彭司令亲自打了电话过来，而且那个地方，肯定难守，要不他也不会想到我，你也知道，我善守的！刚刚彭司令给我提了一句，那个地方，以后是一个绞肉机。玛德，我的这个军，不到8万人还他娘的不一定够绞的！”王建树说着就骂了起来。

　　“也是，我还真的服你，怎么这么能守呢？每次演习，那些作战部队，最不想和你打，每次和你打，你就跟着乌龟似的，没有地方下嘴，而且打到最后，才发现，自己的部队伤亡那么大，你的部队，还没有什么伤亡！”参谋长听到了，想了一下，笑着说了起来。

　　“先不败，才能够言胜！在防御中寻找机会，一旦让我抓住了，他就死定了！”王建树趴在地图上面说道！

　　“你大爷，在这里，方圆几百里，唯一的一个机场，卧槽！”王建树找到了那个地方以后，摸着自己的脑袋就站了起来，眉头也是紧紧的皱着！

　　“战略要地啊，你看看，靠近我们这边，全是山，如果让米国那边控制了这里，我们根本就冲不出去，怪不得说是绞肉机呢！可他玛德不是绞肉机吗？为了这个地方，不知道要死多少人！”那个参谋听到了王建树的话以后，也是苦恼了起来。

　　“关键是米国那边是不会给我们多少时间的，如果真的要防御，那么，就是要扩大防御面积，现在那边地形，我也是不知道，如果知道，还能够现在布局！大爷的，我估计我们刚刚一到那边，米国的大部队也会过来，就算是不过来，他们的空降部队也会过来袭扰，肯定不会让我们轻易的建立好防线的！”王建树看着地图上面的怀特霍斯，感觉有点棘手了。

　　“老王，你说，你去，要多少部队才能够守住这里，老王，米国这次可不会给你来软绵绵的，这个地方，我敢说，米国就是拼了老命，也要把这里控制住的！”参谋长对着王建树说道。

　　“我知道，要说难守肯定难守，但是也不是没有机会，娘的，我们敌人，可能是几十万甚至是上百万，而且肯定有米国那边空军部队过来增援，他们只有在加拿大那边修建一个机场，就能够对我们这边展开攻击了！难打啊！”王建树点了点头说道，心里也知道了，这个地方确实是难打！

　　而在怀特霍斯那边。米国那边部队，还是在猛烈的攻击英国那边守着阵地，前线的很多阵地，都是被米国那边打了下来了，但是，英国的部队，在这里，修筑了很多的防线，所以，英国那边的部队，被不断压缩，但是，还没有被完全突破！

　　“师长，中国那边飞机和我们联系上了，他们将在20分钟以后，抵达我们这边，希望我们能够坚持住！”一个参谋到了毕伟斯身边报告说道。

　　“我知道，告诉我们的士兵，坚持住，我们援军马上就要到了，还有，跟中国那边发电报，告诉他们，现在我们这边一直在被攻击，我希望他们在下飞机以后，能够立刻投入到战场当中去，要不然，这里是守不住的！”毕伟斯对着自己的参谋说道。

　　“是，我现在就去发！”那个参谋马上就去发了！

　　“轰，轰，轰！”

　　“哒哒哒哒。”

　　“啾啾啾！”整个怀特霍斯，米国部队，一直在压着英国的那边的部队打，一个是米国的空降部队，战斗力本来就很强。

　　第二个，英国的那边部队，在英国本土还好点，已经开始训练的很严了，但是在海外之地，那些英国士兵，都是疏于训练的，不过，今天晚上，他们听到了有援军过来，只要坚持一下就可以，要不然就，估计他们都是能够投降的。

　　所以，现在英国的部队虽然被打节节败退，但是那些士兵，压根就没有想过要投降的事情，他们还是在坚持！

　　“该死的，再加把劲，突破他们方向，控制机场那边！”米国的一个师长大声的喊着，已经攻击了1个多小时了，还是没有能够突破英国那边的防御，让这个师长很恼火。

　　英国的部队很差，全世界的人都知道，现在居然还被这些部队挡住了1个小时，这个让这个师长看来，就是侮辱！

　　“报告，我们参谋部那边传来了消息，让我们注意，中国那边的增援马上就要来了，现在要我们争取一鼓作气拿下这个地方，否则等中国军队到了，站稳了脚跟以后，我们就难打了！”此时一个参谋到了那个师长面前说道。

　　“你说什么，中国的军队要来了？”那个师长听到了，睁大了眼睛看着自己参谋！


第2320章 成功降落

　　那个在进攻的米国师的师长，得知了中国那边的军队于过来了，非常吃惊的看着自己的参谋！

　　“是的，参谋部那边是怎么提醒的！”那个参谋看了一下手上的电报，确定了一下说道。

　　“该死的，还有多久？”那个师长骂了一句，然后再次问道。

　　“电报上面没有说，只说他们要来了！”那个参谋再次回答到。

　　“该死的，最起码要告诉我们，中国的军队什么时候来啊，不告诉我们，我们怎么来安排警告，该死的，现在这样，我们是要进攻还是要防御，中国的军队一旦来了，我们要是被咬住了，那么到时候我们就是想要都撤退不了！”那个师长着急的说道。

　　他们是空降部队，带来弹药也是有限的！

　　“来人啊，给参谋部那边发电报，请立刻在我们后方投放武器弹药和粮食，我们现在不知道中国那边部队来了多少，而且有没有战斗机，一旦有了战斗机，我们的部队，可能就没有足够的粮食和武器弹药了！”那个师长马上喊道。

　　“是！”参谋听到，也是马上去发了，而过了10多分钟以后，米国的那边的进攻，还是没有能够攻破英国部队那边的防线。

　　但是，天上已经出现了中国的运输机了！

　　“不，撤退，全线撤退，该死的，他们就来了，撤退！”那个师长看到了天上那些闪闪发光的飞机，知道，中国那边的部队已经过来了。

　　而且看天上的飞机，有300多架，根据他的推测，估计是不会少于2个师的部队，自己这边空降师也就是2个师，而且是在进攻。

　　一旦，中国的部队补防到位了，马上就会发动反攻，那样的情况下，自己的部队，就是想要撤退都不行了！很快，米国那些进攻的部队，全都开始撤退了，他们不敢恋战。

　　现在看天上的情况，来了很多的部队，而且他们现在，也不能马上攻击到天上去，就是攻击上去了，天上的那些部队，估计也是空降部队，他们降落下来，米国的部队，已经没有足够的武器弹药来继续防御了！

　　在机场那边，中国的第一架运输机降落成功了以后，那些士兵等飞机刚刚停稳，马上拿着武器，就往机场四周的防御点跑去。

　　“嗨，欢迎你们来到加拿大，我是凯瑞！”一个英国的士兵，在战壕里面对着中国刚刚到来的士兵说道。

　　“你好！”那个空降兵也只会用英语说这一句，不过，说完了以后也是微笑了起来。

　　“你们这个是什么武器，都是黑色的，和我们从你们中国采购的武器不一样呢！”另外一个英国士兵马上过来问道，但是，中国的士兵根本就听不懂，只是微笑。

　　“行了，不要问了，人家不会英语的，不过，感谢你们！”此时一个英国的上尉走了过来说来，笑着对着那个士兵说道，中国的那个士兵，还是微笑的。

　　因为他们在登机的时候，已经接到了命令，如果有友军和你打招呼，你听不懂，那你就微笑，微笑在那个地方都是代表着一样的意思，善意！

　　不过，此时，在机场那边，中国的运输机也是源源不断往降落，而降落的飞机，也是往跑道两边开，打开了舱门，那些士兵或者装甲车，开始下来！

　　“一二一，一二一！”那些士兵到了地面以后，开始集结，然后按照军官的要求，开始往四周开进，他们要接手英国那边防御！

　　“你看看，那个是什么车，是坦克吗？”一个英国的上尉指着从机场那边开出来装甲车，问着旁边的一个少校！

　　“不知道，不像，你看，上面像是一个机枪塔，而下面也是轮胎的，不像是坦克，这个是什么东西，中国那边又弄出了新的装备了！”那个少校摇了摇头说道。

　　“羡慕人家的军队，你看看，他们的装备，我们都没有见过，估计都是中国那边最新的装备，威力肯定不小！”那个上尉那马上说道。

　　“恩，希望我们英国这次能够和中国那边长期保持友好的合作，有中国在，我估计，米国那边是没有好果子的吃的，米国人太背信弃义了，卖了我们英国几次。如果不是他们，我们在澳大利亚的那些百姓，也不会被日本人屠杀，还有，我们本土也是，如果当初米国能够一直帮助我们，德国也不会打进来，现在，我们本土的百姓，住地方的都没有的！该死的米国佬！”那个少校马上就说骂了起来。

　　米国抛弃了英国，全世界都知道，结果就是，英国差点就让德国给占领了，还好有中国在帮忙，要不，英国估计也是亡国了，现在英国本土，全是一片废墟！而且德国也是海岸那边，对着英国本岛虎视眈眈！

　　“一二一，一二一！”中国的士兵，还是不断的往四周散开，他们需要用最快是速度，不放过去，不过让中国和英国的指挥官放心的是，米国那边已经停止了攻击，已经撤退了。

　　这才让中国的部队，能够从容不迫的接手英国那边防御！

　　差不多1个小时以后，中国的军队已经完全控制怀特霍斯，不过，还没有对周边的地区清除，而米国的那些部队则是往密林里面钻，现在，他们根本就不是中国部队对手，只能先躲起来，等待米国后面的大部队过来。

　　“报告，中国的指挥官的飞机马上就要下降了！”此时已经赶到了机场毕伟斯，已经在机场这里等了一段时间了，看着中国的军队，通过飞机源源不断的往这边送的，心里也是感慨。

　　他在想，自己的国家的部队，什么时候也能够向中国的部队那边，投送能力那么强，就在他在想的时候，他的参谋过来报告，打断他的沉思。

　　“恩，走，我们去迎接他们，作为东道主，我们不能失去了礼仪！”毕伟斯马上就带着人下走了过去。

　　而最后降落的3架运输机，正好是3个部队的指挥官，2个空降师，一个特战中队。

　　“吕师长，这次比较顺利啊，不过，这个机场我们就是拼了老命也要控制住的，只要控制住了这里，后方的物质，能够源源不断的往这边送，而且，我们是战斗机，也是能够在这里起飞作战的，有了战斗机和轰炸机的支援，来多少米国部队，我们都不怕了！”空降师0926师师长王进对着空降师1148师师长吕新粘说道！

　　“恩，而且，这次还有特战队的帮忙！压力就更加小了！”吕新粘马上笑着说道，刚刚说完，特战中队的中队长陈远逊也是过来。“2为师长好！”陈远逊过来以后，笑着说道。

　　“你，你是，好眼熟啊，陈远逊？这个名字也是熟悉！”此时，吕新粘看到了来的人以后，马上就开始在那里想了起来，但是怎么都想不起来。

　　“印度战区陈司令我叔叔，我以前在他那边见过你们，当初你们好像还是连长来着！”陈远逊笑着说了起来。

　　“哎呀，我说呢，我是怎么这么眼熟呢！是你小子啊，当初可是让老首长愁的吃不下饭啊，后来是放到昊哥那边去了，对了，你还跟着他去了武汉那边，立了大功是不是？”吕新粘听到陈远逊这么说的时候，马上就笑了起来说道。

　　“嘿嘿，当初不懂事，确实是把我叔叔气的够呛！”陈远逊听到了，不好意思的笑了起来。

　　“好小子，今年就是20出头吧，准将了！”王进也是笑着问道。

　　“24了！”陈远逊马上说道。

　　“厉害，都知道，特战队都是在第一线作战，能够上到这个位置，估计也是不知道经过多少次死里逃生的！”王进马上点了点头说道，特战队晋级是快。

　　但是，在那个部队，靠是真的本事，战功多是晋升的一方面，但是你想要上去，就得让下面的人服你，特战队是什么部队，全军最牛的那些战士聚集的地方，如果你不然让下面的战士服气，你还怎么晋升，怎么指挥！

　　“你小子不错，24岁，准将，而且还是特战队的中队长，不容易，老首长估计不知道有多欣慰！”吕新粘也是点了点头说道。

　　“队长，那边来人了，是一个英国的将军！”此时，站在陈远逊后面的一个特战队的士兵说道。

　　“几位老哥哥请！估计是来找我们的！”陈远逊马上说道。

　　“走，我们是在人家地盘上面，要和人家打好关系，要不然，人家该对我们有意见了！这个可不行！”王进马上就说了起来，说着就带头往前面走。

　　虽然他和吕新粘都是少将，但是，王进当兵的资历早，年纪也是最大的，所以，他的带头，而陈远逊只不过是一个准将，所以，这个时候，也是要跟着后面的。

　　不过，他们两个也不敢小瞧了陈远逊，最起码，陈远逊以后的路，要他们走的更远，不过他叔叔的关系在，就是他是胡昊手下的老兵，跟着胡昊出生入死过，只要不犯错，这么年轻，等以后，最少是一个中将，甚至上将也是很有可能的！


第2321章 感谢你们

　　很快，他们三个就和毕伟斯碰上了。

　　“欢迎你们来到加拿大，我是这里守卫主官毕伟斯。如果不是你们及时过来，我们这边就防御不住了，现在米国的部队已经撤退了！感谢你们！”毕伟斯说着的时候，就敬了一个军礼。

　　而他们三个看到他敬礼，也马上就回礼过去，听到了翻译的话以后，王进笑着说道：“我是中国国防军0926空降师师长王进，这个是我们1148师少将师长吕新粘，这位是我们中国特战队的陈远逊准将，中队长！”

　　“你们好，我知道，你们中国的军队是有政委的，他们好像也是将军，不知道他们？”毕伟斯马上问道。

　　“他们还在中国那边，为我们部队，准备物资！”王进笑着解释着。

　　“哦，那请，我们去里面说！”毕伟斯点了点头，对着他们做了一个请的姿势。

　　“请！”王进也做了一个请的姿势，很快，他们就到了毕伟斯的指挥部，而且在指挥部里面也看到了怀特霍斯的沙盘！

　　“恩，三位请看，这里是我们的机场，北边和东西北边，都是山脉，就只有一条路通往我们这边，而南边那边，虽然也是山脉，但是，路稍微多点，而且山脉也不高，另外就是，那些山脉也我估计，现在是被米国的部队占领了！”毕伟斯马上对着他们就介绍着。

　　“今天晚上，米国那边出动了多少部队？”王进开口问道。

　　“我们预计是2个空降师，他们知道你们来了，也就放弃了攻击，我们预计，现在他们占领南面的那些高地，在那边防御，虽然在那边他们是大不到我们的，但是只要他们占领了这些地方，部队随时可以下来。我们只有占领那些高地，也就是算是完全能够控制这里！”毕伟斯对着他们几个说道，他们三个也点了点头，知道南面的那些山头，他们是必须要控制好的！

　　“陈队长，那边的地形，还有敌人的防御，我们就交给你了，一旦确定了敌人的所在地，我们要立刻发动攻击，要不然，这里，很难防御住的，而且打的也被动！”王进对着陈远逊说道。

　　“那个，王师长，叫我小陈就可以了，这个地方，我今天晚上就会开始侦查的！”陈远逊马上说道。

　　“现在我们的飞机在加油吧？估计明天还是会有部队过来，搞不好还会过来战斗机和轰炸机，占领那些山头的问题不大，不过，我估计，米国那边的部队，也会快速往我们这边攻击过来的。所以，时间可能比较紧，这次，小陈你的部队，行动要迅速一点，我们的时间不多！”王进点头对着陈远逊说道。

　　“恩，这里我们是一定要控制的，要不把被人堵在阿拉斯加那边，我们想要进攻米国这边，还是有很大的难度的！”吕新粘也点头说道。

　　“我知道了，我现在就去安排！”陈远逊点头说道，然后带着自己的几个警卫就出去了，而王进他们还是在那里继续和毕伟斯讨论明天的进攻很防御的问题！

　　“报告，我们部队，已经占领了怀特霍斯！现在，我们的运输机在那边加油，估计很快就能够回来！”一个参谋到了彭司令身边说道。

　　“好。太好了，总算是没有失去先机了，来人啊，通知空军作战司令部，让他们马上派出一个空军师的歼三部队，进驻怀特霍斯，后勤方面的事情，他们也要带好，另外，通知王建树，他的部队，立刻往机场那边赶去，今天晚上，他的部队，就要往怀特霍斯那边运输过去！”彭司令听到了参谋的报告以后，心也是放松了下来。

　　虽然之前没有做好规划，但是在最最后的时候，总算是没有措施了机会，中国部队占领那边，那么总算是能够控制那边的机会。

　　“报告，统帅那边来电！”此时，一个参谋拿着电话过来说道。

　　“恩！”彭司令说着就接了电话。

　　“统帅，你找我？”彭司令拿起电话问道。

　　“恩，打起来了？我们的部队现在控制了怀特霍斯没有，刚刚我去了一趟司令部那边，总司令在那边发火骂人了！”统帅在电话那边说道。

　　“是，之前是我的责任，没有发现这边根本就没有做好登陆后往米国那边进攻的计划！”彭司令马上说了起来。

　　“这个责任的事情，先不说，我想知道，现在怎么样了前线？”统帅再次问道。

　　“是，怀特霍斯那边，我们已经控制了，不过，现在只有2个空降师，还有一个特战中队，晚上的时候，我们会继续空运一个军过去，后续我们还是会运送更多部队过去，完全控制那边！”彭司令马上汇报了起来。

　　“好，控制了就好，那个地方很重要，控制了那里，我们就控制了战争的进程！”统帅听到了彭司令说的话以后，心里也是放心了！

　　“是的，不过，我估计那边的大战肯定是不会少的，那个地方，是我们和米国都必须要争的地方，米国那边是不会那么轻易放弃的，哪怕是堵着我们在那边，也能过阻止我们往米国进攻，所以，在那边，我会运送尽可能多的部队过去！”彭司令马说道。

　　“好，那就好，你们有这个认识就好，其他的我不多说，下次就不要犯这样的错误了！”统帅对着彭司令交待了起来。

　　“是，等会新的战报我也会发出去，让总司令还有胡昊放心！”彭司令再次说了起来！

　　“恩，好！就这样，你那边也忙，我也不耽误你的时间！”统帅点头说道，等统帅那边挂了电话以后，彭司令马上就命令自己的参谋写战报，把这个事情告诉国内的那些高级将领！

　　“娘的，总算是能够让我缓一口气了，米国佬知道了那边，但是还是失去先手，哈哈！”彭司令高兴的说道。

　　“报告，王进师长发来电报，现在，特战队那边已经出动去侦查了，空降师部队，也是接手了英国那边的防御，不过，他估计，明天米国那边肯定会派出大部队过来，他们请求我们继续增兵过去！”一个参谋过来说道。

　　“好，告诉他，增援部队马上就会到，王建树军长，将会带着他们军，到他们那边过去，所有在怀特霍斯的部队，全都受王建树将军指挥，敢不听命令的，直接枪毙！”彭司令马上说道。

　　“是！”那个参谋记录好了命令了以后，给旁边的一个高级参谋看了一下，那个高级参谋马上签字，然后就发了下去了！而在怀特霍斯那边，中国的军队，完全把英国部队防御的阵地接手了过去。

　　“弟兄们，来，吃的来了！”此时，各个部队的炊事班也弄好吃的，给那些战士们送过去，那些在战壕里面的士兵，吃完饭还要休息一下，天过不几个小时也要亮了！

　　“来，尝尝！我们中国的包子！”一个少校营长拿着一个包子递给了英国的一个少校！

　　“谢谢！”接了过来以后，马上就咬了一口！

　　“恩，不错，是糖的，你们中国的糖是最好的，我们英国那边也有买！”那个少校一次，发现是芝麻和红糖馅的，点头夸奖了起来。

　　“恩，现在我们部队的伙食一直都不错，不像以前，我刚当兵的那会，那有这个吃啊，能够吃饱就不错了，现在我们中国，也算是发展起来了，不说其他的，最起码不会挨饿了！”中国的那个少校营长点了点头，端着稀饭就开始吃了起来！

　　“恩，你们中国那边生活确实是很好，我知道，你们国内已经没有战争了，没有战争就是最大的幸福，我们英国现在还是笼罩在战争的阴影之下，如果不是你们中国好几次帮忙，我们英国现在也许是亡国了，而我们，哈，能不能活着都不知道！”英国的那个少校马上说道。

　　“恩，战争，就是破坏，我们胡帅早就说了，他也不希望打仗，但是不打又不行，米国现在还在对其他的国家发动侵略战争，德国那边也是，一直希望打中东和我们国家，现在中东那边也不错的，没有战争，百姓也开始恢复生产，也不知道德国和米国是怎么想的！”中国的少校营长点头说道。

　　“恩，现在全世界，就是你们中国百姓是最好过的，希望这次，你们中国能够彻底的解决这个吧，我们军人，是最不希望有战争的！”英国的少校营长说道，而在怀特的郊区，中国的11特战小队也已经在对整个怀特周边地区展开侦查了。

　　“班长，你看，脚步，穿军靴踩的，很多也很杂乱，米国的部队就是在前面了！”一个战士对着旁边的班长说道。

　　“恩，大家小心点，散开点，注意敌人的暗哨，不能让他们发现了！”那个班长点了点头，战士们就开始往四处分散开去。

　　很快，他们就听到远处有说话的声音，那个班长，马上就打了一个停止前进的手势，然后打了一个掩护，自己需要慢慢的靠前去侦查！说着那个班长就匍匐了下去，小心谨慎的往前面爬过去，尽量不弄出动静出来！


第2322章 轰炸

　　特战队的士兵已经发现了米国的部队，那个班长也是自己一个人靠了过去，一直爬了100米左右的时候，上了一个山头，然后仔细的观察了一下四周，看看有没有看着这边或者是暗哨。

　　看了一下以后，那个班长发现，在右边，离自己几十米的样子，有个地方，像是安排暗哨，又是就更加小心了起来，趴在哪里不动，看着远处的林子里面的那些米国士兵，因为是晚上，根本就看不清人。

　　不过，那个士兵通过听声音，估计一下这里的米国士兵待着范围，预测大概有2个营的士兵在，于是小心的往下面爬，一直爬到了刚刚出发地方。

　　那个班长打了一个禁言的手势，然后往山上面指了指，示意山上面有敌人，然后指了一下前面，示意战士们安静的车远点，大概撤了300米的样子，哪个班的士兵警戒了起来。

　　“给我们队长，还有中队长那边发电报，在这边，我们发现了敌人大概有2个营的部队，具体有多少，不确定，因为没有办法去确定，现在我们在这边监视着！”那个班长对着电报员小声的说着。

　　那个电报员竖起了2个手指，询问是不是2个营，班长点了点头，那个电报员小心从后背拿出电报机，开始发布了起来，其他士兵继续警戒。

　　到了凌晨5点左右的时候，他们也是蒙蒙亮了，而此时，侦查的情报，也是汇集了过来！

　　不过，现在，在机场那边，不时的有飞机在起降，而且战斗机也到了！王建树的那个军，现在也到了一部分，而王建树也是带着一众参谋到了这边。

　　“王军长好！”王进还有吕新粘立正对着王建树说道。

　　“辛苦了，现在我们这边的情况怎么样了？”王建树马上就问了起来！

　　“报告，王军长好！”此时，陈远逊拿着地图就跑了过来，刚刚他在汇集情报！

　　“小陈？是你小子啊！”王建树一看，发现了是当年跟着胡昊的小陈，马上就笑了起来。

　　“嘿嘿，老团长好！”陈远逊知道他还认识自己，就笑了起来。

　　“怎么样，你们搞到了敌人的最新情况？”王建树马上就问了起来。

　　“刚刚搞清楚了，我们发现了敌人，大部分是在南面聚集，分了5个地方，现在他们有的还在行军，有的控制了南面的好几个高点！”陈远逊点了点头说道。

　　“好，走，看看去，娘的，控制了高点我们就要好好商量怎么打了！”王建树说着就往前面走去。

　　到了英国那边的指挥部以后，王建树打量了一番，然后小声对着自己的参谋说道：“去重新构建我们自己的指挥部！”

　　“是！”那个参谋马上就走了，王进他们有点不理解，不过也不敢去干涉，接着，通过王进的介绍以后，王建树也和毕伟斯认识了！

　　“你来介绍一下现在敌人的情况！”王建树对着陈远逊说道。

　　“是，根据我们的侦查，我们发现，敌人现在来了大概是2个师左右，兵力在2万5000到3万之间，在这里，有5000人左右，还有这里3000人左右……”陈远逊听到王建树的话以后，马上就展开了自己的地图，开始说了起来，而王建树站在那里听着，听完了以后，点了点头！

　　“现在你们的部队能够作战吗？”王建树看着王进他们两个说道。

　　“没问题！”王进和吕新粘马上就点头说道。

　　“好，你们看看，米国的那边的目的很清楚，占领那些地方，阻挡我们建立更大的防线，他们现在也在等他们的大部队过来，所以，这些地方，我们要尽快的拿下，不能等了！我怕等天亮了，米国在远处再次空降一批部队过来增援，那倒是就更加不好打，现在在这些山头的米国部队，我估计他们肯定是没有修防御工事的。所以，现在他们也只能依托山体来做防御，这样我们攻击起来，就更加方便，还有，小陈，你的特战队我知道打仗厉害，这次，你们也要协助他们作战。我的部队，现在刚刚下机，需要休息一下，等中午十分，如果还没有攻击下来，那么，我的部队也会投入进去，现在是我们国家时间凌晨3点钟，这边是多少？”王建树马上问道。

　　“这边的时间是5点20！”一个参谋汇报说道。

　　“恩，那么，8点，准时出发，攻击他们，让我们的后勤人员弄好吃的，7点半要开饭！”王建树听到了就开始把时间调到这边的时间。

　　“是！”王进和吕新粘马上就出去了开始命令去了。

　　而王建树则是继续开始看到地图和沙盘，确定自己的防御的重点区域和防线的布置！

　　而到了早上7点半以后，怀特霍斯也开始热闹了起来，很多再次居住的英国百姓，发现了这边和之前完全不同，街上根本就发现不了军营，加上昨天晚上一个响了半个晚上的枪炮，他们也知道，现在这边已经在作战了。

　　不过，马上，他们就发现了不一样的地方了，他们看到了很多黄皮肤的面孔出现了，然后一看他们比榜上面都有中国的国旗的时候，知道这个中国的军队！

　　“中国的军队过来了，是来帮忙的吗？”很多英国人看到了，都是疑惑了起来，昨天晚上到底是谁跟谁打啊？

　　很快，他们就发现了不对了，因为中国的那些军人很友善，而且在买菜的时候，根本就没有欺负百姓的一说，如果是来和他们英国打的，肯定是不会那么你客气的。

　　再说了，他们也知道，中国和他们英国的关系是很好的，所以，现在看到了中国军人的表现，也知道，昨天晚上不是他们来打英国，估计是别的国家，而且很有可能是米国那边。

　　到了7点刚刚出头的时候，中国的两个空降师也开始吃早饭了，他们刚刚接到了命令，7点多就要开始集结，到了8点要出发作战，而此时，王建树刚刚运到的2个师，也开始接手他们防御。

　　到了8点以后2个空降师的部队，开始出发，往不同的地方敢去。刚刚到的轰炸机还有战斗机也起飞了！

　　“恩，该死的，是中国那边的战斗机，你们看！”米国的一个团部参谋听到了天上传来了战斗机的轰鸣声，抬头一看，发现了是中国的十多架战斗机，马上就喊了起来。

　　“不好，中国那边可能要对我们发动攻击了，大家开始找各自的掩体！”旁边的那个团长抬头一看，发现中国的战斗机在他们上面盘旋的时候，马上就意识到了不对，立刻就喊了起来。

　　那些米国部队听到了，纷纷躲到了大树旁边，他们昨天晚上也是累坏了，根本就没有时间去挖掩体，而且，他们也没有想到，中国那边的运输机和战斗机能够来的这么快。

　　最关键的是，现在那些米国的部队，才刚刚开始吃早饭，听到了说中国的部队要来进攻的时候，他们拿着那些面包就开始躲了，看到中国那边部队还没有攻击过来的时候，也就开始吃了起来。

　　“确定范围！”在某个米国部队待着的上空，一架轰炸机里面的一个团长，对着自己的电报员说道。

　　“是！”那个电报员马上就开始和下面的特战队开始联系了起来，很快，特战队那边也指明的敌人所带着的范围，让他们对那个区域展开轰炸。

　　2分钟以后，那个电报员那个坐标还特战队说的明显参照物就到那个团长身边。

　　“全团注意，全团注意，现在我再确定一遍轰炸的坐标还有具体的参照物……”那个团长说着就开始念了起来。

　　一直念了2遍以后，问道：“全都听清楚了没有？”

　　“H01891听清楚了，H01893听清楚了！……”那些轰炸机驾驶员立刻就开始汇报了起来。1分钟以后，整个轰炸团的飞行员全都报告了起来。

　　“很好，现在开始，展开轰炸！”那个团长确定了全团的飞行员都已经听清楚了以后，马上就开始命令了起来。

　　“是！”那些飞行员也是大喊了一句，开始调整自己的飞机，往目标区域飞了过去。

　　“不，上帝啊，是中国的轰炸机，该死的，大家注意！”米国一个团长看到了天上出现了中国的轰炸机以后，大喊了起来。其他的士兵此时也是的脸色也是变的煞白，居然真的是轰炸机，这叫他们往那里躲啊。

　　“啾啾啾！”那些炸弹下落的时候，带着破音的刺耳声，直接让米国的士兵都是趴在地上动都不敢动了。

　　“轰。轰。轰！”马上，整个林子里面就传来了剧烈的爆炸声，爆炸的引起的浓烟也是滚滚而起！

　　“轰，轰，轰！”整个林子都是被中国的轰炸机来来回回的轰炸着，米国的空降部队，根本就没有配备防空的武器，所以，现在中国的空军轰炸，他们是一点办法都没有。

　　而在远处的山头，中国的特战队也一直在那里观察轰炸的效果，因为等会，中国的地面部队，也会过来这边，歼灭眼前的那些米国部队。


第2323章 怎么处理

　　中国的轰炸机开始轰炸了以后，米国的那边在那些森林里面是相当的痛苦的，根本就没有任何的掩体给他们遮挡的，就是躲在树边上，但是爆炸的威力，直接能够把树给掀倒的，躲在树边上的也不是决对的安全。

　　“该死的，我们的空军呢，我们的空军呢？”一个上尉看到了自己那个连的士兵，大部分都是躺在地上没有起来以后，痛苦的喊着，但是，回答他的，只是炮弹！

　　“轰，轰，轰！”轰炸还在继续，中国的那些空降部队，也开始对着那些敌人藏身的敌方，追击了过去！

　　大概是10多分钟以后，中国的轰炸机也是完成了轰炸，此时，米国部队待的那些敌方，那些士兵，大部分都是躺在了地上，而周围的那些士兵，也开始展开营救。

　　“中国的军队来了，大家防御，快，防御！”此时，师部的命令也是传了过来，那些还活着的士兵听到了，纷纷拿起了自己的武器，跳进了之前轰炸弹坑，看着四周，现在，他们也不知道，中国那边的军队，到底会从什么地方攻击过来。

　　“师长，我们挡不住的，我们的部队，伤亡太大了，现在我们的空军，根本就没有办法，对我们这边进行支援，没有空军的支援，我们要不投降，要不全军覆没！”米国的一个参谋对着自己的师长说了起来。

　　“该死的，该死的，早知道是这样，还不如让我们的空军，轰炸掉怀特霍斯的机场，那样，我们还有机会，控制那边的，结果，现在我们完全是处于被动的！”那个师长在蹲在一个弹坑里面骂了起来。

　　“师长，中国那边的部队，马上就要过来了，现在我们还是做决断吧！”另外一个参谋马上催促了起来。

　　他们可不想死在了这里，再说，这样的战斗，根本就没有的任何胜利的希望，很多的参谋还是希望投降的，他们也知道，只要投降，最起码那条命是保住了，至于其他的，他们根本就没有的想那么远！

　　“哒哒哒！”

　　“轰隆隆！”

　　“火箭筒，火箭筒！”米国那边首先看到是很多装甲车开了上来，而在那些装甲车的后面，是中国大部队，他们跟着那些装甲车冲了上来！

　　“哒哒哒！”

　　“砰砰砰！”

　　“轰。轰！”

　　“该死的，火力支援，快，火力支援，我们这边要挡不住了！”米国的一个营长看到自己这边士兵都是被打的根本就抬不起头来的时候，大声的喊着。

　　但是米国那边那里有什么火力支援，而一些那个火箭筒的米国士兵，刚刚一冒头，就被特战队那些狙击手给干掉，他们在这里的目的，就是压制米国部队那边重火力发挥出威力出来，不单单是米国的那些火箭筒根本就打不起来，就是米国的那些重机枪，响了几下，马上就要停下去，所以，那些米国士兵现在也很苦恼，他们根本就不知道怎么去打这场战争了！

　　“该死的，传我命令，打出白旗，我们投降！”米国的一个师长看到自己的士兵都被打成了这样，马上就喊了起来。

　　那些电报员立刻就把投降的电报给发了出去，不一会，很多团长，营长接到了电报以后，马上找来了白色的布，不管是衬衣也好，内衣也好，打了起来，而中国的军队看到了米国那边打出了白旗以后，就停止攻击！

　　“上帝啊，可算是停止了！”米国的一个士兵看到中国那边停止了攻击以后，松了一口气说道。

　　可是当他看到了自己身后不远处的那面白旗以后，那个士兵愣了一下，然后骂道：“我说呢，fk，我们居然是投降！”

　　“把你们的武器全都就举起来，开始站起来！”此时，在远处，传来了中国那边部队的呼喊声，是用英语喊话的，让米国的那些士兵站起来，而且要把武器给举起来，米国那些士兵听到了，也是站了起来。

　　“走过来，排队走过来，把武器扔到我们指定的地方！”那个声音再次传了过来，米国的那些士兵不敢怠慢，拿起武器，就可是拿着那个武器开始往中国那边走去。

　　“报告，军长，米国那边的2个空降师都已经投降了！”一个参谋拿着前面2个师长发过来的电报，到了王建树身边说道。

　　“好，太好了，我要给他们请功，还有，让王师长还有吕师长到我这边来一趟，另外，我们刚刚到的那2个师的师长，现在也过来一趟！”王建树听到了参谋的报告以后，非常高兴的说着。

　　解决眼前那些米国的部队，那么，自己就可以一心防御了，现在也不知道，米国那边的大部分到底会在什么时候过来，提前做好准备才是他要做的！

　　“是！”那个参谋马上说道。

　　“另外，给前指发的电报，空降师0926师，1148师今天早上，对米国的空降部队发动了攻击，致敌人投降，我军现在清除了在怀特霍斯的残敌，现在，请求空军部队，能够给我们运输一些建立防御工事的物资过来，我军，在中午的时候，就要对整个防线建立工事！”王建树对着自己的参谋说道。

　　“是！”另外一个参谋说，而王建树说完了以后，就开始到了沙盘那边。

　　看着整个沙盘，现在他也不知道，英国那边的沙盘到底是正确不正确，现在他需要特战队，尽快的确定这里方圆100里的地形，一个地方防御，不可能只有一条防线，而他来之前的时候，彭司令已经跟他说了，这里可能是中国和米国的军队的绞肉机，如果防御工事不够，那么，只能用人命来填。

　　“给陈将军发电报，我希望他能够用最快的速度，摸清方圆100里的地形！我要根据他发过来的地形，建立防御公司，还有，下午的时候，我要去南面观察地形！需要他们的帮忙！”王建树对着自己身边的另外一个参谋交待了起来。

　　“是！”不过，此时在远东地区，中国对阿拉斯加那边也是展开了新的轰炸。

　　昨天晚上他们就收到了情报，米国的部队已经从一线防御工事里面撤退了，而根据参谋部推演，中国也确定了米国的部队待着的地方，在半夜的时候，空降了5个小队的特战队下去，专门确定米国部队藏身之处，确定了以后，就开始对那边展开了轰炸！

　　“司令，王将军发来电报，他们现在已经肃清了在怀特霍斯的残敌，现在需要我们运送修筑防御工事的物资过去，他们现在要修筑防御工事。”

　　彭司令听到了以后，接过了电报就开始看：“好，干的漂亮，主动出击，占的先机，不错，来人啊，把电报给政委那边送过去，让他准备用运输机把修筑防御工事的物资发过去。另外，给王军长发电报，告诉他，防御的范围，尽可能的放大，现在我们也不知道米国那好回来多少部队，所以，一定要做好最坏的打算！”彭司令对着自己的参谋叮嘱了起来。

　　现在那边肃清了残敌，那么，对于中国来讲，就是防御了，守住了这里，那么，随时都有可能发动对米国那边的袭击！

　　“司令，现在就是在阿拉斯加的米国部队，那边的部队，也是能够对我们在怀特的部队形成威胁的！他们一旦从后面突然杀过来，我们可能根本就防御不住！”陈诚对着彭司令提醒到。

　　“恩，我知道，这个要请特战队的士兵帮忙，我们要不停的轰炸他们，躲到那里，我们就炸到那里，决不允许他们进入到加拿大地区，他们，只能在阿拉斯加！还有，告诉我们的空军那边，那些从阿拉斯加通往怀特的桥梁，重要道路，一定也要给我守住了，我怕米国那边会派出轰炸机出来，对这些地方展开轰炸，那样的话，我们的部队进入到了怀特，路就不好走了！”彭司令对着陈诚交待了起来。

　　“是，我知道了！”陈司令听到了以后，也是去通知空军部队那边。

　　“报告，我们的运兵船已经到了，现在已经停靠在我们的码头了！张司令那边询问，是不是可以允许陆军部队登船？”一个参谋过来报告说道。

　　“允许，现在开始登船，要在今天晚上天黑前，全都登船完毕，晚上我们的大部队就要出发！”彭司令看了一下自己的手表说道。

　　“是！”那个参谋转身就出去了。

　　但是此时在米国那边，整个参谋部那边，愁云密布着，那些米国的高级参谋，围着沙盘，不停地的想着办法，看看用什么办法，才能够重新夺回怀特的控制权。

　　这个地方现在控制在中国那边，米国的那些将就是睡觉都睡不踏实，谁知道中国那边到底会在什么时候发动攻击，一旦攻击下来了，那么对于米国来说，就是灾难！

　　所以他们现在是必须要想办法的，可是面对着中国那边强大的空军，他们也不知道该如何去处理这个事情。


第2324章 袭击机场

　　米国参谋部那边现在愁云密布，中国那边已经占领了怀特霍斯，而且那边的机场也被中国那边控制了，现在中国那边的战斗机可以在那边起飞，直接就增加了米国那边攻打整个怀特霍斯的难度！

　　“参谋长，现在我们要做的就是，摧毁那个机场，让中国那边的飞机，不能在这边起飞，同时，地面也要快速出击，不要给中国那边任何的机会！”一个参谋对着艾森豪威尔建议了起来。

　　“我们怎么摧毁，现在摧毁，中国的工兵肯定已经过去了，我们轰炸完了，中国那边马上就能够重新建立起来！”另外一个参谋马上说了起来。

　　“参谋长，我有一个建议！”一个参谋看着艾森豪威尔说道。

　　“说！”艾森豪威尔站在那里，看着他说道。“现在就开始轰炸，不管付出多大的代价，炸掉这个地方，我知道，中国那边有歼三，我们那边也是汇报过来了。但是，我想歼三能够攻击我们的战斗机是有限的，我们完全可以派出老式飞机过去，装满炸药，直接往机场那边扑杀过去，只要炸掉了那边的机场，那么，我们还是占据了主动了。中国那边的飞机是不能起飞的，我们的用飞机，不让中国那边机场建立起来，等我们地面部队过去了，那么，中国的地面部队，根本就挡不住的，只有这样，我们才能够占领怀特霍斯那边。其他的办法，根本就没有的，一旦中国的大量的歼三过来了，那么，我们就是多少战斗机还有轰炸机过去了都没有用。现在，如果我们派出500架战斗机，500架轰炸机，满载弹药，对机场强行轰炸的话，中国那边肯定是挡不住的，只要炸完了我们就还有主动权！”那个参谋坚决看着豪威尔建议了起来。

　　而整个会议室了人的听到了，都是吃惊的看着那个参谋，但是仔细一想，好像还真的只要这种办法了！“你们的意思呢，同不同意这样，如果真的要这样，那么，我们可能要损失很多飞行员的！”艾森豪威尔看着那些人问了起来。

　　“我同意，如果不采取这样的本就，后期，我们可能要损失的更多，现在这样轰炸，成本是最低的！”另外一个参谋马上开口说道。

　　“我也同意，现在那个地方，决定了我们能够拖住中国那边多长的时间！”

　　“我也同意，现在我们只是损失一些飞行员，如果让机场还能够发挥作用，那么，我们现在派出去地面部队，都会遭到中国那边的轰炸，我们可能要牺牲更大！”……那些参谋仔细的想了一下，马上就说了起来！

　　“好，把我们之前的那些老式飞机，还有轰炸机，全都集合起来，往那边飞过去，我同意，只要飞机瞄准了敌人的机场方向，我们的士兵可以跳伞，可以投降，现在就去办！”艾森豪威尔非常坚定的说着。

　　“是！”那些参谋听到了，马上就出去了，他们需要调集那些空军部队，准备用那些飞机去轰炸中国控制的那个机场，米国那边的目的是非常明确的，干掉中国的机场，那么，中国的部队就不能过去增援了。

　　到时候，只要米国的地面部队一到，那么，中国那边肯定是防御不住的！

　　而在怀特那边，王建树刚刚不住外围的那些防御阵地，就开始往外面走去，现在，他需要观察那些地形，布置防御，坐在车上开了一半的时候，王建树突然喊停，那些跟着他出来的参谋，都不理解的看着王建树！

　　“给我们防空师发电报，他们现在刚刚到，我命令他们，用最快的速度，建立好防御阵地，重点防御机场那边，我担心，敌人可能会来轰炸我们的机场！”王建树对着自己的参谋说道。

　　“是！”那个参谋说着就开始往后面的车跑去，他要把电话给发出去。

　　“走！”王建树想了一下对着前面的司机说道，很快，王建树就到了南面的那些山区里面，整个南面，全是丘陵地带，全都是不高的山，王建树站在其中的一个山头上面，开始仔细的打量着整个山区，不停的在本子里面记录着什么。

　　看完了一处以后，王建树几下命令自己的队伍前进，一直往南面行进了近100里，王建树他们才停了下来，开始往回去，而此时，已经是下午的3点多钟了。

　　突然，那个司机直接就把车往树林里面开，而那些特战队的车，也是冲向的树林！

　　“军长，快，下车，敌机！”那个司机一停稳，马上就喊了起来。

　　“什么！”王建树愣了一下，但是此时，王建树的警卫，马上就把他给推了出去，抓着他就开始往林子里面跑，而此时，王建树也听到了头上的那些飞机的轰鸣声了！于是抬头看，发现天上是密密麻麻的米国飞机。

　　“玛德，快，给我们空军，还有防御部队发电报，敌机来了，重点防御目标，机场，还有，在机场的部队，立刻给我散开，全都散开！”王建树大声的喊着。

　　“是！”

　　“司令，小心啊，上面全是敌机！”一个参谋对着王建树说道。

　　“怕个屁啊，现在米国的目标是机场，他轰炸这里干屁啊！”王建树着急的骂了起来。

　　“玛德，这么多飞机，一起来攻击，我们的空军打都打不过来，有上千架！”王建树骂完了以后，看着天上，非常着急的说道。

　　“军长，电报已经发出去了，他们发来回电，我们的战斗机已经起飞了、而且也拉响了防空警报！”一个电报员到了王建树身边报告说道。

　　“告诉他们，米国那边来了上千架飞机，一定要给我拦住，他们的目标，就是机场，我不管他们付出多大代价，机场一定要给我守住，那个是我们唯一的生命线！”王建树大声的喊着。

　　“是！”电报员听到了，立刻喊了起来。

　　“玛德！”王建树此时一拳砸向了旁边的一棵大树，他跟本就没有想到，米国那边居然敢这么完，那些飞机过来，根本就是回不去的，航程不够，但是米国那边根本就在乎，他们的目的，就是机场，王建树忽略了米国想要毁掉机场的决心！

　　不过，即使他提前知道也没有用，机场从昨天晚上到现在就没有停过，也送来很多战斗机，而且运输机不知道了开来了多少！再说，短时间之内，谁也没有想到，米国那边有那么大的决心！

　　“军长，不用着急，我们的空军肯定是有办法的！”旁边的一个准将副参谋长对着王建树说道。

　　“有个屁办法，我们的雷达在这边也没有的调试好，我们的歼三战斗机也不多，我敢说，米国的那些飞机，他们压根就没有打算回去，他们就是要让飞机一头栽到我们机场，而且，飞机里面肯定都是炸药，只要有20架成功的冲向我们机场，我们的机场就报废了，玛德！”王建树着急的说道。

　　那些跟着他们过来的参谋，听到了王建树的分析以后，都是愣住了！他们都没有想到，米国那边，居然用飞机装着弹药，直接充当炮弹，对机场进行袭击。

　　“来人，给前指发电报，米国那边派出上千架飞机过来袭击我们机场，我们有可能坚持不住，现在让那些往我们这边赶的飞机，全都掉头回去！”王建树再次对着自己参谋喊道，而此时，在怀特上空，中国的战斗机也是做好的了准备！

　　“发现敌机，发现了敌机！”马上，在高空侦查的侦察机报告说道。

　　“准备迎敌，锁定敌人以后，我们用导弹打，导弹打完了，近身格斗，这次敌人那边派出了近千架战机，我们只有100来架，一定不要让米国的那些飞机，靠近我们的机场，听到了没有？”带队的那个歼三师师长坐在战机喊道。

　　“机载雷达发现了米国飞机！”马上，很多飞行员开始报告了起来。

　　“准备锁定目标，用最快的速度，发射出去！”那个师长马上喊道。

　　“是，锁定目标！”

　　“锁定目标！”很多飞行员马上就喊了起来。

　　“发射，自由攻击！”那个师长大喊了起来。

　　“啾。”

　　“啾。”……很快，很多战斗机的两翼都是打出了导弹。

　　这些导弹都是红外线制导导弹，发出去以后，导弹通过跟踪敌人发动机而追击过去，不过，有时候爆炸的时候，也会让那些导弹追过去，所以，命中率从开始的时候，就开始慢慢下降了，很多米国那边也知道这一点！

　　“该死的，是中国那边导弹！”米国在前面的那些飞行员看到了远处飞过来导弹以后，大惊失色的喊道！

　　“大家注意，记住我们出发之前，司令部说的，引导那些飞机往爆炸的飞机那边飞过去，只有这样，我们的飞机才能够活下来，现在，我们就是往机场那边飞，其他的，不管了，加快速度飞！”其中一个带队指挥的米国少将在电台里面大声的喊着。


第2325章 机场报废

　　米国那边派出了1000多架战机轰炸怀特霍斯那边的机场，而中国那边歼三战机也是升空迎敌，但是战斗机还是太少了，不到50架歼三。

　　在没有雷达预警的情况下，他们迎敌的距离也是大大的缩短了，所以，等歼三再打的时候，米国的飞机离机场那边已经很近了，想要拦住他们不让过去，那是不可能的事情！

　　“轰，轰！”在空中，米国的那边的飞机在挨到导弹以后，马上就发生了爆炸，但是米国那边就不在乎，还是继续往机场那边飞了过去，几轮导弹打完了以后，也就是打了200多架飞机！

　　“玛德，近距离格斗！”战斗机的那个师长，看到了米国那边的战机已经到了以后，非常愤怒的喊了起来。

　　因为米国那边飞机来的太多了，根本就不是他们能够挡得住的，所以，现在他们打完了导弹以后，根本就没有时间去降落装上新的弹药，只能近距离格斗，这个当是歼三第一次近距离格斗！

　　“战斗机缠住中国的歼三，其他轰炸机跟我过去！”米国那边的空中指挥官看到了中国那边歼三迎了过来以后，马上就喊了起来。

　　“不要管战斗机，干掉那些轰炸机，这次，我们麻烦了，但是，敌人给我们威胁的最大的，是轰炸机，不是战斗机，给我压着那些轰炸机打！”中国师长喊了起来，那些歼三的战斗机马上拉高，想要从后面干掉那些轰炸机。

　　“不，该死的，缠住他们，他们要从后面袭击我们的轰炸机！”米国指挥官马上就发现了中国战斗机意图，立刻就喊了起来但是，此时米国的战斗机，速度根本就没有中国快，追也追不上。

　　“俯冲，干掉他们！”中国的歼三战斗机上升到一定高度以后，马上就开始对着米国的轰炸机方向俯冲了过去。

　　“轰炸机按每个师分开，从不同的方向攻击怀特机场！”米国的指挥官大声的喊着！

　　“哒哒哒！”

　　“轰，轰！”随着中国的战斗机开火，米国的那边轰炸机挨到了机关炮以后，马上就发生了爆炸！

　　“他们的轰炸机带了很多的炸药，你们看，根本就是炮弹，而是炸药，玛德，他们想要用飞机直接当做0炮弹袭击我们的机场，弟兄们，对着敌人轰炸机机身打，直接打爆他们！”其中一个团长看到了自己打爆的那架份飞机爆炸以后，根本就没有炮弹散落出来，而是直接爆炸。

　　由此判断，那些飞机，根本就没有带多少航空弹，而是带着炸药。

　　“哒哒哒！”“轰，轰轰！”随着中国歼三不断的追着米国的那些轰炸机打，那些轰炸机也是开始爆炸，但是米国的飞机数量还是太多，而且飞机的速度也快，不一会就到了怀特的上空。

　　“嗵嗵嗵嗵嗵嗵！”

　　“哒哒哒！”地面的防空武器也全都打开，而那些准备俯冲的轰炸机挨到了以后，直接爆炸，但是还有很多的轰炸机冲向机场那边。

　　“轰，轰，轰！”

　　“快快，不要让那些飞机冲下来，干掉他们！快！”地面的那些防空的指挥官也是在大喊着，防空炮直接就覆盖了机场的上空！米国飞机刚刚一进入到上空，就会被击中！

　　“该死的，战斗机，去攻击那些防空阵地，轰炸机继续冲！”米国的指挥官大声的喊着，那些战斗机的飞行员接到了命令以后，就开始往中国的防空阵地冲击过来！用机关炮开始对防空阵地发动了攻击。

　　“哒哒哒哒！”

　　“干掉那些战斗机，注意我们机场的上空！”防空师的师长，大声的喊着，这次米国那边来的飞机手实在是太多了，根本就防御不过来，就一个防空师，一个歼三师，怎么打的过来。

　　10多分钟以后，一架米国的轰炸机成功击中了跑道，而后，发生了大爆炸，直接就把跑道炸了一个巨大的坑，慢慢的，越来越多轰炸机冲了下来，很快，整个机场那边，全都被炸的面目全非。

　　而米国那边还在天上的飞机也是越来越少，一个是冲了下来，但是大部分还是被中国的歼三还有地面防空部队给打了下来。

　　“玛德！我的飞机没有弹药了！”歼三的一个飞行员在那里大骂了起来。

　　“我的也是没有多少了！”很多飞行员此时都没有多少弹药了，而米国那边还是有很多战斗机在，他们此时也调整好的姿势，直接就往机场那边冲了过去。有的被地面的防空火力击中，而有的，则是成功的冲向了机场。

　　大概20分钟以后，天上已经没有米国的飞机了，但是，机场也是完全报废了！中国的那些歼三战斗机飞行员没有办法，只能把飞机开到远离人群的地方，跳伞，飞机也不要了，迫降机也不合适，飞行员可能是会有危险的。

　　所以，那些飞机只能不要了，而等王建树到了机场那边，看到机场里面浓烟滚滚的时候，非常愤怒，谁也没有想到，米国居然能够用这种不要命的战术，直接就这样来打！

　　“军长，我们的机场完蛋了，现在我们国内的那些物资，可能来不了了，现在，我们必须要修好机场！”一个参谋也是有点难受的看着王建树说了起来！

　　“想要这样就弄费我的后勤补给线，那里有那么容易，现在让我们的工兵部队，立刻修筑3条简易跑道，现在就让工兵准备，让空军那边的人，开始去挑地方！”王建树看到了机场那边一眼，然后对着自己的参谋说道。

　　说完了就事去了指挥部那边，到了里面以后，王建树开始下达各个部队前往之前计划好的，地方，开始修筑防御工事，到了晚上的时候，各个工兵部队开始修简易的跑道，包括整个怀特霍斯的人，都被征用了，当然，也会给钱，而且，当地人的一些继续也被征用，从晚上就开始修了！

　　而此时，中国那边的登陆部队也出发了，往阿拉斯加那边登陆过去，这次登陆是一点难度都没有，因为米国那边根本就是放弃了整个阿拉斯加，根本就没有部队在那边，所以，这次尤其说的登陆过去，还不如说是运送过去！

　　“米国那边这次玩的可是真狠啊，居然用1000架战机去袭击我们是机场！这样，我们那边是根本防御不住的，现在小王在那边修筑简易的机场，估计要过几天才能够用。而且，我想，米国那边这几天肯定还有很多的飞机过去那边轰炸的，他们需要更多的时间！”彭司令坐在指挥部里面，看着怀特那边的地图，担忧的说了起来。

　　“是的，我预计，他们这几天还会不停派出轰炸机来轰炸我们那边，而我们，现在根本就没有飞机能够过去帮忙的！”陈诚也在一旁担忧了起来，如果没有机场，那么，怀特就成了一块孤地。

　　不说其他的，就是吃的粮食问题，都是比较难解决的，近10万的部队，一天消耗的粮食就要10多万斤，全靠飞机运输过去，现在好在在怀特那边，英国还有不少粮食在那边的，可是武器弹药什么的，也是需要补充的！

　　“司令，我看，我们那边比较困难了，我们需要想办法，支援那边作战！”陈诚对着彭司令说道。

　　“恩，我知道，现在唯一的机会就是在瓦尔迪兹地区修建机场，才能够对怀特地区进行支援，不过，这个也是需要几天的时间，所以，这几天，小王那边比较难熬啊！”彭司令点了点头说道。

　　“恩，那也没有办法，王军长那边把防御图发过来了，我们参谋部的人看了一下，没有大问题，现在就是不知道米国那边到底派出了多少兵力去攻击怀特，如果部队很多，我怕王军长根本就挡不住！”陈诚站在那里担忧的说道。

　　“没有大问题的，估计挡个半个月还是可以的，小王的本事我知道，米国那边想要在这样的条件下，突破他的部队防御，还是很有难度的，让我们登陆上去的部队，第一时间到瓦尔迪兹那边去修机场。我们的战斗机要对那边支援，同时也要对那边展开空投，他们到时候是需要很多弹药的，我们只能空投过去！”彭司令想了一下，对着陈诚说道。

　　“我知道了！”陈诚听到了，马上就点了点头，去安排去了。

　　而此时，还在家里面忙着农活的胡昊，坐在了自己的书房，看着前线那边传来电报，澳大利亚那边根本就不用担心，这几天，歼灭了敌人快10万人了，而且在那边，已经分割完成了，大部队也登陆上去了。

　　现在中国在澳大利亚的兵力，已经90多万，快一百万，对日本那边作战一点压力都没有的，而且估计在今年就能够解决的，日本那边根本就没有物资可用！

　　德国那边现在也是没有动静，德国不打，中国现在也自然不会去打，能够晚点2线作战，也是好的，唯一让胡昊放心不下的就是怀特霍斯了，那个地方，今天下午还遭到米国那边的强行轰炸，而且也炸成功了，这个不能怪守军部队，这个是没有办法防御住的！


第2326章 胡昊的安排

　　胡昊坐在自己的家里，看着对米国那边作战的电报，看完了以后，胡昊就开始在自己书房里面来来回回的走着了！

　　廖耀湘他们现在也知道胡昊在发愁，他们以为胡昊是在为怀特地区发愁，其实胡昊根本就不想那边的事情，那边有王建树在，米国想要攻破那边，可不是那么容易的事情，现在胡昊想的是，米国那边到底出抽调了多少部队前往怀特，或者出动了多少部队去进攻加拿大！

　　“来人啊，给我们的情报部门发电报，我想知道，现在米国国内，那些地方，还有多少部队！立刻就去！”胡昊突然开口说道。

　　“啊，是！”廖耀湘听到了，吃惊了一下，马上就转身走了。

　　而胡昊还是在那里来来回回的走着，对付米国，胡昊不担心，哪怕是德国那边一起来，胡昊也不担心，中国已经利于不败之地了，任他两个国家怎么打，只要敢进攻到中国本土来，那么，胡昊就不会去介意扔下原子弹。

　　但是，如果没有打进来，那么，主动权就在胡昊的手里，所以，胡昊根本就不担心这个问题。

　　“拨打我哥的卫星电话！”胡昊突然说道。

　　“是。”张庭伟马上说道。很快，电话就接通了！

　　“咋了，二愣子，哥现在在船上，护送部队登陆！”张德彪听到胡昊那边接了电话以后，马上就问了起来。

　　“哥，米国海军都是在什么地方活动啊？”胡昊开口问道。

　　“米国的海军，恩，你问这个干啥，你想要打米国那边海军，现在不行吧，我们中国的海军，要保证白令海峡的绝对安全！”您张德彪听到了，想了一下，反问了胡昊好几个问题。

　　“不是这个意思，哥，我就是想知道，米国的海军现在大部分都是在什么地方。”胡昊再次说道。

　　“我上午还看了一下我们情报信息中心那边发过来的通报，米国的海军，还是在他们本土的海域，另外一部分在南美洲那边协同米国的部队作战，我说二愣子，你又要耍什么幺蛾子了？”张德彪说完了就再次问了起来。

　　“没有，哥，我现在老实的很，哥，我给你说个事情啊，你们看看能不能打！你们护送部队登陆以后，看看清理一下亚历山大群岛。另外，如果可以，直接对西雅图那边形成威胁！”胡昊对着张德彪说道。

　　“目的是啥，不说清楚不打！”张德彪在电话里面说道。

　　“目的是减轻米国对怀特地区的压力，你想啊，如果我们海军，到了西雅图那边，你说，米国会不会在那里集结重兵？”胡昊马上摸了一下自己的脑袋，硬着头皮说道，张德彪太了解自己了，自己一动什么心思，他那边就能够猜出端倪出来。

　　“真的！”张德彪还是不相信的说道。

　　“那当然是真的了，你也知道，现在怀特地区的压力是很大的，我们必须要对那边展开支援才行！”胡昊马上说道。

　　“是不是真的，我感觉怎么不像呢！”张德彪听到了，还是继续怀疑着！

　　“哥，我都在家种地了，你说我还能干嘛啊，我的地都还没有插秧完，真是的！”胡昊马上就跳脚了起来。

　　“但愿你小子说的是真的，你不要以为我不知道，你小子想要去米国那边，统帅那边居然也同意了，我告诉你，去米国行，但是一定要让老子知道，听到了没有？”张德彪对着胡昊警告说道。

　　“放心吧，肯定通知你！”胡昊立刻保证的说了起来。

　　“屁，以前在山西的时候，你去鬼子那边，那次通知我了，现在你去米国你还会主动通知我？我告诉你二愣子的，这次去，一定要通知我，否则老子饶不了你！”张德彪在电话里面说道。

　　“行，放心吧，哥，你们看看讨论一下，如果可以对西雅图那边形成威胁的话，我想，王建树那边也会安全很多的！”胡昊电话里面说道。

　　“恩，我会和参谋部的人讨论一下，如果可以，我给你电话！”张德彪点了点头说道。

　　“成，那哥，你注意安全啊，那边还在打仗，别到处嘚瑟！”胡昊在电话里面对着张德彪提醒说道。

　　“放屁，你当我是你呢，我什么时候嘚瑟过，到是你，种个地你都嘚瑟起来了！”张德彪笑着骂了起来。

　　“那是，你也不看看，这次我光卖粮食都要卖2万多，刨掉那些机器和人工是成本，我都还能够剩下2000多，这是机器太贵了，你看着吧，下半年，估计最少能够剩下15000以上！”胡昊在那里得意了起来。

　　现在大部分的工人还有国家的工作人员，一年平均收入也就是500左右，你他种个地，就能过弄到15000多，那是了不得的，而且还弄了那么多机器！

　　“行，你有本事行吧！种个地还能发财，我还真的是服了！”张德彪听到了胡昊这么说，笑了起来。

　　自己以前还担心胡昊打完仗以后，该怎么生活，胡昊又懒，张德彪一直认为胡昊种地，肯定会饿死，谁知道，他现在种地，还能够发财了！

　　“嘿嘿，哥，等以后退休了，我们就回家种地来，我教你！”胡昊笑着说道。

　　“屁，我还用你教，老子大小就会！那跟你似的！”张德彪鄙视的说道。

　　“切，你会开旋耕机吗？你会开收割机吗？你会用秧盘播种吗？就你那套种地方式，饿死你！”胡昊一听，大笑的说了起来。

　　“老子不会，也不会饿死，种个地吗！赚不了大钱就是了，你小子也少跟我打岔，别以为我不知道，你心里还部知道憋着什么坏呢，1年多没有见动静了，鬼知道什么时候给我惹出一个大事来！”张德彪对着胡昊再次骂了起来。

　　“哥，你放心，我老实的很，我都在家种地了，你还担心什么，是吧！”胡昊马上讪笑的说了起来。

　　“行了，不跟你扯淡，你小子，反正要是敢忽悠老子，老子就往死里打！”张德彪对着胡昊警告道。

　　“哎，你放心吧，肯定不忽悠你！”胡昊马上就保证了起来！

　　等胡昊挂了电话以后，马上就对着张庭伟说道：“接彭司令电话！”张庭伟听到了以后，马上马上就拨打了起来，不一会，电话也接通了。

　　“二愣子，怎么了？”彭司令接到了电话以后马上就问了起来。

　　“彭司令，我等会去其他几个战区，调集4个空降师到你们那边去，到了那边以后，立刻空投到怀特那边去，你们要在那边，吸引到足够米军部队，现在米国本土的部队，不会超过300万。而其中，他们要进攻加拿大的话，可能会动用200万以上的部队，同时，在怀特那边的，估计也会动用几十万部队，我需要你们在那边能够吸引到100万以上的米国部队！”胡昊拿着电话就开始说了起来。

　　“吸引米国那边100多万部队，我说二愣子啊，你到底想要干嘛啊？”彭司令听到了，吃惊的看着问到。

　　“我刚刚说了啊，吸引他们米国的主力部队到怀特去，因此，你们需要打通那边道路，尽快对米国那边形成进攻态势，逼着米国那边派出重要的部队过来！”胡昊再次说了起来。

　　“不用跟我说这个，我想知道你的目的是什么，怀特地区那边是我们和米国必争之地，如果我们在那边集结了足够的兵力的话，那么，米国那边也会集结很多兵力过来，我现在要问的就是，你到底想要做什么啊？”彭司令对着胡昊问了起来。

　　“现在我还没有想好，如果我们能过提前解决米国国内的那些部队，不也是很好吗？”胡昊笑着反问了起来。

　　“嗨你小子，还瞒着我是吧，目的是啥，说来听听！”彭司令知道胡昊没有说实话，他希望能够听到胡昊到底是怎么说的！

　　“嘿嘿，真的还没有想好，只是才刚刚开始，不过，彭司令，怀特是坚决不能丢的，你们那边要尽快打通才是！”胡昊对着彭司令说交待了起来。

　　“这个我自然是知道的，不过，算了，估计老子要问你也不会说，你放心吧，那个地方，我们一定会控制住的，不惜一切代价！”彭司令对着胡昊说了起来。

　　“好，那就好！”胡昊听到了，也是点了点头。

　　而挂了电话以后，胡昊拿出了调兵的文件出来，然后调了几个空降师的部队到了东北战区那边，弄完了以后，胡昊就是在那里想了起来，他知道米国此时需要很多的时间，所以，他们会想尽一切办法来拖延中国轰炸米国那边的时间！

　　“报告，米国国内兵力的最新情报，参谋部那边发过来的！”此时，廖耀湘拿着一沓电报过来说道。

　　“标注一下，我看一下！”胡昊对着廖耀湘说道。

　　“是！”廖耀湘听到了马上就找来了一副米国的地图，按照电报上面说道，开始在地图上标注了起来，他也不知道胡昊要干啥，但是胡昊的命令，他们是必须要执行的！


第2327章 随时行动

　　大概是20分钟以后，廖耀湘也弄好地图上面的标示，递给了胡昊，胡昊拿着地图仔细的看了起来。

　　“让参谋部那边确定这里是不是只有2个师的部队，立刻！”胡昊看到地图上面的某个地方以后，指着那里对着廖耀湘说道。

　　“是，我马上就去！”廖耀湘马上就说了起来。

　　“不等等，等等，接猴子电话！”胡昊突然想到了什么，马上就让张庭伟通猴子电话！很快，电话就接通了。

　　“猴子，找个说话安全的地方，我有点事情要交待你！”胡昊拿着电话说道。

　　“昊哥，你等一下！”猴子那边一听，知道胡昊这边肯定是有什么重要的事情发生了，于是让胡昊等一下。

　　他找到了一个安全的地方以后，对着胡昊说道：“昊哥，什么事你说！”

　　“立刻安排我们的情报人员，查探内达华州，那边现在到底有什么部队在，周围12个小时之内，会有哪些部队能够增援的到，当然，除了飞机！”胡昊对着猴子说了起来。

　　“知道了，昊哥，马上要行动了吗？”猴子对着胡昊说道。

　　“部队要集结好，随时行动！”胡昊对着猴子说道。

　　“明白！”猴子一听到了胡昊这么说，知道机会来了，现在胡昊要做的事情，就是做最后的确定，只要确定好了，马上就会行动！

　　挂了电话以后，胡昊对着廖耀湘说道：“耀湘，你要考虑清楚，如果你这次根我去，可能就回不来了！而如果你在国内的话，那么，以后你最少也是一个上将，我也肯定给你安排好！”

　　“昊哥，我是你的机要秘书！”廖耀湘立正坚定的说道。

　　胡昊听到了，点了点头然后对廖耀湘说道：“行，这几天就要行动了，你准备写好遗书，如果回不来的话，那么，回有人送给你的妻子，不过，我很好奇，你为什么要跟过去呢，这个行动，你不参加的其实是没有什么的！”

　　“昊哥，我想多给你学习，虽然我比你打，打仗其实我也不差，但是，跟了你以后，我发现自己的差距是越来越大，我感觉你好像什么都懂，就拿种地来说，谁也想不到，用机械还能够种地，而且还有亩产700斤的谷子，我家以前也是地主，我知道那些佃户的亩产是多少，所以，跟着你的时间长，我就越想知道，你到底知道多少东西！而且，昊哥，你最让我服的是对下属，对百姓的那种胸怀，我以前，很多人都说我高傲，那个时候，我有本事，我自然高傲，但是，到了你的面前，我的那些本事根本就不是本事，现在前线打仗能够胜利，多少是你打好基础，从武器装备，到战斗人员的训练，指战员的培养，这里面有你太多的心血。我现在就是想要跟着你，我希望我能够跟着你，学到更多的东西，其实上将不上将的，我真的不在乎了！能够像你一样，能够为国家，为百姓，做点事情就够了，哪怕是种地，也要为国家做点事情出来！”廖耀湘看着胡昊，有点动情的说道。

　　“好，耀湘，如果这次我们都能够活着回来，我答应你，送你一桩好前程，当然，我也希望你在以后的路上，能够坚持自己！”胡昊听到了，笑着对着廖耀湘说道。

　　“前程不重要，昊哥，你就让我跟在身边就行了，其他的，我真的不在乎！”廖耀湘马上说道。

　　“你不在乎，我知道，但是，国家在乎，我在乎，人才就是要用到对的地方去，不是你在不在乎的事情！”胡昊笑了一下说道。

　　“是！”廖耀湘马上就点头说道。

　　“回去准备吧，就这几天了，等各个地方的消息汇集了起来，我就可以决定了！”胡昊对着廖耀湘说道。

　　“是，我回去准备一下！”廖耀湘点了点头，然后就出去了！

　　“你呢，你有什么打算？”胡昊看着张庭伟说道。

　　“我，什么打算？什么打算啊？”张庭伟被胡昊的给问糊涂了。

　　“我问你。要不要我给你好好安排一下，到一个部队去做师长，然后兼军部的副参谋长！”胡昊笑了一下问道。

　　“昊哥，可不带这样的啊，廖耀湘是你的机要秘书，他都可以去！我是你的贴身警卫，我还不能去了，昊哥，你这样做不行啊！”张庭伟一听到胡昊这么说，马上就喊了起来。

　　“行了行了，我不是寻思好好给你们几个安排一下吗？打仗的事情，谁说的好是吧？”胡昊摆了一下手说道。

　　“那个我不想，我就要跟着！”张庭伟在那里直接说了起来。

　　“那行了，你也去准备一下吧！”胡昊对着张庭伟说了一下。

　　“哎，行，嘿嘿！”张庭伟听到胡昊这么说，马上就笑着出去了。

　　而胡昊等着他们全都出去了以后，则是坐了下来，给自己点了一根烟，坐在那里想起来，想好了以后，胡昊拿着材料纸就开始写了起来，他担心这次可能回不来了。

　　所以很多事情都是要提前做好安排的，一直写了4个的小时，才把几分信写好，一封是给小欣的，一封是的大哥张德彪的，一封是给自己叔叔的，还有一封是给统帅，总司令还有副统帅和检查长的，还有一封是写给那些战友，百姓的，最后一封，是写给自己的儿子的。

　　如果真的回不来了，那么自己也希望让儿子知道，自己是爱他的！写好了以后，胡昊拿着那些信，就用信封装了起来，然后放到了自己抽屉里面，如果真的回不来了，那么，小欣也会打开自己的抽屉的，能够看到那些信，弄好了以后，胡昊才出来，准备去休息了！

　　而此后，在怀特霍斯那边，米国每天都有一波轰炸机过来，只要看到中国在这里修筑防御工事，马上就会展开轰炸，根本就不留，而且他们也没有打算回去！

　　“他娘的，这样搞，我们什么时候才能够修好！大爷的！”参谋长看到了敌人又来轰炸的时候，火气冲天的骂了起来！

　　“军长，这样搞，我们后面的部队，什么时候才能够增援过来，现在米国那边已经动用了70多万部队往我们这边开了过来，如果机场还没有修好，就算我们能够有机会顶住，也会没有弹药的！”那个参谋长看到了一旁的王建树没有说话的时候，就催问了起来。

　　“来人啊，接胡帅电话，我要亲自和他通话！”王建树感觉自己是真的想不到什么办法了，只能希望胡昊那边能够想到什么有用的办法。

　　“军长，你稍等一下，胡帅好像是在田里面插秧，现在上岸，要洗手！”那个警卫说着就把电话给了王建树。

　　等了差不多1分钟以后，胡昊才接到了电话：“建树，怎么了？怎么这个时候给我打电话，前线防御有压力？”

　　“昊哥，压力打啊，麻痹的，我都修了3天机场，米国佬就炸了我3天，机场修不好，我们的部队，根本就没有办法获得后勤方面的支援啊！”王建树在电话里面对着胡昊说诉苦了起来。

　　“3天了，还没有修好？”胡昊听到了，吃惊的问道。

　　“没有呢，米国那边都是不要命打法，他们的飞机航程没有那么远，就不要那些飞机了，只要能够炸了我们的那些机场就可以了，他们也是希望能够拖到他们大部队过来，米国那边也知道，我们在这里根本就没有多少部队。而且没有空军的支援，那么，米国那边能够攻破的可能性也大大的加强了！”王建树马上就说了起来。

　　“我说你是怎么想的，3天了你还没有弄出来一个简易机场？你是怎么弄的？”胡昊听到了，再次问了起来。

　　“就是找好地方修啊，那还能怎么弄，都是空军那帮人在弄！”王建树汇报道。

　　“真是的，真假机场全都弄你不知道啊，弄2个假的机场，让米国去炸去，真的机场，给我隐藏好了，米国的空军来之前，你们就做好隐蔽，最好的办法就是，晚上修，白天不管。米国的飞机，晚上过来轰炸机场的可能性不打，等修好了，马上就让彭司令那边派出几个歼三航空师过去，就能够完全的保护的机场！别傻呵呵的，就能够想到白天修，而且一点掩饰都不做，那不是找死吗？”胡昊对着王建树建议道。

　　“也是，我是忙疯了，压根就没有想到这个事情，行了，昊哥，我这边马上就开始安排修，嘿嘿！”王建树听到胡昊的建议，马上就笑了起来，其实不是他们想不到，只不过一打仗，也就不会往这个方面想了！

　　“行了，好好控制那边，如果可以，等我们的战斗机过去了，就派出轰炸机去轰炸他们，逼着他们在加拿大集结重兵，建立防御阵地！”胡昊对着王建树说道。

　　“明白，之前彭司令已经给我打了电话了，也是这个意思，这次我就采取积极防御的政策，能主动攻击就主动攻击，不能主动攻击，我就防御！”王建树笑着说道。


第2328章 抓紧时间

　　等王建树挂了电话以后，胡昊也是想了一下，也不管了，现在海军那边在进攻亚历山大群岛，只要控制了那边，米国肯定会增加对西雅图的防御力量。

　　而现在，米国在国内的兵力已经不多了，尤其是在西雅图这边，兵力大都已经被调到进攻怀特去了，所以，如果你个防御西雅图，只能从附近的几个州调到部队，这样，自己行动的机会就更加大了！

　　胡昊想了一会以后，就继续干活去了，还有2天就能把农活给干好，所以胡昊现在也是抓紧时间干活！

　　2天以后，怀特机场那边是重要修好了，中国的歼三战斗机立刻就到了那边，一下去了三个歼三师，到了第二天，米国那边再次派出轰炸机过来的时候，连怀特都还没有进入，就被中国是歼三部队给歼灭了！

　　“你说什么，中国那边又修好了机场，那是怎么回事，该死的，之前不是天天去轰炸吗？为什么还会出现这样的情况！”艾森豪威尔听到了参谋的汇报以后，大声的喊了起来。

　　“参谋长，根据前线发来电报，可能是中国那边秘密修了一个机场，而我们空军部队，根本就没有发现，昨天晚上，中国那边派出了大量的战斗机过去了，我们想要袭击那边，已经是不可能了！”那个参谋也是非常难受的对着艾森豪威尔说了起来。

　　“该死的，中国那边这么奸诈，我们之前做的那些攻击，全部白费了，还损失了那么多飞行员和飞机，该死的！”艾森豪威尔比较痛苦的说道。

　　“还有一个，中国那边已经在进攻亚历山大群岛，我们参谋部的意思是，加强对西雅图那边防御，还有就是，让我们的海军也过去帮忙，不能给中国在西雅图登陆的机会！”那个参谋对着艾森豪威尔说道。

　　“中国在那边是不会登陆的，他们到这边来，无非是恐吓我们，轰炸我们沿海的城市，不过，也不能保证他们一定不会登陆，如果我们防御住了怀特那边的部队，那么他们很有可能会开辟第二战线，不过可能性还是很低的！”另外一个参谋长也是说了起来。

　　“该死的，现在，我们不能在往怀特那边进攻了，我想，中国是巴不得我们进攻的，让我们的参谋部那边立刻做好防御的规划，我们进攻怀特地区的部队，全都转入到防御当中去，不能让中国那边进攻我们米国的本土。只要西雅图，也要加强防御，谁也不知道中国到底是怎么想的，中国那边的将领，没有一个是好对付的，现在他们出动的将领还不多，还有一个人还没有出现，如果是胡昊来了，那就更加的麻烦。所以说，现在我们要做的，就是要确保我们本土，万无一失，另外，海军也要过去，中国的海军，是不敢在我们海域打海战的，他们还没有那个实力！”艾森豪威尔马上就说了起来！

　　“是，我这边马上就去安排的！”一个参谋马上就走了！

　　“该死的，为什么每次都是晚了一步，如果他们再晚修一个星期，那么，我们的部队也许都已经打了过去了，根本就不会给中国那边任何的机会！”艾森豪威尔在那里郁闷的骂着！

　　“报告，参谋长阁下，总统阁下那边请你过去一趟！”一个秘书过来对着艾森豪威尔说道。

　　“恩，我马上就过去！”艾森豪威尔听到了以后，点了点头。

　　大概半个小时以后，艾森豪威尔也是到了杜鲁门的办公室里面，发现那些智囊团的人都在，而唯独没有罗斯福，现在罗斯福已经完全被杜鲁门给闲置了，实在是他之前做的很多决策都没有帮助到他们米国。

　　相反，一步步让米国滑向了战争！所以，杜鲁门考虑到了军队那边对于罗斯福的意见很大，就让他回家养老去了。

　　“参谋长阁下，你过来了，来，请坐！”杜鲁门看到他过来了，非常高兴的说道。

　　“恩，总统阁下，你找我？”艾森豪威尔坐下以后，看着杜鲁门问道。

　　“是的，我们想要知道前线的情况到底怎么样了？”杜鲁门点了点头说道。

　　“不怎么顺利，中国那边的攻击太强了，我们在阿拉斯加的部队，几乎是损失殆尽了，能够逃出来的部队不多，而且中国那边已经在阿拉斯加登陆了，我想你们都知道了。现在唯一让我们放心的是，中国的部队现在也只是局限在阿拉斯加，现在我们也在加拿大那边布置了防线，预计能够拖住中国那边半年以上！”艾森豪威尔说道。

　　“只要能过拖住中国那边半年以上，那么我们米国的机会就很大了！”杜鲁门对着艾森豪威尔满意的点了点头。

　　“是的，我们有那个把握，现在我们的飞机制造厂和各个武器制造厂都是在大力生产新式武器，我们很多在国内的部队，有的已经开始在列装了，我想只要有半年的时间，我们还是有把握反败为胜的！”艾森豪威尔点头说道。

　　“那就好，我也告诉你一个好消息，第一批德国那边俘虏已经装船了，有30万人，我想你也知道了，你们海军现在也在那边护航，运输的路线是安全的，中国那边现在也顾不上欧洲那边的情况了，现在中国就是盯着我们米国和日本。而且日本那边，也是不错，能够拖住中国那么多部队！也算是帮了我们米国很大的忙了！”杜鲁门笑着对着艾森豪威尔说道。

　　“是的，我们是要感谢他们！”艾森豪威尔开口说道，不过心里倒是不以为意！

　　“恩。另外这次，我和德国那边还达成了很多协议，我们约定，在今年的圣诞节之前，德国会对英国那边发动攻击，所以说，只要我们能够坚持到今年的圣诞节，那么，胜利就是属于我们的，中国那边是不可能挡住我们两个国家的进攻的！”杜鲁门笑着说道。

　　“那就好，德国这次是不会食言的，如果德国还不动手，那么以后他们的机会就更加少了！”艾森豪威尔点了点头说道。

　　他知道希特勒肯定是会参加打中国的，虽然不是现在，但是不久以后，德国那边肯定会打，希特勒非常明白，如果米国完了，下一个就是他们德国，而如果德国和米国联手打中国，赢了的话，也就给德国那边争取了很多的时间。

　　虽然以后德国和米国也是对立的，但是短时间之内是打不起来的，所以，希特勒也是乐意见到这样的情况！

　　“恩，打仗的事情，我们只能拜托你们了，德国那边的俘虏，我们也会抓紧时间运输过来的，2个月之内，那300多万的俘虏，肯定是能够送到我们米国来的！”杜鲁门微笑的说道。

　　“好！”艾森豪威尔点了点头说道，接着，杜鲁门和那些智囊还有艾森豪威尔也开始商量其他的事情来。

　　过了2天以后，胡昊此时已经在给那稻田追肥了，最早插秧的那些稻田，此时也全都活了，而且涨势非常好！胡昊的姑父李大龙也过来帮忙了！

　　“昊子，你还别说，这肥料真的不错，以后也会卖吧？”李大龙在帮忙胡昊的稻田施肥的时候，问了起来。

　　“都会卖的放心吧，对了姑父，有个事情要跟你说一下，小欣明天要去京城那边，我呢，过几天也要去京城那边开会，这里的那些稻田啊，你就帮我照看点，该怎么施肥你怎么施肥，我会很快回来的！”胡昊对着李大龙说道。

　　“成，没有问题，我给你弄！你是办大事的人，那里能够窝在这里种田呢！”李大龙点了点头说道。

　　“办什么大事，我还想着以后就回来种地呢！”胡昊听到了，给李大龙点了一根烟，递了过去笑着说道。

　　“那不成，百姓还指望着你呢，我虽然大字不识几个，但是上街的时候，也听到了很多人说呢，现在我们国家的发展的很好，很多事情都是你做的。百姓需要你做更多的事情出来，你不知道，每次我出去的时候，他们只要知道我是你姑父，那个热情劲，不知道有多大，我买东西的时候，他们还不要钱。不过，我可没有那么傻，不要钱那里能够行的，再说了，拿了人家的钱，那就是欠了人家的情，我可不想这样，凡是说不要钱的，我就不买了！”李大龙吸着烟笑着说道。

　　“是这个理，姑父，缺钱的时候，你跟我说，我有，百姓的钱，我们不能动的，要不会让人戳脊梁骨的！”胡昊点了点头说道。

　　“那个还有你说，你表弟，在学校，有的老师要放他到前面去坐，他那么高个还坐前面，那后面的学生看什么，我当天就去找他们老师了。我说，我们家的孩子，有本事他就化龙飞天，没有本事就变蛇钻洞，不用搞那些虚的，只会给他表哥丢了脸！二愣子，你是有大才的人，咱们这些张胡俩家的亲戚，没有人敢给你们丢脸！”李大龙非常严肃的说了起来。

　　“嘿嘿，让你们受累了，我们出去，什么好事也没有给你们弄到！”胡昊不好意思的笑了一下说道。


第2329章 胡昊的安排

　　胡昊此时还是在田里面忙着，不过在晚上回去的时候，他一定会看前线的战报！

　　过了2天以后，中国的轰炸机也是开始对着米国那边的部队展开了轰炸，而米国那边还是在加拿大那边修筑防御工事！胡昊看到了以后，对着张庭伟说道：“命令在怀特地区的特战队，清除整个在米国和加拿大沿线的雷达，一个都不要留，我要他们2天之内完成这个事情！”

　　“是，我现在就去！”张庭伟转身就出去了，而胡昊则是继续在书房里面想着！

　　等张庭伟回到了书房立面以后，胡昊对着张庭伟说道：“通知机场那边，我们今天晚上要出发了，这边的人，你也开始通知，今天晚上晚点走！”

　　“啊。昊哥，今天晚上就走？”张庭伟有点吃惊的问道。

　　“恩，通知猴子，部队登机，目标，东北战区训练基地！”胡昊点了一下头说道。

　　“是！”张庭伟虽然吃惊，但是他知道，胡昊早就做好了出去作战的准备！

　　等张庭伟出去了以后，胡昊也是回到了自己的屋里，这几天，小欣已经带着那些孩子去京城那边避暑了，这边实在是太热了！

　　现在，家里就是胡昊一个人，胡昊走到了自己的房间，拿出了自己的背包，把那些穿的装了进去，同时，拿出了自己的一套作战服，开始穿上，然后打开了自己床下面的一个箱子，从里面掏出了武器袋出来，胡昊从武器袋里面拿出了自己的那把开山刀，还有12把飞刀，另外还有2把勃朗宁！

　　胡昊拿出了一块布，占满了枪油，开始擦拭这两把枪，这两把枪胡昊一直都有保养，不过，在作战前，胡昊都会在保养一次！

　　“老伙计们，这次，我带你们好好出去耍一次，如果能够活着，估计这就是咱们最后一次耍的机会了，如果死了，咱们也一起！”胡昊把擦好的重新装好以后，摆在了桌子上面，然后拿出那边开山刀，抽出鞘，刀身还是漆黑的，只不过在刀锋那里，一溜白光，让人看的发寒！

　　“跟着我五六年了，杀的人也不少了，这一次，是我们最后的机会了！以后啊，你估计也只能躺在博物馆了！”胡昊那个布擦拭着那把开山刀，非常怀念的笑着！擦拭完了以后，胡昊把开山刀放近了刀鞘，然后开始去擦拭那些飞刀。

　　全都弄完了以后，胡昊看着那些武器，笑着说道：“伙计们，出发了！”说着就开始把枪插进了枪袋，一把放在腰间，一把放在小腿处，然后拿着那些飞刀插进了自己特质的皮带当中，最后，拿起开山刀，绑在了大腿处，然后打开了门。

　　“昊哥！”此时，胡昊的警卫队的那些小队长以上的，还有廖耀湘都是站在了胡昊的门口！

　　“走！带你们耍去！”胡昊笑着说道。

　　“是！”那些人全都立正，他们已经很久没有看到胡昊是这身打扮了，以前的时候，胡昊每天都是这样的，武器不离身的，但是自从建国以后，胡昊大部分时间，都是在处理政务方面的事情，就是去指挥，也是在指挥部，根本就很少去前线作战！

　　胡昊他们很快就坐上去机场的车，到了机场那边以后，直奔飞机，让飞机往东北战区那边走去，飞机在中途也下来加了一次油。

　　一直到了凌晨那边，胡昊他们才特战队在东北战区那边的训练基地，胡昊刚刚走出机舱，到了舷梯的时候发现，5000多名特战队的士兵，全都是笔直的站在机场外面，看着胡昊下来！胡昊看到了这一幕的时候，笑了。

　　“弟兄们好！”

　　“昊哥好！”那些士兵听到了胡昊的话，全都大声的喊了起来。

　　“弟兄们，今天，你们的昊哥，我，带你们做一件能够让我们中华复兴的大事，这件大事，如果做成了，那么，中国未来几百年，外敌都不敢入侵我们中国，以后，中国就是世界老大，如果失败了，那么，我们有可能是全都回不来了，包括我！弟兄们，我胡昊，这前半辈子，想要把我们国家未来几百年的仗打完，让我们国家以后没有仗打，让我们的百姓，能够在和平年代里面生存，弟兄们，愿不愿帮我？”胡昊在上面喊着。

　　“愿意！愿意！”那些士兵全都喊了起来。

　　“你们这些人，都是经过特训的，而已都是懂得英语，没错，这次我们要去的就是美国！干他娘的！”胡昊站在上面说着，下面的那些士兵，尤其那些当年跟着胡昊南征北战的老兵，看到胡昊穿的那一身也是热泪盈眶，他们好长时间没有看到胡昊穿这样的作战服了！

　　“弟兄们，我，胡昊，对的起天，对的起地，对得起老百姓，唯独可能要对不起你们，因为这次过去，我估计是会很大的牺牲，可能，你们当中，很多人都回不来了，但是，这是事关我们中国几百年的大事，我胡昊不能不去做，只能，在这里，跟弟兄们说声对不起！”胡昊说着，站在那里，给下面的那些士兵敬礼！

　　“刷！”此时，下面的士兵也是马上立正，看着胡昊。

　　“准备登机！”胡昊放下了自己手以后，大声的喊道。

　　“是！”那些士兵马上喊道，而胡昊此时也是走了下来，发现了胡益华也在，而且武器装备都是带足了。

　　“你来这里干啥啊？”胡昊看着胡益华说道。

　　“嘿嘿，嘿嘿！”胡益华也不说话，就是看着胡昊。

　　“滚，滚回你的基地去，还有你，你也是，滚回去！”胡昊骂完了胡益华也以后，也是指着猴子骂道！

　　“嘿嘿！”猴子和胡益华还是在那里嘿嘿的笑了起来。

　　“找抽是吧，正好老子想要找人来热个身！”胡昊瞪着他们两个说道。两个人还是在那里笑着，他们之前就商量好了，不管胡昊怎么说，就是笑，反正就是要去，只要是去了不过胡昊怎么去处理，都行！

　　“哎，我说你们两个，什么意思，啊？你告诉我，你们两个是什么意思？”胡昊此时有点拿他们两个没有办法了，他就笑，你还怎么打！他们要是顶嘴了，那就可以放开手来抽！

　　“说话，要不然老子让你们两个躺在这里睡大觉信不信？”胡昊看到他们还笑，指着他们两个骂道。

　　“昊哥，说啥啊，反正我就是要去！”猴子在那里说道。

　　“恩，我也要去！”胡益华在那里点头说道。

　　“去，去，去！”

　　“哎，昊哥，别打脸！”

　　“去，去，我叫你们去，去，你们去了谁看家？”胡昊听到了他们两个都说要去的时候，马上抡起拳头就开始打了起来，那个人就是躲着，而且还分开来跑了。

　　“我告诉你们两个，特战队交给你们两个，看不好老子弄死你们！”此时，胡昊指着离自己有30米开外的猴子还有胡益华骂道。

　　“昊哥，俺们两个，从你开始组建特战队的时候，就跟你在一起，那次行动我们没有参加啊，昊哥，这次估计是你最后一次亲自参加行动了，你说，我们能不去吗？”猴子对着胡昊说道。

　　“去，去，去个屁，特战队怎么办？”胡昊直接就骂了起来。

　　“昊哥，我已经给政委他们留了一封信，如果我牺牲了，就让大熊过去！他也是，他让敬和尚过去！”猴子站在那里，笑着对着胡昊说了起来。

　　“可以啊，居然连这个都想好了，你们行！”胡昊指着他们，点了点，有点无语的说道。

　　“昊哥，让我们过去吧，你看啊，我们也能够帮你搭把手不是，你一个人去，什么都是要自己来，多麻烦啊，我们去也能够帮你！”胡益华在那边笑着对着胡昊说道。

　　“你们，气死老子了，滚去整理队伍！”胡昊听到了他们怎么说，骂了他们一句，然后就背着手往里面走，他现在要给王建树那边发电报过去，自己这边的运输机要到了那边去，怀特那边，胡宇是要作为中转站的！

　　“啊，哦，谢谢昊哥，我们马上过去！”猴子他们听到了胡昊的话，愣了一下，马上就反应了过来，直接就给跑了，开始去整理部队去了！

　　很快，部队那边就已经全都登机了，到了9点的时候，各种物资也全都运到了飞机上面，胡昊他们飞机上面吃完了早饭以后，马上就命令自己的飞机起飞。

　　而此时，在前线王建树接到了胡昊的电报以后，也是相当高兴，特战队那边会再次调动5000多命战士过来，现在他们也希望特战队的战士来的越多越好，之前，特战队把周边的那些地理环境侦查的一清二楚。

　　今天早上，他们就被空投到了米国和加拿大的国境线上，特战队的任务是要破坏米国在那边交建立的那些雷达，只要弄掉了那些雷达，那你，中国飞机起飞轰炸米国的部队，他们也没有办法做好提前预警！

　　所以，对于特战部队的过来，不管是什么部队，都是非常欢迎的，这次又来了5000，王建树对于防御就更加要把握！


第2330章 51区

　　很快，胡昊他们坐的飞机也到怀特霍斯，他们到了以后，马上就下机，进入到了特战队营区，陈远逊此时带着部队还在外面行动。

　　而胡昊来之前没有通知其他的人，就是特战队的那些人知道，所以，到现在，王建树和彭司令，乃至统帅他们，根本就不知道胡昊已经到了怀特霍斯这边，胡昊到了营区的以后，也不出来，不但他不出来，就是猴子，胡益华他们也不出来。

　　到了晚上的时候，胡昊坐在一个帐篷里面，猴子他们也在，帐篷中间是内华达州的防御图，“昊哥，目前我们能够侦查到的米国的兵力，就是这些了，按照你的要求，12个小时之内能够赶到的部队有2个师的部队。你看，这只部队估计在5个小时之内就能够赶到，这支部队，预计在11个小时能够赶到，所以，给我们行动的时间，只有4个小时，我们在4个小时之内，要干掉这里的这个师，还有进入到51区，我想，51区内部的防御也是不会差的。根据我们知道，里面都是米国最强大的战士在守卫着，大概有1个营的部队，还有就是那些科学家，另外就是，我们不单单要防御这里，还有就是机场这边，我们不能让他们给破坏了。根据我们侦察到的情况，米国那边的空军，一个小时就能够对这里展开轰炸，这次，我们带了不少肩扛式防空导弹，但是能不能防御住，也是一个大问题，所以，我们一旦行动了，就需要空军那边的支援，最起码要一个师的部队，过去我们这边支援！”猴子指着地图对着胡昊说道。

　　“没事，晚上行动，关闭机场上面所有的灯，没有灯做指示的话，米国的飞机是发现不了我们的，他们的没有办法做到精确定位，关键还是这个师的部队！我们要想办法提前干掉他们！”胡昊摇了一下头说道。

　　米国的飞机虽然是能够夜间飞行，但是对于打击的目标，还是需要有地面的指示，如果没有地面标示，他们也发现不了目标在哪里。

　　而根据情报信息中心那边拍摄的地图，米国只是在那边机场上才有地面建筑，其他的建筑，都是在地下，所以，要是关闭了机场的灯，米国那边发现不了机场具体在什么地方的，而那个机场，胡昊他们还是要用的，他们必须用利用这个机场撤退！

　　“那昊哥，现在我们也只能等小陈那边的消息了，现在他们已经在清楚米国在沿线的那些雷达了，米国国内的雷达，我们现在是没有办法去清除的，强行清楚只能暴露我们的目的！”猴子对着胡昊说道。

　　“恩，我知道，去行动的时候，让我们的轰炸机，全都装上重磅炸弹，对米国的那个师用重磅炸弹去炸，炸完了以后，我们的部队先空降，用最短的时间，控制机场，然后开始进入到米国实验室内部，找到我们想要的东西！”胡昊对着猴子说道。

　　“行，我知道了，可是一旦我们的飞机飞到了米国那边的时候，米国那边会派出战斗机过来拦截的！”猴子再次说道。

　　“那就让战斗机和我们一起，让我们的战斗机去对付他们，我想，那个时候，就算是米国知道了我们的意图以后，我们也已经控制了机场了，只要控制了那边就好说了。另外，让我们的战斗机，全都带上副油箱，还有，就是带上导弹，其他的不带了，打完了以后，就让他们往回飞，就算不能回到这里，也要尽可能的靠近这里，方便我们的部队展开营救！”胡昊坐在那里，看着地图，对着猴子说了起来。

　　“行，这样的话，我们可能要摔不少歼三的战机，而且可能我们歼三的机密资料会泄露出去！”

　　“没事，这个他们早晚会知道的，我们的歼四已经在生产的，有12架已经在训练，比歼三的性能更加话，就算米国那边弄到了那些资料也没有关系，我们还是有自己的优势的！”胡昊笑了一下说道。

　　“是，那行，那我就继续盯着情报的事情了！”猴子点了点头，而胡昊则是继续坐在那里仔细的想了起来，到了第二天白天的时候的，陈远逊那边发来了电报，说沿途的那些雷达已经被清除了，现在中国的轰炸机可以去轰炸了。

　　“哈，让陈远逊给王建树打电话，用空军开始轰炸西雅图那边，现在就去炸，歼三战机也去，我要耗光米国在这边的战斗机！”胡昊听到了以后，笑着说了起来。

　　“是。我现在就去！”张庭伟听到了，马上就去给陈远逊发电报，很快，王建树那边就收到了陈远逊的电报，说要他们去轰炸西雅图，还有派出歼三部队，到那边去消耗米国的战斗机！

　　“去西雅图，要开辟第二战线？”王建树看到了陈远逊的电报以后，心里也是奇怪了起来，要轰炸也不是轰炸西雅图那一带啊，直接轰炸前线的那些米国士兵不是更好！

　　“有没有搞错啊，想干什么啊？”王建树还是不理解为什么要这样轰炸，但是陈远逊在电报里面也说明了，这个是胡昊的命令！

　　“算了，昊哥的命令，肯定是有他的道理的，给空军指挥部那边传过去，告诉他们，按照昊哥的指示去做，炸一下也好，省得那些米国佬以为我们打不到他们，现在让他们看一下，只要我们占领了这里，一样可以去轰炸你们米国的城市，这么点兵，防御我们有屁用！”王建树说着就骂了起来。

　　他之前担心的是米国的那边的进攻，但是他没有想到，米国那边居然采取了防御政政策，那不是等着自己把后面的那些部队，全都往这边运吗？

　　很快，在怀特的几个机场，很多战斗机和轰炸机就开始起飞了，往西雅图那边飞了过去，胡昊知道他们过去了以后，也是命令在外面的特战队员，观察米国的战斗机在什么时候起飞，是不是能够提前知道。

　　还有就是，看看附近的那些机场，米国的战斗机调到的情况，米国那边有没有调动其他的地方的战斗机部队过去那边增援！大概1个多小时以后，西雅图那边一直到看到了中国的轰炸机过来，才拉响了防空警报。

　　此时，在大街上面的那些人都愣了，这里怎么还拉起防空警报了，他们之前都认为战争离他们其实是很远的，但是，他们那里能够想到，其实，战争已经降临在他们的头上了。

　　“按照各自的目标，轰炸港口，桥梁，还有就是军营！”空中指挥部开始下达了轰炸的命令。

　　“轰，轰，轰！”很快，整个西雅图就发生了剧烈的爆炸，而在离西雅图很远的几个空军师，此时也接到了命令，往西雅图那边增援过去！

　　“该死的，中国那边的部队，怎么出现在了西雅图，他们是怎么过去的，为什么之前我们是一点消息都不知道？”艾森豪威尔接到了轰炸的电报以后，立刻就骂了起来，谁也没有想到，中国会轰炸那边！

　　“参谋章阁下，现在我们已经调集好几个空军师过去了，我想，只要我们的空军师过去了，中国那边的轰炸马上就会结束的，还有就是，从昨天白天到今天白天，中国那边派出了很多的精锐部队袭击我们的雷达，我们布置在边境的雷达，基本上被废了！”一个参谋对着艾森豪威尔说道。

　　“该死的，中国那边想要把我们都变成瞎子，这样他们就能够随时的轰炸我们的城市，还有我们的部队，来人啊，告诉我们的前线部队，要他们用最快的速度。建立好新的雷达，而且要派出足够多的部队过去防御，不能再让敌人来破坏了！”艾森豪威尔看着那个参谋说道。

　　“是！”那个参谋应完就出去了。

　　“该死的，你们不要得意的太早了，只要我们坚持了半年以上，到时候我要看看，你到底怎么跟我们打！”艾森豪威尔很是上火的说道，现在战火已经烧向了他们米国，这个肯定会引起整个米国的恐慌的！

　　而在怀特那边，胡昊现在也能够看到前线所以报告，空军那边的报告，胡昊也让特战队的人开始接收！

　　“昊哥，你看，米国的那边的战斗机，出动了300多辆，是周边几个空军战斗师的全都战机了，只要我们现在干掉了他们，那么，到了晚上的时候，他们根本就没有战斗机可派！”胡益华拿着电报过来对着胡昊说道。

　　“恩，继续让我们轰炸机轰炸，下一步，就是米国在加拿大的那些机场，能做干掉多少战机就干掉多少战机，这样对于我们的行动是非常有利的！干掉那些飞机以后，晚上让我们轰炸机跟着我一起好好行动，搞不好，今天晚上，米国那些想要支援都没有办法来支援了！”胡昊坐在那里笑着说道。

　　“昊哥，你的意思是？”胡益华听到了胡昊的话，欣喜的瞪大了眼睛看着胡昊！


第2331章 怎么想的

　　胡益华听到了胡昊的话以后，欣喜的看着胡昊。

　　“恩，这次我们的行动要快，如果慢了，米国那边就会醒悟过来，到时候加强了那边的防御，我们就更加难打了，所以，这一战，我们要打的出其不意，要速战速决。只要弄到了那些东西，那么，米国就完蛋了，我们中国随便怎么打都可以了，而且米国那边，永远也不是我们中国的对手！”胡昊坐在那里笑了一下说道。

　　“行，昊哥，你说什么时候打，我们就什么时候打，兄弟们听你的！”胡益华高兴的说道。

　　“抓紧时间让我们的战士们休息！”胡昊对着胡益华说道。

　　“知道了，我现在就去安排！”胡益华点了点头。

　　而在米国那边，米国的空军都是开始往西雅图那边集结，而此时，中国的海军也是到了西雅图的外围了，米国那边的军舰也赶了过来。

　　他们也发现了，中国的海军有向西雅图攻击的迹象，所以也准备了7艘航母过去，不过，此时，中国过来的航母，全都是搭载了歼三的，双方在海上交战的时候，米国海军的那些战斗机，很快就被消灭了，而舰载的轰炸机也是对着米国的航母编队发动了攻击，米国的海军没有了飞机的保护，也只能撤退了。

　　“司令，我很奇怪，我们为什么要来这里打，虽然这是胡帅的命令，但是我认为这个命令是错误的，我们赶了好几天的路，才到看这边，居然是来找米国的海军决战的，虽然我们能够打赢，但是，我们是输不起的！”陈副司令看着张德彪，不解的说了起来。

　　这次，中国派出了10艘航母的编队到了西雅图的外海，居然就是攻击西雅图一个城市，而且后续的作战目的根本就没有，就是胡昊的一个命令，他们就要到这边来，陈副司令认为这样做是不值得的，海军不能时常去冒险，中国的海军还是太年轻了！

　　“我知道，我也不知道二愣子的意图到底是什么，可能是分散米国进攻怀特的兵力！”张德彪也叹息了一声说道，他也不知道胡昊的意图到底是什么。

　　“恩，估计也是这样，但是还是太冒险了，司令部那边也没有阻止的命令了过来！哎！”陈副司令叹息的说着。

　　“总司令还统帅他们，是从来不管二愣子是怎么用兵的，全国的兵力，胡昊都可以不用经过司令部，直接调用，统帅他们给二愣子的权力太大了，好在二愣子之前是没有犯什么大的错误。但是，这次我还是有点担心，毕竟我们中国的海军，基本是全都过来了，一旦失败了，那影响就太大了！”张德彪坐在那边也是发愁了起来！

　　“哎，尽量指挥好我们的海军吧，真的不能失败，现在我们国家刚刚登陆美洲，一旦失败了，我们的后勤补给线就非常的危险！”陈副司令也叹息的说着！

　　“不过应该是没有大事的，根据我们情报信息中心那边发来情报，48小时之内，米国的其他航母编队是到不了这边的，也就是说，48小时之内，我们的对手就是眼前的那些米国海军部队！”张德彪想了一下，安慰陈副司令说道。

　　“对了，司令，你说，情报信息中心到底是干啥的，怎么在海上的消息他们都知道了？”陈副司令一直有这个疑问，但是不知道找谁说，现在看到了张德彪，就问了起来，张德彪笑了一下，用手指指了指上头。

　　“上头？”陈副司令不解的问道。

　　“恩，上头，你是看不到的，我也是很早的时候，听到二愣子说过，但是具体是什么，我不能说，这个是绝密资料，我也是只能翻看一部分，元帅级别和行政院院长，检查长和大法官才能够看全，我的级别还不够！”张德彪点头说道。

　　“哦，这样，我们国家的科技那么发达了？也是，现在我们的舰艇更新的那么快，可见我们国家的科技发展的多快了！”陈副司令听到了张德彪的话，仔细一想，还真的有可能。

　　现在中国的很多高科技的东西，让陈副司令都感到不可思议，就说海军的导弹，以前他想都没有想过，这个武器，居然比舰炮打的还远，100海里以内，居然还能够做到精确打击。

　　导弹护卫舰刚刚出来的时候，他根本就不相信，但是当在和敌人的海军作战的时候，发现这样的武器，确实是能够打到那么远的时候，他也是啧啧称奇！

　　此时，在西雅图上空，中国的轰炸机还是继续在轰炸，而在外围那边，战斗机也是在对付米国那边的空军！米国的那些空军，连中国的战斗机的影子都没有看到，就被击落了！米国的飞行员打的也是憋屈！

　　“fk，中国那边怎么攻击的那么快，难道想要一举突破我们的防御不成，该死的，我们沿途的雷达都被中国那边给毁坏了，现在中国的空军，想什么时候出发就什么时候出发！气死我了！”艾森豪威尔看到了自己这边的空军求援电报以后，愤怒的骂了起来。

　　附近几个州的战斗机都被调用的差不多了，居然还是不能阻止中国那边的进攻，这个真的叫他受不了！

　　“参谋长阁下，如果，没有足够的空军，那么，我们在防御怀特那边，根本就是挡不住中国的轰炸，中国那边的重磅炸弹太厉害了，我们现在建立的那些防御工事，根本就挡不住的！”一个参谋到了艾森豪威尔身边担心的说道。

　　“我知道，可是现在我们还能有什么办法，现在我们国家的新飞机刚刚出动了，我们的飞行员还在训练，怎么可我能是中国那边飞行员的对手，现在我们只能等，除了等还是等！怀特那边，不管是付出了多大的代价，我们都要防御住，坚持的时间越长越好！”艾森豪威尔着急的说道！

　　很快，天就开始暗了下来，中国的轰炸机和战斗机，也是早就回去了，而此时的西雅图整个城市，成了一片废墟，到处都是火灾，很多百姓，也是无助的做的路边的石头上面，看着路上那些消防人员在忙碌着，他们谁也没有想到，战争有一天，会烧到他们米国的本土上面，还是那么的惨烈！

　　“参谋长阁下，刚刚接到了51区院长的电报，鉴于中国已经开始轰炸西雅图了，内华达州已经不安全了，他希望我们能够尽快找到新的地方，好转移51区的那些设备！”一个高级参谋拿着一封绝密的电报到了艾森豪威尔身边说道。

　　“该死的，差点把这个事情给忘了，没错，51区要转移，按个地方太不安全了，来人啊，把后勤参谋长找过来，我们现在需要找到一个安全的地方！”艾森豪威尔一拍自己的脑门，马上就下令了。

　　51区对于他们米国来说，太重要了，这个地方是米国胜利的希望，是不能容许有任何差错的。但是在这个时候，在怀特那边，胡昊他们已经登机了，一共有60架运输机，200架战斗机，100架轰炸机随行！

　　“报告，军长，今天空军那边出动了很多飞机，目标不明，我刚刚问了一下我们的空军负责人，他们说命令是胡帅直接下的，目的是什么，不知道！”参谋长到了王建树身边报告说道。

　　“什么，出动了大量的飞机，多少啊？”王建树非常吃惊的问道，因为他是这里的最高指挥官，空军那边受王建树的指挥，但是现在空军那边出动了大量的飞机，他根本就不知道！

　　“不知道多少，反正很多，有大量的战斗机和轰炸机，还有运输机！”那个参谋摇头说道。

　　“搞什么啊？”王建树摸着自己脑袋说道。

　　而此时，在统帅的办公室里面，总司令直接还没有来的及等统帅的秘书通报，直接就推开了统帅办公室的门，此时，统帅还在那里批改那些文件。

　　“统帅，总司令找你！”后面的那个工作人员站在总司令后面，报告说道。

　　“哦，老总，怎么了，你先出去！”统帅听到了，笑着站了起来，不过还是要那个工作人员出去。

　　而总司令看到那个出去以后，马上压低声音，着急的说道：“二愣子那个混球出去了！”

　　“二愣子出去了，去哪里了？什么，出去了，出国了？”统帅开始还没有反应过来，但是一看到总司令的表情，马上就想到了，之前他是同意胡昊出去的，但是，现在这个事情不是胡昊来通知他的，而是总司令来通知他，那就说明，胡昊这次是偷摸出去的，根本就没有跟他们大招呼的！

　　“恩，我刚刚接到了电报，说，在怀特那边，出动了几百架战机往米国那边去，包括战斗机，轰炸机和运输机，而这个命令，王建树是根本就不知道的，空军那边给我的报告是胡昊下的命令，具体执行什么命令，那边也不知道！”总司令着急的说道。

　　“也就是说，这次二愣子是在那些出行的运输机上面？”统帅马上问道！


第2332章 空降

　　统帅听到了总司令的话以后，吃惊的看着总司令，他知道，胡昊肯定是上了运输机上面了。

　　“肯定是在上面了，之前，二愣子调动了海军的部队前往西雅图那边，估计也是在做掩护，让米国那边，根本就不知道，胡昊的目的是到底是什么？刚刚我也看到了米国那边的情报，在51区那边，米国现在就是剩下了一个陆军师的部队，而附近的空军部队，战斗机已经全都被我们空军那边歼灭了，所以说，二愣子，这次的目的就是米国的51区，那个小子，之前一点消息都不告诉我们！”总司令坐了下来，有点着急的说道。

　　“恩，二愣子肯定是过去了，这个现在，要抢也不能自己亲自动手啊，特战队有那么多士兵，万一出事情了，可怎么办？”统帅也跟着坐了下来，掏出了烟出来，递给了总司令！

　　等他们点好了烟以后，总司令开口说道：“我总感觉二愣子这次办的不靠谱。要抢也不用那么着急，米国就算是能够利用那些东西研发出好的武器的出来，我们也不用怕它，毕竟我们还有自己的杀手锏，这个事情可以慢慢来的！”

　　“恩，但是我估计，二愣子可能感觉米国那边会转移那些东西，所以提前动手，这个是可以理解的，还有就是，不通知我们，就是怕太多人知道他去了米国，那么就会对他的安全形成了威胁。这个事情，我们两个谁也不能说，我们谁也不敢保证我们这边没有米国的那边潜伏的间谍，如果米国那边知道这个消息，不要说是一个间谍，就是10个，100个，他们都愿意暴露出来，他们想要胡昊死也不是一天两天了！有胡昊在，我们中国，最起码未来几十年，没有那个国家敢真正的挑衅中国，胡昊打不死他们！”统帅坐在那里，抽烟以后，人也是冷静了下来，对着总司令说道。

　　“恩，我知道，有他在，不说其他的地方，就是我们的部队，他就乱不了，部队乱不了，加上我们国家现在在大力发展农业和工业，商业也发展的很好，以后我们国家肯定会非常的稳定！这个小子，根本就不知道自己的重要性！早知道这样，我当初就不应该同意他去！不高兴就不高兴，打完了这一次大仗，我估计应该是没有大仗要打了，他也能够消停下来，我哪里知道，这个小子，我们现在还没有打进米国呢，他就带兵突入到了米国的腹地，这不是要命吗？”总司令还是着急的说着。

　　他知道，这次胡昊出去没事才好，如果有事情了，那么，对于中国来说，是一个巨大的损失，而且搞不好会引起国家的动荡，这个动荡已经不是统帅，蒋检查长能够压制的下去的！他们可能不会怕蒋检查长和统帅，但是他们肯定是会怕胡昊的，如果胡昊在，谁要是敢捣乱，那就是送死！

　　“算了，这个小子都已经过去了，我们说那些有什么用，现在就是希望他能够安全的回来，只要回来了，就好！弄没有弄到，我不在乎！”统帅叹息的说着。

　　总司令也是点了点头，现在他们什么也不能做，也不能把胡昊出去了消息放出去，要是被米国那边知道了，那肯定是不惜一切代价干掉胡昊的！

　　甚至说，德国那边对会参与！而此时，在美洲那边，此时，胡昊他们的飞机也是刚刚进入到了米国上空。

　　“昊哥，还没有发现米国的飞机，估计他们根本就不知道我们的飞机过来了，毕竟我们特战队，刚刚搞掉了米国的雷达！”猴子到了胡昊身边说道。

　　“作战命令发布出去了吗？”胡昊点了点头，看着猴子问道。

　　“恩，发布出去了，各个轰炸机部队，还有战斗机部队，现在也开始往自己的作战目标过去了！”猴子点了点头。

　　胡昊之前命令那些战斗机和轰炸机，分别去轰炸防御51区的那个师，还有就是附近的几个，可以对51区形成支援的机场，而51区的机场，他们必须要自己控制下来才行。

　　因此，靠近51区的时候，特战队会空投下去，展开对51区的占领作战，作战的时候，要确保跑道的安全，因为特战队要撤退的时候，也是要用上那些跑道的！

　　“好好休息一下，晚上估计打的会很惨烈，机场那边有米国的一个团的部队在防御，我们空降下去，米国那边肯定是会知道的！”胡昊对着猴子说道。

　　“我知道，昊哥，你也早点休息！”猴子对着胡昊说道。

　　胡昊听到了，点了点头，闭上了眼睛，很快，飞机就到了内华达州了，而米国在那边设立的那些雷达，也发现了很多飞机过来。

　　“这个是哪个部队的飞机啊，居然往我们这边过来，是前线那些撤退的飞机吗？”一个雷达兵看到了自己显示屏上面有那么点点以后吗，感觉比较奇怪，就说了起来。

　　“估计是，前线今天不知道摔了多少飞机，估计是要撤退的吧！”旁边一个值班的士兵也是说了起来。

　　“那要不要报告？”那个雷达兵问道。

　　“大晚上的，中国的部队怎么可能到我们腹地来，肯定是我们自己的飞机，完全不用管！”旁边那个士兵马上说道。

　　“也是，我们这边，中国的飞机是不可能到这边的！”那个雷达兵听到了，点了点头！

　　“昊哥，快要到了，我们会在米国机场5里地左右，空投下去，那些飞机继续在上面盘旋，给我们的时间不多，只有1个小时的时间，当然，我们的轰炸机会对机场展开轰炸，除了跑道，其他的地方，都是我们的目标！”猴子过来对着胡昊说道。

　　“那就准备空投下去，速战速决，让我们在进攻米国的那个师的部队注意，如果打不赢，也要挡住他们，不能对机场这边展开支援！”胡昊对着猴子说道。

　　“昊哥，这个你早就说了，我已经给弟兄们说了！”猴子看着胡昊说道。

　　“恩，说了就好！”胡昊点了点头。

　　很快，胡昊就开始检查自己的降落伞包，确定没有问题以后，胡昊就继续在运输机里面坐着，而此时，轰炸机已经到了米国的那个防御师和机场上空了！

　　“轰，轰，轰！”突然，整个51区，有人的地方，都是发生了剧烈的爆炸。

　　“该死的，是中国的战机，快，快进入到防空洞当中去！”米国那些军官在中国开始轰炸的时候，马上意识到，之前他们听到的飞机轰鸣响，根本就不是来51区停留的飞机，而是中国的轰炸机！

　　“轰，轰，轰！”

　　“啊，救命啊！”

　　“啊，我的腿，我的腿！”这次，中国使用都是重磅炸弹，根本就没有用那些轻型的炸弹，每个炸弹下来，方圆百米，很难有活口，就是活下来的，都是爆炸中心的外围。很多士兵趴在地上，都能够被活活的震死，直接七窍流血！

　　“不，为什么，为什么中国的轰炸机会出现在这里，快，快，快给参谋部发电报！”在这边防御的师长被炸弹惊醒了以后，看到外面全都是一片火海，大声的问着为什么。

　　“轰！”一发重磅炸弹在他附近爆炸，爆炸的气浪直接就把他掀飞了，足足飞出去了10多米远，一落地以后，就没有动静了！

　　“准备空降！”此时，飞机上面的指挥官看到了门口亮起了绿灯以后，马上就喊了起来，而那些特战队的士兵，也是一个一个的空降下去，胡昊也是在跳下去了，看着下面，中国的轰炸机在轰炸着米国防御师的营地，还有就是机场建筑，也是被炸火光冲天！

　　然后胡昊再往四周看了看，很多特战队的士兵，都是和他一样，在快速的下落着：“希望弟兄们好运，都能够活着回去！”胡昊心里在想着，但是他也知道，这样是很难的，米国那边会不惜一切代价围攻过来的，现在他们的时间是非常有限的！

　　“轰，轰，轰！”远处的爆炸是还是在继续，而胡昊也是落地了地上，到了地上以后，胡昊就解开了自己降落伞，直接卷号塞进了其中的一个背包里面，然后拿出了自己冲锋枪，而此时，周围的好几个战士已经靠到了胡昊这边，他们都是认识胡昊。

　　“弟兄们，走，去机场！”胡昊拿着自己冲锋枪，背着一个大包，就开始往机场那边跑了过去。

　　而此时，越来越多的士兵落了下来，弄好了降落伞以后，就拿着自己的武器，要不就是往机场那边冲过去，要不就是往那个防御师的营地冲了过去！

　　“哒哒哒！”

　　“轰，轰！”远处，机场那边传来机枪和火炮声，估计是有士兵靠了过去了，开始对米国的部队发动了攻击。

　　“昊哥，昊哥，上来，快！”一个士兵看到了胡昊在那边跑的时候，马上就喊了起来，胡昊抬头一看，是一辆装甲步兵车。

　　“你们先过去，我跑过去，快点干掉那些重火力工事，不用管我，按计划行事！”胡昊大声的喊着，而脚下也没有停，在快速的跑着！


第2333章 领军作战

　　特战队的士兵空降了以后，直接猛攻米国的机场和米国的防御师所在的营地！而胡宇用最快的速度冲上到了米国的机场那边。

　　“昊哥，我们的空军袭击了米国机场的那些重要地方，但是，那些掩体，空军没有办法去轰炸，只能靠我们去打了！”一个中队长到了胡昊身边说道。

　　“恩，这边估计最多就是一个团的部队，尽快的解决的他们！”胡昊拿着自己冲锋枪就开始往前面靠了过去。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”米国的防御阵地上面有很多的重机枪，压制中国部队的进攻。

　　“娘的！”胡昊猫在那里，头都不敢台。

　　“轰，轰，轰！”很快，越来越多的装甲车过来了，他们用车载的火箭筒攻击米国的那些重火力。

　　“就是现在！”胡昊说着抬起头来，拿着冲锋枪，就开始对着敌人那边攻击了过去。

　　“快，快守住，我们的大部队马上就要到了！”在机场的那些米国军官大声的喊着，现在他们面临的压力也是很多，整个机场，关键的地方都已经被炸了。

　　现在他们坚持在这里，就是希望能够活着，而且，他们的背后，还有一个非常重要的地方，他们需要守住这里，不让中国的部队冲击过去！

　　“给我手雷！”胡昊扔了几个手雷以后，炸死了不少米国的士兵，不过，他带来的都已经用完了。

　　“昊哥，给你！”一个士兵爬了过来，递给了胡昊几个手雷，胡昊拿着手雷一拉，马上就扔向了前面的一个重火力点。

　　“轰！”里面的人直接被炸的飞了你起来。

　　“轰！”“轰！”胡昊的手根本就没有的停，那个手雷就是不停的轰炸！

　　“该死的，怎么这么准，我们防御出现了缺口了，该死的！”米国的一个团长在那里郁闷的说道。

　　“冲上去！”胡昊说着拿着枪就开始快步是往前面冲，后面的士兵也是跟了过去。

　　“趴下！”胡昊在前面感觉到有人对着这边，马上就喊了起来，抬手就往自己感觉有危险的地方，开枪过去，而对面在被击中的时候，还胡乱的开了机枪。

　　“昊哥，昊哥，给！”此时，猴子也是跑了过来，手上拖着一个麻袋，胡昊打开一看，发现里面全都是炸药包！胡昊拿起了一个，猴子马上就给点上，胡昊用力一杨，炸药包自己就朝着米国那边的一个地下防御工事的枪口飞了过去。

　　“轰！”炸药包刚刚一爆炸，胡昊就开始拿着枪往前面冲。

　　“弟兄们，你们不是没有看到过昊哥打仗吗？现在你们可以看看，看看，昊哥和猴哥，现在是冲着在最前面，他们要在敌人把缺口合围前，扩大敌人的防御的缺口，弟兄们，掩护！”那个中队长在后面喊着。

　　那些士兵，尤其是新兵都是非常激动，他们都知道，特战队是胡昊创立的，而且也听过很多有关胡昊的传说，但是都是没有机会看到，可是现在他们都知道，冲着最前面的就是他们口中的昊哥，而且冲的是那么生猛。

　　前面那些敌人，根本就没有还手的机会，而一旁的猴子还是和以前以后，一直给胡昊掩护，胡昊就是在前面冲，后面的那些士兵就是跟着冲，半个小时以后，胡昊他们已经形成了压着那些米国部队打的态势了。

　　“快点解决那些米国部队，另外派出人去控制机场跑道，我们的飞机快没有多少油了，快！”胡昊在开枪的时候，对着猴子喊道。

　　“好！”猴子说着就拿着对讲机开始说了起来，很快，各个部队就开始按照猴子那边的命令开始行动！

　　十分钟以后，猴子到了胡昊身边喊道：“昊哥，跑道那边已经控制好了，现在我们的飞机已经在降落！我们的重武器马上就能够下来！”不过，此时，胡昊还是在追着敌人打，现在敌人主动收缩防御的范围。

　　“猴子，看前面500米的地方，看那个大门，还有，你看，米国的部队现在都是在往那边车，我们的重武器过来以后，直接给我轰，现在我去干掉那些防御的米国佬，给我们的时间不多了！”胡昊在开枪的时候，对着猴子说道。

　　“好！”猴子看到那边很多米国的士兵从里面出来，他们在门口的位置，布置了很多的防御，有很多的重机枪，特战队的狙击手们手上的枪也没有听过，就是压制那些重机枪开动起来。

　　“炸药包！我就不信，老子还炸不死你们！”胡昊看到这样的攻击太慢了，米国的那些士兵缩在战壕里面不敢抬头，而特战队冲上去的话，危险太高了。

　　胡昊刚刚说要炸药包的时候，猴子马上就递了一个过来，这个炸药包还是胡昊之前定制的那种，特战队一直都给胡昊保存这样的炸药包，能够用这个炸药包的，也就是胡昊了，猴子也能够扔几个，但是扔多了就不行了，胡昊点了一个炸药包以后，就使劲的往前面一扔。

　　“轰！”

　　“啊～～”

　　“啊～～～”炸药包刚刚一爆炸，躲在战壕里面的那些米国士兵很多都是痛苦的喊了起来，胡昊扔的你炸药包是凌空爆炸的，那些装在里面的钢珠，失散而开，躲在战壕里面都没有用。

　　“轰！”

　　“轰！”胡昊的手根本就不停，扔出去的炸药包，最少是200米开外的，那些在那边防御的米国士兵，被炸的真的是没有地方躲了，躲在哪里都有可能有钢珠飞来！

　　“冲上去！”胡昊扔了10多个以后，拿着枪再次往前面冲，那些士兵也是跟着冲了上去，很快就占领了米国修的很多战壕，和守住洞口的那些米国士兵对射了起来。

　　“玛德，继续拿炸药包过来，老子不怕你人多，就怕你人分散了，不好打，现在集中在一起，老子弄不死你们！”胡昊看到那个门口那边最少聚集了上千的米国士兵，他们都是利用门口的掩体，和中国部队对射。

　　“轰，轰，轰！”此时，轻型坦克也过来了，对着那个门口就开始轰炸了起来！

　　“炸药包！”胡昊再次喊着，喊完就开始扔。

　　“轰！”

　　“啊！～～～”胡昊的扔的第一下，米国士兵足足倒下了上百人了，那些人谁也不知道自己到底是被什么武器给击中了。

　　“上帝啊，这个到底是什么武器，到底是什么武器！”米国的一个营长看到了一个爆炸就让自己这边足足上百人倒下的时候，感觉非常的恐慌。

　　“轰，轰！”而此时，这样的好爆炸还在继续。

　　“不，不，魔鬼，对方都是魔鬼，这个到底是什么，到底是什么武器啊！”很多米国的军官，看到爆炸过过后，那个地方方圆50米，很少有能够再次站起来的士兵，都是躺在地上好哀嚎！

　　“轰，轰！”胡昊此时根本就没有打算停，现在他就是要速战速决，要快点弄到了那个东西，因为谁也不知道，米国那边的增援到底会在什么时候来！

　　“轰，轰，轰！”随着过来装甲车越来越多，米国的那些士兵根本就防御不住了。

　　而此时，在米国的那个防御机场的守备师营区，米国的部队，伤亡的更加惨，之前中国的轰炸机对着他们来来回回轰炸了3遍，很多士兵都是在是睡觉的时候，被直接给炸死了，而更多都是在跑向战壕里面被炸死。

　　等到特战队他们攻击过来的时候，米国那边根本就组织不起任何有效的防御，特战队到了那边的时候，已经是在清理那些米国的士兵了，并且胡益华还派出了一部分士兵去增援机场那边，因为机场那边，还不能展开大规模的轰炸，只能定点轰炸，所以大部分地方，都是要特战队空降以后，动手解决！

　　“轰，轰，轰！”在机场这边，胡昊他们离大门也是越来越近了，胡昊知道，在里面，还有很多的米国士兵在，而且那些士兵也是米国那边特意从那些老兵部队里面挑出来的，都是战斗精英！

　　“猴子，你跟在我后面，里面肯定是有很多米国精英部队，现在，我们只能够利用我们弄到平面图，对着里面搜索过去！”胡昊对着旁边的猴子说道。

　　“昊哥，我在前面吧！”猴子对着胡昊说道。

　　“放屁，你在前面，你的反应比我快，现在不是争谁先谁后的时候，是我们一定要用最快速度冲进去！”胡昊对着猴子骂道，骂完以后，换了一个冲锋枪的弹夹，然后就开始往大门边上靠了过去，掏出了2个手雷，胡昊分别拉开以后，扔了进去。

　　“轰，轰！”马上，里面就传来爆炸声，也有米国士兵的哀嚎声。

　　胡昊听到了里面还有人，又拿了2个手雷，继续扔了进去，这下没有听到里面有人动静以后，胡昊拿着枪就冲了过去，其他的士兵也是分为2个列队冲了过去。

　　胡昊冲进去速度非常快，很快就到一个转角的地方，胡昊站在那里，对着其他士兵打了一个停止前进指示，小心的探头往里面一看，发现米国在那边已经堆好了防御工事，几挺重机枪就在那里摆着！


第2334章 惨战

　　此时，在米国参谋部那边，米国的参谋长艾森豪威尔也得到了中国在进攻他们51区的消息了！

　　“该死的，他们的目的居然是这个，他们是怎么知道我们的51区在那里的，该死的，快，调集我们的空军过去，还有，让我们的运输机运输空降部队过去！”艾森豪威尔在那里大喊了着。

　　整个参谋部人也的蒙了，51区，那些参谋根本就不知道里面有什么东西，而且那边有一个师的部队在了，按理说，根本就不用调集部队过去增援的！

　　“快点调集兵力，等死呢你们？”艾森豪威尔看到了那些参谋还是在看着自己的时候，马上就大骂了起来！

　　“参谋长阁下，我们伏击根本就没有战斗机了，战斗机今天白天都被中国那边给打下来了，还有，我们空降部队，都被调到了怀特前线去了，现在我们国内已经没有空降部队。另外，就算我们现在用其他的部队，空运过去，估计也要到明天晚上才能够到51区！”此时，一个高级参谋查找了一下51区附近部队，发现附近根本就没有部队了，都已经被调到了前线去了。

　　“那让我们的轰炸机过去炸，立刻去！”艾森豪威尔大声的喊着。

　　“可是附近的几个州的机场，都被中国那边轰炸了，我们的飞机根本就没有办法起飞，另外，我们其他州的轰炸机，根本就飞了不了那么长！”那个高级参谋再次说道。

　　“你说什么，你的意思，我们根本就没有本就救51区是不是？”艾森豪威尔一把抓住了按个高级参谋的衣领，提了起来问道。

　　“我们附近是真的没有部队了，参谋长阁下，我们必须要让他们坚持24小时以上，这样我们的部队才能够增援过去！”那个高级参谋盯着艾森豪威尔不惧的说了起来。

　　“24个小时，24个小时，中国的军队早就走的没有影子了，我们的东西也是保不住了，该死的，还有什么办法，快说！”艾森豪威尔大声的骂着。

　　“参谋长阁下，我不知道51区有什么重要的东西，但是我想，这个肯定是会关键的，既然中国那边想要，我们现在完全可以让我们的部队，把这个给毁了！”那个参谋看着艾森豪威尔说道。

　　“不，现在还不行，我们只要能够成功阻止中国那边抢夺就行，现在立刻调集部队，给我围住那个地方，现在就去派兵力过去，还有，快点想到其他的办法，那个地方的东西，是我们米国能不能打赢这场战争的关键！”艾森豪威尔站在那里，有点失神的喊着。

　　“是，我现在就去调动部队！”那个高级参谋听到艾森豪威尔这么说，也只能去调动部队去！

　　“另外，我们空军部队，轰炸机，有没有能够飞到那边的，至于能不能飞回来，不重要，只要能够过去就行，中国那边，肯定是要利用那边的跑道的，只要我们炸了跑道，他们肯定是跑不了的！”艾森豪威尔突然想到说道。

　　“这个，这个也要到天亮了以后才行，现在离天亮还要6个小时，也就说，6个小时以后，我们才能够派出部队过去轰炸！”那个高级参谋想了一下说道。

　　“我们不是可以夜间起飞吗？为什么要等到天亮？”艾森豪威尔马上喊道。

　　“现在我们是要雷达作为参考的目标，现在那边的雷达，都已经被毁了，还有，中国控制了那边的机场以后，肯定不会开灯，我们的飞机过去了以后，根本就不知道炸什么地方！”高级参谋再次说道。

　　“不。不！该死的中国，该死的，我们上了他们的当了，他们摧毁那些雷达，轰炸西雅图，就是为了让我们空军跟本就行动不了，该死的！这个是谁想出来的，为什么要这样！”艾森豪威尔抱着自己的头，痛苦的喊了起来。

　　他根本就没有想到，51区秘密中国那边可能已经知道了，还有就是中国之前的那些行动，根本就不是为了在怀特的那些米国部队，而是冲着51区过去的，他做梦也没有想到，中国那边居然敢在米国的腹地展开行动，而且这个行动，米国这边根本就没有办法。

　　“对了，我们可以调集附近的那些城市的警察部队过去，他们也有枪，快，给附近城市警察下命令，让他们立刻往51区那边赶过去，阻挡中国那边的行动，快！”艾森豪威尔突然想到了，附近的几个城市，也有警察部队的，虽然人不多，但是最起码是有枪不是！

　　“可是，可是，他们到51区，最少要3个小时，而且，他们根本就不是正轨的作战部队，根本就没有重武器！”那个参谋又点为难说道。

　　“不管，只要能够过去就行，还有，我们米国的百姓，也是有武器的，现在让那些警察动员那些百姓，让他们跟着一起过去，只要能够拖住中国到天亮就行！”艾森豪威尔红着眼喊道，现在他不管付出什么代价，都要阻止中国把那些东西给运输出去。

　　“轰，轰，轰！”此时，胡昊在那个转角处，扔了3个手雷过去，爆炸过后，其他的特战队时候也是一个打滚，滚到了通道里面，夹起了机枪，开始往那边进行火力压制！而胡宇此时也点了一个炸药包扔了过去。

　　“轰！”

　　“啊！”那些多着那些沙包堆的掩体里面的米国士兵，此时都是痛苦的喊了起来。

　　“进攻！”此时，特战队的一个排长，对着后面一挥，喊了一声，那个武器就开始往前面冲了过去，而胡昊也是拿着武器冲了过去。

　　“哒哒哒！”胡昊他们边冲的时候，还边开枪，作为火力压制用，不能让那些米国的士兵开枪。

　　很快，胡昊他们就冲到了沙包的前面，开始用手雷扔过去，炸那些还没有死的米国士兵！

　　几分钟以后，这里的米国士兵也清理完了，而胡昊带着部队继续往楼梯那边走，51区一共是有地下5层，第一层是一条通道，还有那些士兵带着兵房，这个胡昊交给那些特战队去解决。

　　第二层也主要是米国的士兵保护着，而且米国那边为了安全方面的考虑，第二层通往第三层的通道，居然要穿过长长的兵房！

　　“哒哒哒！”

　　“轰，轰！”胡昊他们刚刚到了第二层的时候，米国那边就发动了猛烈的攻击！胡昊靠再也门后面，那个一个手雷就扔了进去！

　　“轰！”。

　　“哒哒哒！”胡昊就是扔了手雷了，里面的米国士兵，还是不停的对门口开枪！

　　“尼玛的！”胡昊看到这样不行，根本就冲不过去，胡昊说着就从猴子提的那个袋子里面掏出了一个炸药包，点好了以后扔了过去。

　　“轰！”

　　“啊！”炸药包一爆炸，里面的枪响也暂停了一下，胡昊一个打滚就进去了，拿着枪就对着里面扫射起来。

　　此时，其他的特战队的士兵也是近来了，但是，那些米国的士兵是依托那些房门口来防御，所以，这样只能压制他们，而胡昊专门扔手雷到了那些门里面，每扔一个，都有米国的士兵从里面被炸了出来。

　　“清理每个房间！靠过去！”胡昊那个手雷在那里扔着，突然，胡昊看到了一个很远处一个门口，伸出了一个火箭筒出来。

　　“小心！”胡昊喊着的士兵一把把猴子给扑了下去，同时自己身体完全是盖住了猴子提的按个炸药包。

　　“轰！”

　　“啊！～～”很多特战队的士兵，都是被炸飞出去了，而胡昊也是感到自己喉咙一甜，知道自己被震伤了！很快，背部也是传来刺痛。

　　“快，快，掩护！”刚刚下来的那些特战队士兵，也是冲了过来，那着冲锋枪，就对着通道扫射，其他的士兵开始拖着那些伤员往楼梯那边撤退。

　　“昊哥，昊哥！”猴子在那里推着上面的胡昊，胡昊嗯了一下，翻过身去，而猴子在抱着胡昊的时候，发现自己抱着胡昊的背是湿的，拿起来一看，全是血。

　　“医务兵，医务兵，快啊，昊哥受伤了！”猴子大喊了起来，他也根本就顾不上，自己的胸前也是有很多地方流血，配合几个战士把胡昊抬到了楼梯处，几个战士扶着胡昊，让医务兵给胡昊包扎背部的伤口，而猴子也是被医务兵包扎。

　　“昊哥，昊哥，你的背部，伤的比较重，需要立刻手术！”那个医务兵扒开了胡昊后背的衣服，发现好几个大洞，血也是从里面冒了出来。

　　“快包扎，现在没有时间手术，麻痹的！里面的那些部队，也是精英部队，要尽快解决，要不弟兄们就回不去了！”胡昊说着的时候，晃了一下自己脑袋！

　　“昊哥，交给我，我去！”猴子对着胡昊说道。

　　“你也伤的不轻！快点包扎，弟兄们还在里面拼呢！”胡昊对着猴子说道，此时，里面的枪声跟本就没有停过，而且这边也是有很多的士兵冲了进去，他们必须要拿下这里，才能够进入到下一层去！


第2335章 必须成功

　　胡昊和猴子两个人都是受了伤，而且伤的还不轻，刚刚米国士兵打出来的那个火箭筒，最少炸死了10多个特战队的士兵，而且受伤也很多！

　　“好了没有？”胡昊在那里让士兵给他包扎那些伤口，但是心里还是惦记着里面的战斗，现在里面的战斗是非常的激烈，在里面守卫的那些米国士兵，也是有经验的老兵，所以，再加上这里的地形，也是易守难攻的，所以，特战队想要快速的拿下这里，是非常有难度的。

　　“昊哥，我建议你不要去战斗了，你的伤很严重！”那个医务兵看着胡昊建议了起来。

　　“放心，我心里有数，没有伤到要害，死不了，主要是离爆炸的地方太近了，如果稍微远点，老子屁事都不会有！”胡昊在那里笑了一下说道。

　　“昊哥，我去吧，你在这里指挥！”猴子对着胡昊说道。

　　“你的伤比老子的都重，你去？你就在这里指挥，注意外面的情况，及时的调整我们的战略，不要让米国那边把我们给合围了，那样我们回不去了！”胡昊对着猴子说道。

　　“可是昊哥你，万一？”猴子还是很担心的说了起来。

　　“有个屁的万一，没有万一这么一说，这次我们是必须要成功，我们付出了那么大的代价，策划了那么长的时间，里面的东西，我们是一定要弄回去的！”胡昊瞪了猴子一眼说道。

　　“昊哥，好了！”那个医务兵包扎好了以后对着胡昊说道。

　　“恩，猴子你在这里，我先进去！”胡昊说着拿着自己的武器就更了进去，而此时，张庭伟和廖耀湘也是到了，廖耀湘接替猴子的位置，给胡昊提炸药袋，而张庭伟则是负责掩护胡昊，很快，胡昊又冲到了前面了。

　　“怎么样了？”胡昊问着前面的一个中队长。

　　“昊哥，现在我们清理出了半的房间，现在我们还在清理，每个房间满里面都有不少的米国士兵！”那个中队长看着胡昊说道。

　　“恩，行，耀湘给我手雷！”胡昊对着廖耀湘说道，廖耀湘马上掏出了好几个手雷给了胡昊，胡昊一拉，然后突然闪出去，扔向了米国士兵控制的一个房间里面。

　　“轰！”

　　“啊！”胡昊就这样，一直往前面扔着，扔了10多个以后，整个通道里面，米国那边的反击也是减少了很多，那些士兵全都顺着墙靠过去，对每个房间进行清理！

　　大概是20多分钟以后，整个第二层也是清理的差不多了，而第二层通往第三层的门，则是被关的死死的，是水泥制作的！

　　“昊哥，门被封死了，我们现在要爆破，现在我们要打开几个小洞进去，才能够安装炸药！”一个士兵对着胡昊说道。

　　“要多久？”胡昊开口问道。

　　此时，胡昊头上已经在冒汗，其他的士兵以为胡昊是打仗给累的，而猴子此时不在身边，如果在是话，肯定知道，胡昊现在是伤不轻，以前打仗，胡昊除非是体内的内劲用完了，才会开始出虚汗，但是现在，胡昊居然现在就开始冒汗了！

　　“可能要10分钟左右！大洞需要时间！”那个士兵对着胡昊说道。

　　“是不是这几个点？”胡昊听到了，抽出了自己的刀，指着中间的几个地方问道。

　　“是的！”那个士兵点了点头。

　　“让开！”胡昊马上说道。

　　“啊，哦！”那个士兵听到了，愣了一下，还是让开了，而此时，胡昊那个刀直接就往里面捅。

　　“哧～”刀直接就进去了，直没刀柄，胡昊拔了出来，再次在旁边刺了一下，然后一转动刀，那些水泥全都松了。

　　而此时，那些士兵全都是吃惊的看着胡昊，他们没有想到胡昊居然有那么大的力气，用刀捅水泥板，像用刀插豆腐一样轻松，可是他们不知道，此时的胡昊，根本就不轻松。

　　之前，他要用一部分内劲来控制自己的伤口不要在出血，而且也要用内劲来恢复自己的伤口，但是现在要捅水泥板，胡昊用了全力了，而且还牵动了伤口。

　　此时，胡昊根本就顾不得自己，现在他们必须要快点下去，否则，把那些米国士兵给打急了，到时候毁了下面的东西，那就哭都来不及了！

　　胡昊连续弄了几下以后，就退了出来，那些士兵也是开始用自己匕首开始掏那些松了石头出来。

　　“到后面去，马上要爆破了！”一个士兵在装好了雷管以后，对着其他的士兵说道，而胡昊也撤离到了旁边的一个房间里面，坐在那里大喘气，而且额头上面的汗就更多了。

　　“昊哥，你没事吧？”廖耀湘担心的看着胡昊问道。

　　“没事，很快就可以进去了，第三层不可能还是兵房，很有可能是那些科学家住的地方，对待那些科学家，我给你们说过了，尽量俘虏他们，他们也是米国的顶级的科学家，如果能够投降我们的话，对我们是非常要帮助的！”胡昊对着猴子说道。

　　“恩，我们知道，之前就说了！”张庭伟扶着胡昊说道。

　　“玛德，米国人真的会设计，一个通道居然那么难打！”胡昊坐在那里骂道。

　　“轰！”突然，外面传来一声巨大的爆炸声。

　　“走，看看去！”胡昊听到了爆炸声以后，马上就站了起来，开始往外面走去。

　　“哒哒哒！”此时，在通道的楼梯口，米国的那边的士兵看到了门被炸了，也开始往里面开火，而特战队这边也是对射，胡昊看到了，从廖耀湘手上拿过了几个手雷，一拉，直接扔了过去。

　　“轰，轰，轰！”几声爆炸以后，地下三层马上就安静了，而特战队的士兵也是快速的冲向了洞门口，互相掩护进去了。

　　进去了以后，特战队的士兵，对着3层里面那些米国士兵就开始攻击了起来，而胡昊下来以后，看到了三楼的情况以后，发现果然是如自己猜的那样，3楼那些科学家的生活区域，这里根本就没有多少米国的士兵。

　　胡昊还没有开始动手，特战队的士兵把那些米国的部队给解决了，很快，胡昊他们就到了下面4楼！刚刚下去，就看到了很多玻璃隔开的房间，里面有很多穿着白衣服的人吓得都已经蹲在了地上了！

　　但是此时，还是有米国士兵4楼拿枪对着胡昊他们射击。

　　“控制那些科学家，如果还有时间，把那些有文字的资料还有图片全都带走！”胡昊说着就从一个士兵的手上接过了狙击步枪，一拉枪栓，对着还躲在远处的那些米国士兵开枪射击。

　　“砰！”马上米国士兵倒地不起。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“靠过去。”

　　“砰！”胡昊拿着狙击步枪，边走边对前面零零散散的那些米国士兵开枪，一边命令自己士兵靠过去。

　　“昊哥，你休息一下！”此时，跟在一旁的廖耀湘感觉胡昊不对劲，开枪的几次，胡昊都是使劲的晃着自己脑袋，廖耀湘知道，胡昊肯定是失血过多了！

　　“恩，呼，呼！”胡昊点了点头，就在那里大喘气，而那些路过他的士兵看到了，心里也是担心了起来。

　　“昊哥，你先休息，这里交给我们！”那些士兵对着胡昊喊道，刚刚一路，那些士兵都是看着眼里，从空降开始，胡昊就一直是冲着最前面。

　　如果说按单个士兵杀敌数量来算，胡昊也是最多了，甚至是第二名的几十倍，现在胡昊的受了重伤，他们也希望胡昊不要有事，但是那些士兵都知道，这次的行动，不能失败！

　　“恩，尽快的结束战斗！”胡昊靠在一面墙上，勾着腰大喘气的说道。

　　“放心吧昊哥！”那些路过的士兵，都是这么说着，很快，那些士兵就到了通往第五层的通道口！里面已经没有几个米国的士兵了！

　　此时，突然有一个士兵冲了上来，惊恐的喊道：“昊哥，昊哥，下面有好几个怪物，有怪物！”

　　“什么？”胡昊听到，直起腰来，盯着那边问道。

　　“昊哥，下面有几个怪物，好小，但是都是活着的！”那个士兵惊恐的对着胡昊说道。

　　“走，看看去！”胡昊听到了，心里一喜，马上就要往那边走！

　　“昊哥，危险，你现在是重伤！”廖耀湘一把拉住胡昊说道，今天晚上，廖耀湘对于胡昊也是彻底的服气了，一个元帅，打仗的时候，居然是身先士卒，而且根本就不怕死。

　　现在廖耀湘也知道，为什么那些士兵对胡昊服气了，自己现在也是完全服气了，所以，现在让廖耀湘担心的就是胡昊的受伤的情况！

　　“危险个屁，老子就是冲着他们来的，我以为米国那边就是搞到了船了，没有想到，他们居然还搞到了活口！”胡昊有点高兴的说道！

　　“昊哥，那个是什么东西啊？”那个之前给胡昊通报的士兵，还是一脸惊恐的看着胡昊，毕竟这个东西，他们之前根本就没有看到过，人类对于已知的那些危险东西，可能不会太害怕，但是对于未知的东西，好奇往往多于恐惧！

　　“好东西，我们今天晚上的行动，就是为了他们！”胡昊边走边高兴的说道！


第2336章 外星人

　　胡昊听到了那个战士说下面有怪物的时候，心里是相当激动，但是现在他还不敢去确定，必须要自己看到了，才能够确定下来，所以胡昊听到了以后，根本就不听廖耀湘的劝阻，快步就往下面走了过去。

　　刚刚到了下面的时候，胡昊就看到了很多战士站在门口根本就不敢上前，只是有几个胆大的战士走了进去，控制了那些外国的专家！

　　“昊哥来了，快，快，让开，让昊哥看看，这个到底是什么东西！”后面的战士看到了胡昊过来了，纷纷开始喊了起来。

　　前面的那些士兵听到了，就让开了自己的身体，而此时，胡昊的眼睛已经被那个玻璃箱子里面的那几个人一样的生物所迷住了。

　　“昊哥，你看，就是这些怪物！”之前那个了来报信的战士指着玻璃箱里面的那个几个生物，对着胡昊说道。

　　“不，他们不是怪物，他们和我们一样，是人，只不过，他们不是生活在地球上的人！”胡昊对着那个战士说完了以后，就开始走到了前面。

　　“昊哥，你小心，那个是怪物！”很多士兵都是对着胡昊说着，他们不希望胡昊去冒险！

　　“我说了，他们不是怪物，我告诉你们，我们今天突袭这里就是为了他们，他们是其他星球的人类，和我们一样，他们也是人类，只不过不是生活在我们地球的人类，懂了吗？对了，还有，你们今天看到了任何事情，都是绝密，绝对不能告诉任何人，哪怕是你的老婆孩子都不行，听到了吗？否则你们可要犯错误了，我可不希望把你们送到法庭上面去！”胡昊对着那些战士说道。

　　“知道，昊哥放心，保证不乱说！”那些士兵马上就立正的说了起来。

　　他们知道，胡昊说了不能乱说的，那就是不能乱说，他们对于胡昊是相当的信任！

　　而就在胡昊走向前面去的时候，那些战士也是拿着枪，对着那几个外星人，胡昊也数了一下，有4个大的，2个小的，一共是6个，外表有点绿色，好像他们的皮肤就是绿色的，而且根本就没有穿衣服。

　　胡昊从他们的体型外貌特征来判断，其中4个大的有2男2女，而小的，则是1男1女！他们此时也是惊恐的看着胡昊这边，尤其是看到胡昊身后的那些战士，手上都是拿着武器对着他们。

　　他们都是把那些小孩抱在自己怀里，然后看着胡昊这个方向，不过，胡昊发现，好像他们的健康情况并不容乐观，那几个大的，都是强打着精神，而且好像还根本就不能站立起来。而小的，胡昊也不知道有多大，从那些小的腿部来看，根本就是一点力气都没有！

　　“你们不要围在这里，去上面帮忙，还有，我们要立刻准备撤退了，快点把这里的东西弄到我们的运输机上面去，快点！”胡昊看到那些士兵都是围着自己的时候，马上就喊了起来，那些士兵听到胡昊的话，看了一下那6个外星人。

　　“昊哥，你小心点，不要把他们给放出来了！”其中一个中队长不放心的对着胡昊说道。

　　“我知道，你们放心，我心里有数的！”胡昊对着他们说道，那些士兵才开始散开，有的去了楼上，开始收拾那些东西，准备跑，有的则是开始在这一楼开始收拾那些东西！

　　“带他们过来！”胡昊此时发现了那些科学家，就对着自己的士兵说道！马上，几个士兵就开始押着他们过来。

　　“他们是那个星球的人？”胡昊指着那些外星人问着其中一个老科学家。

　　“我们不知道，我们之间根本就没有办法去沟通，我们把他们称之为X星球的人！”那个老科学家有点紧张的看着胡昊说道，他们刚刚从那些士兵的表现当中，知道胡昊是这些人的领头人。

　　“那飞船了，这一艘飞船也没有提是哪个星球的吗？”胡昊指着旁边一个圆盘一样的飞船问道。

　　“没有，我们根本就破解不了，现在我们只是刚刚才开始研究，根本就不知道他们来自哪里！”那个科学家再次说道，胡昊听到了，就开始走近那个飞船，发现飞船根本就不大，估计直径也就是5米多点！

　　“能进去吗？”胡昊回头问着那个科学家。

　　“能！”那个科学家点了点头。

　　胡昊找到了那个门，前面的战士听到了，马上就先进去了，发现没有危险以后，就退了出来：“昊哥，里面什么东西都没有！”

　　胡昊听到了，点了点头，就走到里面，进去一看，胡昊都看不懂了，就是几个仪表盘，而其他的零部件好像根本就没有，或者是这个是一体的！

　　胡昊看着里面的情况，皱着眉头，心里合计了起来，这个可怎么研究啊，就是一个整体一样！

　　想到这里，胡昊就退了出来，对着那些科学家问道：“里面是怎么回事，你们没有启动过吗？”

　　“没有，根本就不知道如何启动，也不知道从那里启动，甚至说，他们启动的能量是什么，我们都还不清楚！”那个科学家摇了摇头说道。

　　胡昊听到了，摸了一下自己的脑袋，然后转身看了看那个飞船！想了一下，再次问道：“你们研究出来了什么？”那个科学家此时就不说话了。

　　“说话，不说话弄死你！”其中一个中队长说道，他也是懂英语的！

　　“我们只是在飞船表面弄了一些材料，但是还没有研究透，另外就是通过之前在飞船里面的一些图纸，我们弄了一下发动机，但是还是在实验阶段，另外，还有就是一些电子方面的科技，我们也弄出了一些，不过，根本就没有琢磨透！”那个科学家迟疑了一下，对着胡昊就说了起来。

　　“那些图纸呢？”胡昊听到了，马上就问了起来。

　　“走楼上！”

　　“去，带他去，把那些图纸给我带回去！一点也不能丢失！”胡昊马上对着身边的一个中队长说道。

　　“是！”那个中队长听到了马上一挥手，战士们押着那些科学家就回去了。

　　“来人啊，想办法把这个东西给我运出去，用最快的速度！”胡昊接着指着那个飞船对着战士们说道。

　　“啊，这么大，这个可怎么运啊？”那些战士们听到了，非常吃惊说道。

　　“快点，想办法，没有多少时间了！”胡昊在那里大声的说着，说着就开始喘气了！

　　“哦！”那些士兵听到了，然后就开始把那个飞船围了一圈，看看能不能抬起来。

　　“一二三！”那些士兵围好了以后，在一个小队长的指挥下，马上就抬了起来。

　　“咦，居然能够抬起来！”那些士兵看到了，也是吃惊了起来，胡昊仔细一看，大概是站了30来人的样子，那么说，这个飞船可能就是2吨左右！

　　一个2吨左右的飞船，居然能够到地球来，可见人家的科技发展到了什么样的程度了。

　　“快抬走！”胡昊用自己手擦了一下额头上面的汗说道，现在他感觉自己都快要不行了，好在体内还有一点内劲在，如果没有的话，估计麻烦了！

　　“昊哥，这几个，几个人怎么办？”一个中队长指着玻璃箱里面那些外星人，对胡昊说道！

　　“箱子能够抬吗？”胡昊开口问道。

　　“昊哥，很难，容易碎，再说了，等上了飞机，也没有办法保证他不裂开！”那个中队长对着胡昊摇头说道。

　　“那就打开，你们弄他们上去！”胡昊听到了，立刻做决定说道。

　　“啊，打开？万一跑了呢？”那个中队长吃惊的看着胡昊说道，胡昊听到了，也是头疼，刚刚那个科学家也说了，根本就没有办法和他们沟通，所以，谁也不敢保，那些外星人会很老实的跟着自己回到中国去。

　　“打开！我来试试，你们围成一个圈！”胡昊想了一下，现在只能打开，不打开，根本就弄不回去了！

　　“是！快快，围成一个圈！”那些战士马上就开始把那个玻璃箱围成了一个圈。

　　很快另外一个战士也是把玻璃箱的上面的锁给打开了，然后打开了门，而廖耀湘则是扶着胡昊过去，胡昊到了那边以后，蹲了下去，透过门看着里面的那些外星人围成一团！

　　“你们好，我是地球人，中国的胡昊，我不知道你们能不能听懂我的说话，我们想要把你们转移到另外一个地方去，如果可以，请你们配合我们行吗？我们保证不会伤害你们！”胡昊蹲着那里说着，脸上也是尽量的微笑，希望那些外星人能够看懂自己的善意！那些外星人还是惊恐的看着他。

　　“我们真的不会对付你，如果可以，你们跟我们走行吗？”胡昊还是微笑的说着，而围在周围的那些士兵，都是目不转睛的看着。

　　此时，一个男的外星人，一直盯着胡昊看，胡昊也是微笑的看着他，慢慢的，那个外星人就开始往胡昊的那个方向爬，但是其他的几个人马上就拿着他，嘴里也是发出了长短不一的声音。

　　胡昊知道他们在做交流，但是根本就听不懂啊，但是，他猜测那个男的外星人可能是想和自己接触，或者是要表达出善意，但是其他的外星人，根本就不同意！


第2337章 疗伤

　　胡昊看到了其中的一个男外星人想要往自己这边走来，但是，其他的外星人，拉住了他，和他在那里说着什么，胡昊也听不懂，只能看着他们，脸上还是保持微笑，眼神也是笑的。

　　胡昊相信这样，应该是能够让那些外星人能够感受到自己的善意，但是此时，胡昊额头上面的汗是越来越大多，有的汗都是直接滴到了地上。

　　胡昊在那里等了2分钟左右，终于看到其他的外星人松开了那个外星人的手，那个难的外星人则是开始继续往胡昊的这个方向爬过来，眼神也是看着胡昊，胡昊从他的眼神里面看出了害怕，戒备和一丝丝的希望。

　　慢慢的，那个外星人的手也伸到了胡昊的手上，两个不同星球人的手，终于是碰到了一起。

　　“你好！”突然，胡昊的脑袋里面传来一个声音，胡昊非常的吃惊，差点都把手给甩开了，但是，还是凭着自己这么多年来，什么事情都经历过的胆量，震惊了下来。

　　“你。你好！”胡昊艰难的开口说道。

　　“你不用惊讶，如果我能够碰到你，我就能够用意识和你说话，你开口说的话，我也能够听懂，当然，不是听的，是从你的脑海当中的意识感受到的！”此时，那个声音再次从胡昊的脑海当中响起。

　　“你，你，真的是你在说话？”胡昊非常吃惊的看着那个外星人说道，而旁边的那些人，听到了胡昊这么说的时候，非常震惊，因为他们根本就没有听到了那个外星人说过话。

　　“昊哥，昊哥，你没事吧？”廖耀湘惊恐的看着胡昊，他以为胡昊此时因为意识模糊了！

　　“不要担心，我和他，手接触在一起以后，可以沟通，你们都安静下来！”胡昊回过头来，看着廖耀湘说道。

　　“啊，哦！”廖耀湘吃惊的点了点头。

　　“你好，是我在说话，请问，这里是什么地方，或者说，是什么星球！”那个外星人看着胡昊问道。

　　“难道你们到这里，还不知道这里是什么星球，你不是可以我们接触就可以沟通吗？以前你们没有问过这里的人？”胡昊马上怀疑的问起来！

　　“没有，他们抓我们的时候，都是带了手套，而且，他体内没有生命能，我们不能和他们沟通！”那个外星人再次说道。

　　“生命能？什么东西？”胡昊不解的问道。

　　“就是你体内的东西，我们称之为生命能！在我们的星球，有生命能的人，都是我们星球最受尊敬的人！”那个外星人对着胡昊说道。

　　“哦，这里是地球，我们称之为地球，你们叫什么我就不知道了，我们地球人，还不能走出自己的星球！”胡昊听到了，给他解释了他刚刚问的那个问题。

　　“哦，也是，称呼可能不一样，尊敬的先生，你能帮帮我们吗？”那个外星人听到胡昊的话，在回答胡昊的问题的时候，也是点了点头。

　　“你说！”胡昊的点头说道。

　　“我希望你能够用你生命能帮助我们，或者说，救助我们！我和其他的人，都是受了重伤，而我的妻子还有孩子，可能活不了几天了，所以，请您帮助我们！”那个外星人用真诚的眼光看着胡昊，眼神里面也是透着希翼！

　　“我如何帮，还有，我说实话，我不骗你，我们也需求你的帮助，你们能够到达地球，说明你们的技术已经很先进了，我们需要你们能够帮助我们，让我们地球人也能够走出地球。而且我也担心，我怕我救助了你们以后，你们用什么我们不知道的手段跑了，你要知道，为了你们，我们的人，可能牺牲了上千人，而我，作为这里的指挥官，也是重伤，所以，我希望能够得到你的承诺！”胡昊直接就在那里说了起来。

　　“我知道，之前这里的人，也是拿着我们带的那些资料，在做研究，但是他们根本就研究不出来，因为我们的文明并不是一样的，所以，想要研究出来，可能需要很长很长的时间。不过，尊敬的地球人，我们的飞船已经坏了，要不我们也不会坠毁在地球，没有飞船，我们也离不开地球，所以，和你合作，才是最安全的！这样我们的生命才有保障！”那个外星人在说着的时候，还是非常真诚的看着胡昊。

　　“行，我相信你，但是，我现在也是重伤，我想你能够看的出来，我也需要用你口中的生命能，来维持我自己生命！所以，我可能没有办法全部治好你们！”胡昊额头全身此时都已经湿了，但是为了能够取得外星人的帮助，所以还是决定赌一把！

　　“我知道，我能够看出来，我们这些大人还是能够坚持几天，但是小孩可能快要不行了！希望你能够先救救那些小孩！”那个外星人看着胡昊。

　　“好！”胡昊点了点头。

　　“谢谢，谢谢你，你放心，我们一定帮你，我们也希望你们能够走出地球，那么，我们也可能回到自己的星球去！”那个外星人听到了胡昊的话，高兴的说了起来，胡昊从他的面部的表情当中也是能够看出兴奋。

　　“好！”胡昊还是笑着的点头，此时，那个外星人松开了胡昊的手，开始对着后面叽里呱啦的说了起来，而后面的外星人听到了，也是很兴奋，他们抱着孩子，就往前面那个外星人递过去了。

　　那个外星人接了过来以后，和那个小孩说了什么以后，那个小孩就把手伸到了胡昊的手上，和胡昊的手碰到了一起，而那个外星人也是把手放到胡昊的手上。

　　“你好，感谢你！”那个外星人对着胡昊说道。

　　“不用，我想知道，我该如何用生命能救他！”胡昊笑着摇了一下头，看着那个外星人问道。

　　“你只需要把生命能渡给他就好了，你看，他现在皮肤是暗绿的，等他的皮肤变成碧绿色的时候，就说明好了！”那个外星人对着胡昊说道，胡昊听到了，看着那个小孩，发现果然是暗绿的，不但那个小孩是暗绿的，其他的人也是一样。

　　“好！”胡昊笑了一下说道。

　　“谢谢！”那个外星人听到了胡昊的话，说完了谢谢以后，就松开了胡昊的手，而胡昊也是闭上了眼睛，调动了体内已经不多的内劲，开始往那个外星人的小孩输送了过去。

　　输了一会以后，胡昊也是睁开了眼睛，发现那个孩子皮肤果然是在变，胡昊看到这个有用的时候，就继续输入过去，大概是10分钟以后，那个小孩的皮肤是非常好了。

　　“谢谢你！”此时，胡昊的脑海中响起了一个稚嫩的声音，胡昊听到了，心里是非常高兴，也冲着那个小孩笑了起来。

　　而那个小孩此时也是松开手，胡昊知道，那个小孩是好了，那个小孩好了以后，直接蹦蹦跳跳的走向之前那些大的外星人身边，叽里咕噜的说着。

　　“谢谢你，谢谢！”而那个外星人此时碰触到了胡昊的手，感激的说着。

　　“不用，你把那个小孩给我，我体内的生命能已经不多了，现在我需要抓紧时间救助另外一个孩子！”此时胡昊笑了一下，而他的嘴都是苍白干裂的，面部白的可怕！

　　“好的，谢谢你！”说着就对着后面说，在之前那个小孩的帮助下，另外一个小孩也到了胡昊这边，胡昊也是用全力去救助他们，不一会儿，那个孩子的皮肤也变的碧绿了，胡昊感觉自己的体内已经没有多少内劲了，就松开了手，晃了晃自己脑袋，希望自己的意识清楚。

　　“昊哥，昊哥，你怎么了！”廖耀湘此时都已经哭了出动，他知道，刚刚胡昊是在用自己内劲救助那些孩子，但是现在胡昊是重伤啊，也是需要那些内劲来维持。

　　“没事，我，我，我还行！”胡昊再次晃了一下自己的脑袋说道，而此时，那个外星人的手再次碰触到了胡昊的手。

　　“谢谢你！我知道，你体内的生命能不多，感谢你！”那个外星人说道。

　　“不用，现在，我希望你们能够跟我走，希望你们不要乱跑行吗，等会我会让我的士兵抱着你们走，我希望你们不要伤到我的那些士兵！”胡昊开口说道。

　　“你放心，我们也希望和你合作的！”那个外星人对着胡昊说道。

　　“好，我现在需要安排事情，不能和你们继续沟通了，等以后到了安全的地方，我再和你们沟通！”胡昊对着那个外星人说道。

　　“好的！”那个外星人说道。

　　而胡昊此时也是主动的松开了手，对着廖耀湘他们说道：“弟兄们，这些是外星人，他们愿意和我们合作，不会伤害我们，我希望你们能够抱着他们上飞机，尽快的离开这里！”

　　“啊，是，昊哥，我来抱！你们谁过来扶着昊哥！”廖耀湘听到了，知道现在时间是紧迫的，而这些人，必须要运回去，他知道那些战士们害怕，他也害怕，但是此时，他必须要鼓起勇气来带这个头。

　　“我来，我信昊哥！”马上一个中队长开口说道！


第2338章 要走一起走

　　很快，廖耀湘和几个特战队的人，抱着那些外星人就往外面跑，而张庭伟和其他几个战士也是扶着胡昊往外面跑！刚刚到地下3层的时候，胡益华也过来了，之前他在二楼的时候，看到了受重伤的猴子。

　　“昊哥，昊哥你怎么了！”胡益华看到了胡昊被战士们扶着，而且脸色是苍白的，并且闭着眼睛的时候，他的眼睛马上就红了，都要哭出来了。

　　“益华，我没事，我和猴子重伤，这里，现在就交给你指挥了，我有2个要求，第一，这里的资料和科学家，全都要带走，第二，所有的兄弟，都要回去！”胡昊听到了胡益华的声音以后，睁开了眼睛对着胡益华说道。

　　“是，昊哥，你放心，保证完成任务！”胡益华听到胡昊的话，马上立正，带着哭腔说道。

　　“恩，等会飞船和外星人分开坐不同的飞机，一上飞机，就让战斗机护着他们先飞走！往怀特那边飞过去，到了那边以后，加油以后马上飞到国内去，通知统帅，总司令，副统帅和检查长！”胡昊在那里艰难的说道。

　　“我知道，昊哥，你放心！”胡益华继续说道。

　　“好，好！”胡昊说着点了点头，然后再次闭上了眼睛！

　　“快，快，送胡帅走，快点！”胡益华看到胡昊这样，知道胡昊受了重伤，现在需要，立刻治疗的！

　　很快，胡昊他们就到了飞机上面，那些战士们知道胡昊背部受伤，不敢人胡昊坐着，只能让胡昊趴在那里。

　　“耀湘，飞机马上就可以起飞，扶好昊哥！”此时张庭伟和机长那边沟通好了以后，对着廖耀湘说道。

　　“好！”廖耀湘点了点头。

　　“不能起飞，现在我们不能起飞，要和战士们一起！”此时，胡昊趴在那里，开口说道。

　　“昊哥！”那些战士听到了，一下就红眼了，泪水也是流了下来。

　　“弟兄们是我带出来的，我要带他们回去，一起回去！”胡昊再次说了起来。

　　“昊哥，弟兄们现在希望你能够平安，只要你回去了，弟兄们牺牲了都值，弟兄们不会怪你的！”张庭伟蹲了下去，看着胡昊哭着说道。

　　“不行，我不能撇下弟兄们，他们是我带出来的，就必须要和我一起回去，我现在走了就是逃兵，我胡昊打了十几年的仗，从来没有做过逃兵！”胡昊在那里摇头说道。

　　“可是昊哥，你现在重伤，昊哥，你是重伤啊，你现在需要立刻回去治疗！”廖耀湘也是哭着说了起来。

　　“我自己是什么伤我知道，不用你们担心，弟兄们都要回去，都要回去！”胡昊还是在那里说了起来。

　　“昊哥，你回去，兄弟们不会怪你的，昊哥，你先回去！”其他警卫战士都是哭着喊了起来。

　　“我说了不行，敢提前走，老子毙了你们，我是胡昊，我，不可能提前走，我走了，军心就散了，我不能走！我哥就是这么教我的！”胡昊在那里说了起来。

　　脑中不由的响起了那次在山西挡住鬼子的那个师团，张德彪重伤，但是就是不离开阵地，他说他是团长，是团里面魂，团长只能战死，绝不能先撤离阵地，要是先撤离阵地，那么，军心就散了！

　　“昊哥！呜呜呜～～～”张庭伟听到胡昊说的话，呜呜的哭了起来。

　　“耀湘，庭伟，记录文件！快！”胡昊对着张庭伟他们两个说道。

　　“恩，恩！”廖耀湘他们听到了纷纷应了起来，其他的士兵也是接过了廖耀湘扶着胡昊！

　　“昊哥，准备好了！”张庭伟拿出了纸笔对着胡昊说道。

　　“我是胡昊，报统帅，总司令，副统帅，检查长！这次，我们弄到了外星人，那些外星人是能够沟通的，调大熊和那些外星人沟通，调廖耀湘负责整个外星人的事务，调张庭伟为守卫外星人军事长官，下设8个中队，32个小队，参加这次行动特战队，全都调入到张庭伟麾下！升廖耀湘为上将，升张庭伟为中将，胡益华兼任西北战区参谋长，猴子兼任东北战区参谋长，张德彪，升海军司令，陈绍宽为海军第一副司令！特战队所有参战人员，军衔升一级，牺牲的少将，追封上将，牺牲的准将，追封中将，牺牲的中校上校，追封少将，牺牲的少校，追封准将，尉官全都追封我上校，抚恤金按追封以后发放，并且，国家要对他们子女负责，成人以后，国家安排工作！”胡昊在那里闭着眼睛说道，廖耀湘和张庭伟两个人也是快速的记录着。

　　“报统帅，总司令，副统帅，检查长，如果我没有醒来，外星人的事情，提升为最高保密级别，不解密！如果我没有醒来，廖耀湘，大熊，张庭伟直接向你们负责，费用单列！如果我没有醒来，请给予外星人足够的重视，这个是我们国家保持科技领先的关键！还有，请统帅你们，继续加强国家法制，加强国家教育！如果我不能醒来，请尽快的结束对日本，米国和德国的战争，快速解决，动用足够的兵力，打完了以后，我们不要干涉那边的政治，但是，我们要在那边设立军事基地，并且，不允许他们有自己军事武装，如果他们不听，可以使用原子弹！”胡昊说道这里的时候，已经在那里大喘气了。

　　那些士兵担心的不行，可是谁也不敢打扰，尤其是他们听到了胡昊说如果我不能醒来的时候，都是在那里哭了起来。

　　“报统帅，总司令，副统帅，检查长，如果我不能醒来，请照顾我的家人，还有，哥，如果我不能醒来，钟锍就交给你了！”胡昊说完了以后，人就晕了过去！

　　“昊哥，昊哥！”张庭伟他们发现了胡昊晕了过去的时候，着急的喊起来。

　　“卫星电话，立刻接胡益华快！”张庭伟看到了胡昊没有醒过来的时候，大声的喊起来，马上一个警卫拿着卫星电话过来，已经拨通了胡益华的电话。电话也很快就接通了。

　　“喂，益华，你那边还要多久能够好？”张庭伟拿起电话就问了起来。

　　“还需要一个小时左右！你跟昊哥说，我肯定完成任务！”胡益华以为是胡昊关心这边撤退的事情，马上就报告说到。

　　“昊哥已经晕了过去，晕之前，说要和弟兄们一起撤退，你们快点！”张庭伟大声的对着胡益华说道。

　　“什么，一起撤退，你是猪吗？老子我毙你了，立刻起飞，昊哥有什么事情，老子我饶不了你！”胡益华听到了，大声的骂了起来。

　　“可是昊哥说不走，说如果我们提前带着他走了，他会杀了我们，说，他不做逃兵了，下了死命令了！”张庭伟马上喊道。

　　“杀了就杀了，我们死了有什么要紧的，昊哥要是死了，全国的百姓都不会原谅你们，还不快走，你是不是想死？”胡益华在电话了骂道。

　　“是！”张庭伟马上喊道，然后挂了电话，对着那些战士喊道，“立刻让飞机起飞，走！”

　　“是，等前面那架运输机起飞了以后，我们就起飞，刚刚是战斗机起飞了！”在驾驶室门口的一个战士重复着里面驾驶员的话。

　　“快点！”张庭伟大声的喊着，喊完了以后对着那个那电话的士兵说道：“接统帅！”

　　“是！”那个战士马上拿起你电话开始播了起来。

　　此时在统帅的办公室里面，统帅他们都在那里坐着，谁也没有说话，此时中国才刚刚天亮，他们昨天一个晚上都没有睡觉，就是在等胡昊的消息，但是到现在，都没有消息过来，而此时，听到了统帅的卫星电话响以后，那些人全都看着统帅的那个机要秘书！

　　“喂，你好，是，我马上让统帅接电话！”那个秘书说着就捂住了电话对着统帅说道：“统帅，是胡帅的贴身警卫，他说他有重要的情况汇报！”

　　“什么，胡昊的警卫！”统帅听到自己机要秘书的话以后，心就开始往下沉了。

　　他知道，胡昊肯定是出事了，要不然，不会是他的警卫给自己打电话，而是胡昊亲自给自己打电话的，统帅心里很担心，但是三步并着两步走到了电话旁边，拿起电话就问道：“二愣子呢，二愣子干嘛去了！”

　　“统帅，昊哥重伤，现在急需医生，昊哥已经昏迷过去了，请统帅你立刻命令我们国家的那些医生带好设备，到东北战区指挥部那边去，现在我们马上送昊哥回来！”张庭伟大声的说着。

　　“你说什么，重伤，为什么会重伤，二愣子的本事我知道，他怎么可能重伤？”统帅大声的质问着。

　　“统帅，敌人防御这个地下实验室的部队，都是精英部队，易守难攻，昊哥带着我们废了好大的冲了进去，但是昊哥被敌人用火箭筒炸伤，现在我们已经快要完成了任务，那些东西，我们已经开始运输回来，现在就是伤亡很大，我们需要很多医生，需要很多！”张庭伟在电话里面喊着。

　　“你等着，不许挂电话，我现在去安排！”统帅说着就把电话放在桌子上！


第2339章 昏迷

　　统帅听到张庭伟的话以后，命令张庭伟不能挂电话，他把电话放到桌子上面，对着副统帅说道：“老周，命令东北战区那边医生，全都做好准备，其他地区的医生，全都往东北战区抽调，二愣子重伤昏迷，特战队损失惨重，伤亡巨大！”

　　“什么，二愣子重伤昏迷？”副统帅他们听到了全都吃惊了起来。

　　“是，老总，你命令全国的部队，进入到最高警戒，尤其是中东战区和苏联战区那边，如果德国那边敢挑衅，那就给我往死里打，不用请示，直接干他！”统帅对着总司令说道。

　　“我知道！”总司令也点点头。

　　现在他也想知道胡昊的情况怎么样，但是他也知道，统帅等会儿肯定会说的，现在要做的就是必须要保证国家的安全，如果德国那边知道胡昊重伤的话或者有生命的危险的话，那么，他们很可能就会对中国这边发动攻击！

　　“检查长，国家的秩序就交给你了，谁敢作乱就给抓起来，严判！”统帅对着检查长说道。

　　“明白！”检查长点头说道。

　　“还有，这个消息先对外封锁！”统帅补充了一句，其他的几个人都点头，这个消息必须要封锁的，如果让国家的百姓知道了，估计能够乱起来的！

　　统帅说完了以后，拿起电话就开始对张庭伟说道：“现在那边的情况到底是什么样的，你给我说清楚！”统帅在说着的时候，总司令他们也是拿着自己的卫星电话开始安排事情，现在胡昊重伤昏迷，那对于中国来说就是一个大事！

　　“报告，统帅，我们已经攻破了那个基地，第一批东西已经起飞了，我们的飞机马上也要起飞，现在昊哥，猴哥两个人都是重伤，这边的事情，昊哥交给了胡益华负责。他刚刚说，一个小时，我们就能够撤退回来，但是，现在我们伤亡是非常大的，而且统帅，我们发现了外星人，也一起运输回来了！还有外星人的飞行物，我们也给运输回来了！”张庭伟在电话里面就汇报了起来。

　　“什么，还真有这个东西？”统帅吃惊的问道。

　　“是的，昊哥还跟他们沟通了，对了，昊哥在昏迷前，让我们记录了文件，我现在就念给你听！”张庭伟询问这个统帅。

　　“行，你现在就念给我听，我想知道，到底是怎么回事！”统帅马上点头说道。

　　“是！”张庭伟说着就拿着刚刚记录好文件就念了起来。

　　而当统帅听到了胡昊说如果自己醒不来的那些话以后，人都已经软了下去了，旁边的那些秘书马上去扶，统帅伸起了自己手示意他们走开！

　　统帅的警卫，拿着椅子让统帅坐下，而在电话总司令他们看到了统帅这样的时候，心也是沉了下去！

　　等张庭伟那边汇报完了以后，统帅艰难的问道：“二愣子，二愣子，受了那么严重的伤？”

　　“是的，很严重，现在都是一直在昏迷着！”张庭伟看了一眼还在昏迷的胡昊，哭着说道。

　　“张庭伟，我不管你用什么办法，你必须要给我保证二愣子的安全，如果他安全，我给你升上将，听到没有？”统帅对着张庭伟喊道。

　　“统帅，我一定，呜呜呜！我一定保证昊哥的安全！”张庭伟在那里哭着说道！

　　“现在你们的飞机起飞，我会给王建树那边打电话通知，让他们准备好医生和你们一起回来！”统帅对着张庭伟说道。

　　“是！”张庭伟应道，统帅则是挂了电话！

　　“接王建树！”统帅对着自己机要秘书说道。

　　“是！”那个秘书马上就拿起了电话继续开始拨打起来！

　　“喂，这里是统帅办公室，找王建树王军长！”统帅的机要秘书对着那边的接电话人说道。

　　“军长，统帅办公室的，找你的！”王建树的贴身警卫对着王建树说道。

　　“统帅办公室的？”王建树听到了，迟疑了一下，统帅一般不会给他们那些军事主官联系的，要联系也是跟政委他们联系！

　　“我是王建树，请指示！”王建树接到了电话，立正说道。

　　“你稍等，统帅有话要跟你说！”那个机要秘书说着就把电话给了统帅！

　　“喂，我是统帅，我现在命令你，准备好你们军最好的各类医生，护士，等特战队的那些飞机回来以后，你们要立刻派出医生到飞机上面去，抓紧时间给我治疗二愣子，必须要保证二愣子给我活着回来！”统帅对着他喊道。

　　“谁？”王建树听到了以后，吃惊的喊了起来。

　　“二愣子，胡昊，他现在受重伤，昏迷不醒，你必须要保证他活着！”统帅对着王建树说道。

　　“什么，昊哥居然到这边来了，我怎么不知道，还有，他怎么就受了重伤了？”王建树根本就不相信这个消息，下意识的问了起来。

　　“不管他是怎么受伤的，现在你立刻去做，现在我没有时间去给你解释！”统帅对着王建树喊道。

　　“是，你放心，我会调集最好的医生和护士！”王建树知道这下有大麻烦了，胡昊受伤，这个可是举国震惊的事情！

　　“注意保密，不许泄露出去！”统帅在最后提醒说道。

　　“是！”王建树马上立正说道，统帅则是挂了电话。

　　而王建树那边马上就联系自己军的野战医院那边，让他们抽调最精湛的医生和最好的护士，到特战队专用的机场去等着。

　　但是在国内其他的战区，他们接到了司令部的电话，让军队全都进入到最高的警戒，而且中东战区的徐司令还有苏联战区的白崇禧，都是接到了一旦德国挑衅，直接就打的命令。

　　而国内的很多的医生，都是接到了调用的命令，他们直接从医院奔赴机场那边，开始运往东北战区的指挥部所在地，很多人根本就不知道发生了什么事情，但是都知道，肯定是发生了大事了，要不司令部和行政院那边不会下达这样的命令！

　　“统帅，二愣子到底是怎么了，严不严重？”副统帅看到了统帅挂了电话以后，马上就过去问了起来，此时，统帅坐在那里，就是抽着烟！

　　“怎么回事啊，到底多严重啊？”总司令也是问了起来。

　　“重伤昏迷，听张庭伟说，特战队的随队医生说很严重，现在二愣子那边都已经准备好了遗言了，这个混球，干嘛一定要自己去，他难道不知道自己的价值吗，他难道不知道自己的重要性吗？要那些东西干屁啊，老子一个原子弹能够把那边轰平了，我们没有又有什么关系，就是要去，去，去，这下好了啊，重伤，真的要是有什么事情，你让我们怎么给全国的百姓交待！”统帅在那里大骂了起来，他是一直不同意胡昊出去作战的，但是考虑到二愣子自己是真的想要去，没有办法才同意的，哪知道，最后一次，还能够出这个事情！

　　“统帅，立刻派人接慧明大师去东北战区那边，也许，他那边会有办法！”总司令突然想到，对着统帅说道。

　　“对，快，快，命令当地的驻军部队，立刻去请，记住了是请，客气的请到东北战区那边去！”统帅好像是看到了希望，马上就对着总司令说了起来。

　　“好，我现在就联系！”总司令说着就开始拨打当地驻军司令的电话，让他们去请过来！

　　“那个混球，气死我了！”统帅心里还是很难受，根本就知道胡昊那边到底是怎么样了！

　　“统帅，我想去一趟东北战区那边，看看二愣子的情况到底如何了！”副统帅对着统帅说道。

　　“对，我也去看看！”检查长立刻说道。

　　“都去，必须要知道二愣子的情况如何了，那个混球给张庭伟那边留了一份文件，我们也要按照胡昊的文件去做，对了，等会儿要通知在澳大利亚的大熊，立刻回来！还有张德彪，张德彪我们要不要告诉他。现在他还在米国的西雅图那边！”统帅听到了，就开始说了起来，现在他是非常着急，所以想到了什么就说什么。

　　“我想，应该告诉他！”副统帅想了一下，对着统帅说道。

　　“恩，要告诉他，他是一定要知道的！”检查长也是点头对着统帅说道。

　　“那就等会儿通知他！走，我们现在就过去东北战区那边等二愣子！”统帅说着就开始往外面走了，而此时，胡昊他们的飞机也是起飞了，往怀特那边飞了过去。

　　但是在米国那边，艾森豪威尔自从得知了中国那边的军队袭击米国的51区以后，也是着急的一个晚上没有睡了，不停的问，现在的部队还需要多长时间能够赶到了51区！

　　“参谋长阁下，估计还要2个小时左右，现在我们的警察部队，已经在半路上了，但是那边的路也不好走，他们已经在尽量的赶路了！”一个参谋过来说道。

　　“给我快点，一个小时前，我们已经和那边的守卫部队，还有51区的地下实验室失去了联系，中国的部队，肯定是进攻进去了，我们的部队，必须要抓紧时间！”艾森豪威尔大声的喊着，而那个参谋立正了一下就走了。


第2340章 米国的担心

　　艾森豪威尔对于51区那边的情况是非常担心，因为他们这边已经和那边失去了联系。艾森豪威尔担心的是，现在中国那边已经在开始运输实验里面东西了，如果一旦中国运走了，那么米国那边就再也没有翻盘的机会了，只能被动挨打！

　　但是现在，米国的那些部队也是在尽自己最大速度在赶路，希望能够阻止中国那边把那些东西给弄走。

　　“还是联系不上吗？”艾森豪威尔对着另外一个人说道。

　　“是的，还是联系不上！”另外一个参谋说道。

　　“该死的！”艾森豪威尔听到了，骂了一句。

　　“参谋长阁下。现在我们的还在往那边赶的，我想，他们肯定是没有那么快，我们在里面的那些部队，都是作战经验丰富的部队！”另外一个高级参谋对着艾森豪威尔说道。

　　艾森豪威尔听到了，也没有说话，他现在要听到的不是这些，他想要知道，那边的情况到底如何了！

　　“参谋长阁下，总统阁下已经来了！”此时，一个军官到了艾森豪威尔身边说道。

　　艾森豪威尔听到了，马上就站了起来，往门口那边走去，刚刚走了两步，杜鲁门就推门进来了，神情是非常的着急，刚刚他还在睡觉，但是被参谋部这边的人给叫醒了，说51区出事，到底出了什么事情，那个参谋也没有说，急的杜鲁门直接起来，往这边赶来！

　　“到底出了什么事情，之前不是好好的吗？怎么突然出事情了？”杜鲁门一进来就开始问了起来。

　　“中国那边突袭了我们的51区，现在我们已经联系不上那边了，这次，恐怕是麻烦了！”艾森豪威尔看着杜鲁门，有点愧疚的说道，杜鲁门把这个事情全都交给他了，但是现在居然出事情了，这让杜鲁门怎么能够接受的了。

　　“什么？被中国突袭，你是在跟我开玩笑吗？为什么之前一点相关消息都没有，现在一来，你就跟我说，中国那边突袭了我们51区！之前我们的那些情报人员到底是做什么吃的，这么重要的情报，你们事先一点都不知道吗？”杜鲁门听到了艾森豪威尔的话，愣了一下，马上就大怒的冲着艾森豪威尔大喊了起来。

　　“之前我们是没有收到相关的情报，根据我们现在的推测，参与这次行动的，可能是中国那边最强大的部队，特战队，也就是胡昊率领的那只部队，特战队那边的消息，我们一直都打听不到，而且在他们中国，特战队的行动情况，直接是向胡昊报告的，我们根本就没有情报人员在那边！”艾森豪威尔看着杜鲁门说道。

　　“该死的，这个到底是怎么回事，现在你告诉我联系不上，我们周围的那些部队呢，他们现在在做什么？直接派过去就好了！把他们给堵住，这个东西，绝对是不能让中国那边弄到的，一旦他们弄到了，以后，我们米国还有希望吗？”杜鲁门在那里大骂着！

　　“是，我知道，但是现在，我们，我们！”艾森豪威尔看到着杜鲁门，有点不敢说出实情了，这个确实是他们忽略了，把周边的那些部队全都调走了，而且空军部队，昨天的损失是非常惨重，根本就没有战斗机过去，而轰炸机也是一样，根本就找不到准确的轰炸地点，所以根本就没有办法去阻止这个事情的发生！

　　“到底是怎么回事，说啊，该死的，现在是什么情况了，中国那边已经搞到了那些东西了吗？还是说，现在我们那边急需支援，而我们的部队根本就过不去？”杜鲁门看到了艾森豪威尔不说话，再次冲着他大喊了起来。

　　“总统阁下，现在的情况，我们根本就不知道，但是，肯定是凶多吉少了，我们之前没有发现中国那边的目的就是51区，我们还以为他们想要轰炸我们的那些城市，但是其实不是。中国那边炸毁我们的那些雷达就是为了让他们部队过来，我们根本就发现不了，而昨天他们轰炸，也是为了消耗我们的战斗机，昨天晚上，中国那边派出了很多飞机过去，直接轰炸了我们的机场，所以，我们在伏击的几个机场的飞机，根本就没有办法起飞！所以，现在那边具体的情况，我们现在是根本就不知道了！”艾森豪威尔看着杜鲁门，实话实说了！

　　“该死的，为什么会这样，那个基地，是我们国家能够打赢中国那边的保证，而且拖的时间越长，对于我们米国来说是越有利的，现在如果那边真的出事情了，你说，你还怎么保证打赢中国那边！”杜鲁门此时的情绪是完全的失控了。

　　51区的东西，如果真的被中国那边弄倒或者是销毁了，那么对于他们米国来讲是一个巨大的打击，这个打击，有可能他们米国根本就承受不了！

　　“总统阁下，这个事情我是要承担责任的！”艾森豪威尔非常老实的说着。

　　“现在不是责任的事情，而是我们现在该怎么办，现在我们的部队，已经到了什么地方了！还需要多长时间，中国那边的部队，现在在什么地方，是不是还在那边，我们该怎么办！”杜鲁门再次喊道。

　　“是，现在我们就等天亮，一旦天亮了我们的轰炸机马上过去，我估计，中国那边要撤退的话，肯定是在通过飞机的方式。所以只要我们对那边的跑到进行轰炸的话，我们，他们是跑不了，那边是我们的腹地，中国的军队肯定是跑不出去，现在，我也希望，我们在那边的那些东西，能够很好保存下来！”艾森豪威尔在那里汇报说道。

　　“该死的！”杜鲁门听到了以后，摸着自己额头，他都要被这个消息，冲击的晕了过去！旁边的人看到了，马上就扶着他到沙发上面坐下。

　　“参谋长阁下，我不管你要付出什么样的代价，我是就一个要求，那里面的东西，必须完好无损的保存下来，不能被破坏了，更加不能被中国那边夺去！”杜鲁门坐在那里，尽量压低自己的语气说道。

　　“我知道，我会尽力的，因为这个事情发生的太突然了，中国那边肯定是算计了很长时间了，所以，我们才如此被动！”艾森豪威尔看着杜鲁门说道。

　　“中国那边是怎么知道这个情况的，这个也要调查清楚，现在我们米国到底有多少中国那边的情报人员，我估计就是我们的情报机关都不知道，但是我敢说，肯定是不会少的！”杜鲁门在那里再次说了起来。

　　其他的人只能是老实的站在那里，但是此时，在胡昊做的飞机上面，胡昊从刚刚昏迷过去了以后，就再也没有醒过来，不过呼吸和心跳都是还有的，不过，很慢很慢！

　　“昊哥，昊哥，你坚持住啊，我们已经起飞了，不用几个小时就能够到怀特那边了，到时候那边肯定会有好的医生上来的！”廖耀湘扶着胡昊，担心的说着，其他的士兵也是看着这边，他们都在心里面祈祷，胡昊千万不能有事情。

　　“让我们飞机快点，要快点！”张庭伟在那里着急的喊着，他现在也不知道胡昊的情况到底如何了，如果胡昊真的出事情了，特战队和当年胡昊的那些老部下，能够活撕了他！

　　“已经是最快了！”过了一会，一个士兵过来说道。

　　“玛德，我怎么感觉这么慢呢！”张庭伟着急的说道，但是就算他再着急，现在也是只能干等着，心里也只能祈祷，希望胡昊没有事情！

　　而等飞了大概一个小时以后，一个电报员拿着一封电报过来，对着张庭伟和廖耀湘说道：“胡益华队长发来电报，现在他们的飞机已经开始起飞了，牺牲的士兵，都找到了，全都带回来，他告诉昊哥，希望昊哥放心！”

　　廖耀湘和张庭伟听到了，互相看了一眼，然后张庭伟说道：“给胡益华队长发电报，告诉他，现在昊哥还是没有醒！不过，找到了就好，昊哥是一直希望弟兄们一起出去，一起回来！”

　　“是！”那个电报员马上就去发了。

　　而此时，在米国51区机场那边，飞机也是一架接着一架起飞，几条跑道都是被利用了起来，不到半个小时，那些飞机也全都起飞，而此时，胡益华来到了猴子躺着的地方，这次猴子的受的伤也是不清的，不过，还好处理的及时，只要能够回去，肯定是没有大问题的！

　　“牺牲很大？”猴子看到胡益华坐在自己身边，一脸肃穆，担心的问道！

　　“恩，刚刚统计的，确定牺牲了700多，重伤400的，轻伤的就不算了！重伤里面，我现在就是盼着他们能够挺过来！”胡益华点了点头。

　　“我们搞的那些东西，我看到了，肯定是很先进的，昊哥最重视科技了，有了这些东西在手，我们国家未来的科技就没有问题了，科技没有问题，那么我们国家的军事就没有问题，我们的百姓也能够安居乐业，所以昊哥才这么重视这次的事情！对了，昊哥怎么样了？”猴子对着胡益华问道！


第2341章 怎么保护的！

　　胡益华听到猴子问昊哥怎么样的时候，神情也是悲痛了起来。

　　“昊哥怎么了，到底怎么了？”猴子一看到胡益华怎样，马上就着急的问了起来，他知道，胡昊的受了重伤的，但是现在他根本就不知道胡昊的情况。

　　“昊哥重伤昏迷，刚刚才送回去！伤的很重，我刚刚听到我们的战士们说，昊哥本来应该是没有大问题的，但是，不知道他很外星人说了什么，昊哥就用自己内劲去救了那些外星人的小孩，一会以后，昊哥就昏迷了！”胡益华对着猴子低沉的说道。

　　“怎么可能，怎么可能，昊哥怎么能够昏迷，不可能，昊哥肯定是没有事情的，都怪我，如果我不在，昊哥是完全可以躲开的，他肯定是能够躲开的！”猴子听到了胡益华的话，就在那里痛哭了起来。

　　“猴哥，你也不用这样，我想，昊哥，也希望弟兄们能够都回去，昊哥经历过那么多灾难，肯定会没事的！”胡益华宽慰猴子说道。

　　“玛德！”猴子在那里大骂了一声。

　　而就在中国的部队撤退不到1个小时，米国的警察部队也到了，看到了一片狼藉的机场，到处都是米国部队的尸体，他们在和参谋部那边汇报，说没有发现中国的飞机和士兵。

　　参谋部那边马上命令他们到基地那边去看，等他们到了基地大门口的时候，发现大门都是打开的，外面的守卫部队也没有活人了，于是他们就往里面走，到了里面也没有发现有活人，马上就给参谋部那边做了汇报。

　　“总统阁下，参谋长阁下，我们的警察部队到了那边了！”一个参谋过来对着杜鲁门和艾森豪威尔说道。

　　“现在怎么样了？”杜鲁门站起来问道。

　　“那边没有发现中国的军队，我们在那边的部队，一个活口都没有，科学家也不见了，而且，机场那边的跑道是完好的，我们推测中国那边的部队已经撤退了！”那个参谋对着杜鲁门说道。

　　“不可能，怎么可能，他们怎么可能行动那么快，怎么可能！”艾森豪威尔听到了，一屁股坐了下来，失神的说着。

　　“现在怎么办，现在怎么办，我们还拿什么和中国那边打，现在不要说是去打败中国了，就是能不能守住我们米国都是一个巨大的问题！”杜鲁门也是坐了下来，现在他们根本就不知道怎么办了！

　　马上，整个办公室里面的人，都是陷入了沉默当中，现在中国已经把那个东西，给运了回去了，而且现在中国的军队已经在美洲这边登陆了，米国现在要考虑的不是去打败中国的问题了，而是要考虑，如何才能够保住米国不被中国那边打败！

　　过了十多分钟以后，杜鲁门对着还在发蒙的艾森豪威尔说道：“把巴顿将军的部队给调回来吧，我们现在最关键的事情，是要守住中国那边的进攻，在必要的时候，我们要和中国那边谈判！”

　　“是，我这边马上就会下命令！”艾森豪威尔点了点头，同意了杜鲁门的话。

　　现在打美洲的其他的国家，只能分散他们的兵力了，而米国如果以后没有新的武器装备出来，肯定不是中国那边对手，现在米国要谋求的不是打赢中国，而是在中国那边的进攻下，保全他们米国！

　　此时，在怀特霍斯那边，王建树带着上百个医生在这里等着，根据刚刚胡益华发来的电报，他们特战队很多重伤员，要在这边接受初步的治疗，控制好伤势！

　　而王建树听到了这个消息，知道，胡昊他们这次去米国那边，肯定是伤亡非常大的，心里也是替胡昊担心了起来！

　　“王军长，到底是怎么回事啊，我们在医院那边还有事情要做呢！”野战医院的院长对着王建树小声的问道。

　　“不该问的不要问，等会儿你手上的那些专家，跟着我走，玛德！”王建树说着就骂了一句，然后点了一根烟，吸了起来。

　　吸到了一半以后，王建树把烟头给扔了，心情是非常的烦躁，胡昊受伤，他知道，对于中国的影响有多大，搞不好国家还会发生内乱，这么大的一个国家，稍微控制不好，很多人就会乘机乱了起来，这样对刚刚稳定的中国，是一个致命的打击！

　　“来了，来了！”此时，一个参谋看着远处那些飞机的航灯，就喊了出去，王建树看着那个方向，看到了越来越多的飞机的时候，心里非常的紧张，他不知道胡昊到底伤到什么程度。

　　“准备好！”王建树对着那个院长说道。

　　“我知道！”那个院长点了点头。

　　几分钟以后，第一架飞机下来，直接往停机坪那边滑行了过去，刚刚停下了以后，那些警卫就从飞机上面下来，端着枪在那边守卫着。马上第二架，第三架……越来越多的飞机下来。

　　突然，王建树看到了胡昊的贴身警卫张庭伟从飞机上面下来，马上就往那边走，刚刚靠近了停机坪。

　　“站住，再靠近，我们开枪了！”此时，他们听到了那些守着飞机的特战队的战士拿着枪对着他们，吓得他们全都站了起来，这个可是特战队的啊，他们现在在执行警戒任务，如果真的靠了过去，他们是真会开枪的。

　　“我是王建树，你们这些小兔崽子，张庭伟在哪里，猴子呢，还有胡益华呢，在哪里，他们是不是也在！”王建树站在那里，看着那些士兵喊道。

　　“王军长，快，带着那些专家到这里来，其他无关的人，不许过来，否则击毙！”此时，张庭伟也是看到了王建树，马上就喊了起来。

　　马上，几个警卫就过来了，给他们搜查了一番。把那些人手上的武器全都给收走了，才让王建树带着那些警卫过去，但是这个时候，刚刚回到军营的陈远逊也带着人过来了。

　　“咋回事啊？”陈远逊看到那些士兵枪全都上膛了，而且保险也打开了，已经摆好了防御的态势出来，马上吃惊的喊着。

　　“站住，不许再往前面靠！”一个中队长对着陈远逊喊道。

　　“尼玛，老丁，咋了嘛？”陈远逊一看，发现是熟人，当年独立团的老战友，马上就喊了起来。

　　“别问那么多，现在，你立刻带着你的人，对机场实行最高的警戒，立刻！”那个叫老丁的中队长对着陈远逊喊道。

　　“啊，行！”陈远逊听到了他都这么说了，知道肯定是一个重大的任务，自己现在不能靠过去，否则即使那些战友们不开枪，自己都是吃不了兜着走！

　　“张庭伟，怎么回事？”王建树对着张庭伟压低声音说道，因为他刚刚发现，王建树的眼睛是红的，肯定是刚刚哭过的！

　　“老营长，等会儿你就知道了，现在不能说，你们跟我来，带上你们的药品！”张庭伟别过头去，对着王建树说道。

　　“你，我跟你说，如果，如果，如果真的有什么事情，我要了你的命，你个混蛋！”王建树听到了张庭伟的话，知道，事情肯定是很严重的，着急的指着王建树就骂了起来。

　　胡昊能够在战斗中受伤，那么肯定是张庭伟这个贴身警卫没有做好！很快，他们就到了飞机上面。

　　“各位医生，快，快给昊哥治疗！”廖耀湘看到那些医生过来了，马上就冲着他们喊了起来。

　　“昊哥？”那些医生听到了，都是愣了一下，马上就快步走了过去，看到一个人趴在那里，背部砂布还有很多血迹，仔细一看那张脸，可不就是他们熟悉胡昊吗。

　　“怎么回事啊，昊哥怎么受伤的啊，你们是怎么保护昊哥的！”那些医生一看，全都急了开始往胡昊那边围了过去。

　　“滚开，昊哥有事，我用手术刀捅死你！”一个医生嫌一个警卫站在那里碍事，马上就骂了起来。

　　胡昊在全国百姓的心目中地位是相当高的，尤其是在那些知识分子的心里，更加高，胡昊尊重知识分子，尤其是对教育非常重视，还有就是，那些给予那些知识分子的待遇是非常高，所以他们对胡昊非常尊重和崇拜！

　　现在看到了胡昊受伤了，那还了得啊。

　　“快，剪刀，麻药准备，强光灯，打开，强光手电筒，全都打开！”那个院长大声的喊着，根本就不管此时，他们都是在被警卫用枪指着。

　　他们知道，那些警卫，也是要保护胡昊的，但是他们根本就不在乎这个，他们就是一个想法，救治好他们心目中的胡帅！

　　“麻醉，准备！”那个院长在那里看着，不停的下达着命令！

　　而在外围，王建树看到了里面躺在那里一动不动的胡昊，紧紧的握住了自己的拳头，看了还在一旁的张庭伟，一拉他的衣领，就开始往飞机下面拖，张庭伟现在也不敢还手！

　　刚刚一下飞机，王建树就朝着张庭伟身上打出几拳，最后一脚把张庭伟踹到在地上了，但是张庭伟还是没有还手。

　　“你个混蛋，起来。起来啊！”王建树一把抓住张庭伟的衣领，直接给提了起来，瞪大了发红的双眼，盯着张庭伟看，但是此时张庭伟已经是泪流满面！


第2342章 不能说

　　王建树看到了张庭伟已经这样了，一把推开了他，问道：“到底是怎么回事，你们之前就是从我这里离开的，为什么不跟我说一下！还有，你们到底是干什么去了，居然有那么大的伤亡！”王建树看着张庭伟问道。

　　“不能说，这个是最高级别的保密，昊哥在昏迷前说的，你看看旁边！”张庭伟摇了摇头，对着王建树说道，王建树听到了，转过头看了一下，发现守卫在其他飞机下面的那些特战队的战士，此时的枪口也是对着他们这边。

　　“你们，你们干啥了？”王建树吃惊的说道，自己可是一个上将啊（之前写的是中将，写错了，见谅！）居然被那些士兵用枪指着。

　　“老营长，你还是回去吧，这里比较危险，而且你也不能在这里待着的！”张庭伟对着王建树说道。

　　“可是昊哥！”王建树担心的看着问道。

　　“昊哥那边，我们会尽力的，里面的事情我不能跟你说，所以，老营长，你回去吧！”张庭伟再次说了起来。

　　“行，我回去，有消息的话，告诉我，一定要告诉我，玛德，什么事啊！”王建树知道，张庭伟在这个事情上面是不会骗自己，能够让胡昊亲自出动，肯定是大事，不是他的这个层次能够知道的！

　　张庭伟听到了王建树的话，点了点头，王建树看了看胡昊待的那个飞机，叹气了一声，转身走了，他不能在这里带着，现在他们还要谋划进攻的事情，这边现在有快20万部队，全靠自己指挥。

　　而胡昊那边，一时半会也完不成，自己想要在这里守着都不行，那些警卫部队不会让自己在这里呆着的。张庭伟看到了他走了以后，就上了飞机。

　　而此时，刚刚走出警戒范围的王建树看到了里面抬出了很多重伤的士兵，足足有几百人。

　　“我的天啊，他们都参加了什么行动的，这么多伤员？”王建树吃惊的问道。

　　特战队那边的伤亡一直都是很少的，他们每个士兵，都具有在战场上面单独生存的能力，但是现在他看到了抬出了那么多伤员的时候，人也是震惊了！

　　“老营长，怎么回事你知道吗？”此时，陈远逊安排好了自己的部队以后，就到了王建树身边问道。

　　“你是特战队的都不知道，我怎么知道，玛德！”王建树马上就喊了起来。

　　“对了，刚刚带着医生去了那个飞机，咋了，里面谁受伤了！？”陈远逊看着再次问道。

　　“不能说，我说陈远逊，你，一定要保证这里的安全，如果这里发生了什么事情，你叔叔会亲自抽死你！”王建树有的悲伤的看着陈远逊说道。

　　“什么？”陈远逊听到王建树的话以后，愣住了。

　　“咋回事啊，谁啊，谁受伤了？”陈远逊听到了王建树这么说，心里也是隐隐约约的感觉不好，能够让自己叔叔抽死自己，那么肯定是一个大人物，而且还是一个对他叔叔和自己有大恩，大感情的人物，结合现在来这边的全是国内的特战队，陈远逊感觉有不好事情发生。

　　“不能说，守卫好！”王建树摇头说道。

　　“玛德，老丁，老丁！”陈远逊听到王建树这么说道，马上就冲着还在那边带队警戒的一个中队长喊了起来。

　　“刚子，什么事？”老丁马上问了起来，早期陈远逊到特战队的时候，化名我陈刚，就是不希望那些士兵或者敌人知道陈刚就是现在陈司令的侄子，所以那些老兵也是喊陈远逊为刚子。

　　“你过来！”陈远逊马上对着他招了一下手，很快老丁就过来了。

　　“我是特战队的人不？”陈远逊把老丁拉到了一遍，压低声音问着老丁。

　　“废话嘛不，我知道你是什么意思，但是现在是执行最高的警戒任务，之前的任务你没有参加，我不能告诉你！”老丁看着陈远逊说道。

　　“我不关心这里面有啥，我就关心刚刚老营长带着医生上了那个飞机，里面到底是谁，别他玛德瞒着我，等我事后知道了，如果是我们的老兄弟，我在这里还什么都不知道的话，我干死你！”陈远逊对着老丁说道，老丁听到了，底下了头，脸上很痛苦。

　　“你麻痹的，说啊！老子还是不是特战队的人了？”陈远逊看到他这样，更加着急了。

　　“是不是他，你告诉我，是不是他？”陈远逊看到他还不是说话，再次压低了声音问了起来，老丁艰难的点了点头，然后把头扭到一边去了，双肩在抽搐着，老丁也是忍着悲痛，不想在这里哭出来！

　　胡昊和那些特战队的老兵，尤其是中队长以上的老兵，都是有很深厚的感情，当年他们都是跟着胡昊南征北战的，也知道，胡昊是非常照顾自己这些和他出生入死的老兄弟，现在胡昊重伤，而且还是昏迷不醒了，那些中队长们心里就感觉天要塌了一样！

　　“什么！不可能，怎么可能，怎么可能啊！”陈远逊此时人也是晃了晃。

　　脑海中也是想起自己刚刚到胡昊身边，胡昊亲手教他训练，在武汉保卫战的时候，胡昊带着他们打仗，后来，为了让自己这些的人安全，执意送自己这些人走。

　　胡昊在他们那些老兵眼里，就是无敌的存在，虽然也会受伤，但是还是无敌的，现在他听到了飞机上面的是胡昊，他怎么能够不悲伤，怪不得刚刚王建树对他说，如果没有守卫好这里，叔叔会抽死自己！

　　“现在这里谁负责，谁，你去找他，我一定要进去看，我一定要去，老丁，你们是知道的，我能够进特战队，全是昊哥亲自办的，也是亲手训练我的，老丁，你去找他，我要进去看看！”陈远逊抓住老丁的手，着急的说道。

　　“不行，现在，无关人员，一律不能靠近昊哥，我们也不行，统帅和总司令那边下了死命令的，刚子，保卫好这里，我们的伤亡非常大，等会稳住了伤势以后，我们也要离开这里，在我们的飞机起飞的时候，你一定要守住这里，所有的老兄弟们拜托你了！”老丁拉住陈远逊说道。

　　“什么！”陈远逊被老丁的消息给吓住了。

　　“刚子，弟兄们和昊哥的安全，等会就要拜托你了，过一会，还有很多的飞机回来，有很多的伤员，实话告诉你，猴哥也是重伤！所以，这里，你一定要给我守住了！”老丁对着陈远逊说道。

　　“什么，猴哥也重伤？”陈远逊听到了这个消息，就更加吃惊了，这些可都是特战队的老人啊，胡昊，猴子，大熊，敬和尚，高达，唐光耀，胡益华，哪个人不是在特战队里面出生入死过的人。

　　“所以说，现在这里就要拜托你了！”老丁对着他说道。

　　“行，你放心，我绝对不会让这里发生任何的意外，老丁，那些弟兄们就拜托你们照顾了！”陈远逊此时也反应过来，胡昊受伤对于中国来说，都是一个巨大的事情。

　　“注意保密，不要到时候我们两个都去军事法庭里面做辩解！”老丁还不忘叮嘱说道。

　　“恩，放心！”陈远逊说完了以后，就走了。

　　而此时，在胡昊坐的飞机上面，那些医生也是在给胡昊做手术，胡昊体内伤也是很严重的。那些人不敢去动那些受伤的内脏，只能清理肉里面的那些弹片。

　　“给国内发电报，让他们准备最好的医生，我们这边条件不行！”这边的那个院长大声的喊着。

　　“已经安排好了，现在我们需要你们稳定好昊哥的伤势，然后我们马上就飞回去！”张庭伟听到了，马上说道。

　　“那就好，准备好消炎药，还有给昊哥输血，昊哥的血压一直都是非常低！”那个院长听到了，点了点头说道。

　　“那我们什么时候可以走？”张庭伟再次问道。

　　“我们还需要大概20分钟！”那个院长马上说道。

　　“好，命令第一批回来的飞机，如果加好了油以后，现在就可以开始起飞了！”张庭伟对着身边的一个通讯员说道。

　　“是！”那个通讯员马上点头出去了，而过了20分钟以后，胡昊的飞机也开始起飞，那些医生全都被留下了，他们要时刻关注胡昊的伤情，那些医生都知道，谁出事都可以，就是胡昊不能出事！

　　而此时，在西雅图外海的中国航母上面，张德彪此时在自己的船舱里面睡觉，今天晚上值班的是陈副司令。

　　“咚咚咚！咚咚咚～”此时，张德彪的舱门被敲响了或者说是锤响了。

　　“咋了？米国那边的海军来了？”张德彪批了一件衣服，打开了门就问了起来。

　　“不是，统帅找你！”张德彪的警卫小李说道。

　　“统帅找我？”张德彪听到了以后，感觉有点吃惊，一般要找自己也不是统帅来找自己，而是总司令找自己，统帅一般是不会越过司令部那边直接给前线下命令的！

　　“统帅，你找我？”张德彪接过了电话以后，就问了起来。


第2343章 张德彪的霸气

　　张德彪接过了电话以后，马上就对统帅问好。

　　“小张啊，你现在立刻回国，到东北指挥部那边去一趟！”统帅对着张德彪说道。

　　“是，不过，统帅，什么事情啊，要我们现在就回去？”张德彪听到了统帅的话，马上应了起来，不过还是要问，到底是什么事情，需要自己现在就回去！

　　“恩，回来再说，有些事情，现在告诉你不太方便！”统帅对着张德彪说道。

　　“行，我马上回来！”张德彪听到了统帅的话，以为是什么保密的事情，统帅不能跟自己说，就应了下来。

　　“好，我们在东北战区指挥部那边等你！”统帅对着张德彪说道。

　　“是！”张德彪立正说道。

　　等挂了电话以后，张德彪也是的摸着的脑袋琢磨了起来，现在要自己回去，回去做什么也不说。

　　“拨打二愣子那边电话，我要问问，到底是什么事情，估计那个混球是知道的！”张德彪对着自己的警卫说道，说着自己就穿上衣服，马上要回去了，统帅刚刚说了要在那边等自己，这个是不能耽搁的！

　　很快，电话就拨打了出去，还在飞机上面的张庭伟听到了电话以后，马上就接了过来，听到是张德彪的电话以后，张庭伟马上就要哭出来了，张德彪也是他的老团长，现在胡昊重伤，他连一个商量的人都没有，现在张德彪打来了电话，张庭伟就像是找到了靠山一样，忍不住的哭了起来。

　　“司令，昊哥那边电话接通了，但是有点奇怪，张庭伟好像哭了！”小李对着还在里面穿衣服的张德彪说道。

　　“你说什么？”张德彪听到了，裤子都是穿到了一半了，猛的回过头来瞪大了眼睛看着小李。

　　“那个，张庭伟好像是哭了！”小李有点吃惊，不知道张德彪哪里来的那么大的反应。

　　而此时，张德彪听到了，穿到一半的裤子都不穿了，直接踩着裤子，腿有点发软的走到了小李身边，接过了电话直接喊道：“张庭伟怎么回事，二愣子呢，二愣子去那里了？”张德彪说道二愣子的时候，几乎的是吼了出来。

　　“老团长，昊哥，昊哥他，呜呜！～～～”张庭伟此时抽泣的说着。

　　“别鸡八哭了，二愣子怎么了？”张德彪此时心都已经沉了下去。

　　“昊哥，重伤昏迷！现在在回国的路上！”张庭伟听到了张德彪的大喊以后，马上就说了出来？

　　“什么，重伤昏迷，重伤昏迷！怎么会重伤昏迷，你们不是在国内吗，怎么还说回国，你们去那里了？”张德彪感觉此时自己全身的力气都被抽空了一般，还是还是扶着墙对着张庭伟喊了起来。

　　“我们在米国执行任务，现在刚刚从怀特那边起飞，往东北那边飞过去！”张庭伟再次说道。

　　“什么，怎么会这样，怎么会这样！”张德彪此时电话都拿不住了，直接一屁股坐到了地上，人也是蒙了。

　　旁边的那些警卫着急的喊着张德彪，但是张德彪根本就听不清，他根本就不相信胡昊会重伤，或者说压根就没有想到会有这样的事情发生！

　　“司令，司令，醒醒啊，醒醒啊！”小李已经着急的不行了，扶着张德彪到了床上去坐着，大声的喊着。

　　“二愣子，二愣子，我家二愣子！噗～～～”张德彪嘴里重复着二愣子，到了最后，一口血直接喷了出去。

　　“司令，医生，快，去喊医生，快啊！”小李看到了张德彪再次吐血的时候，着急的不行了，大声的喊着，而此时，张德彪已经晕了过去！

　　“司令，司令！”小李大声的喊着，很快医生过来了，开始对张德彪展开急救，而陈副司令也过来，看着躺在床上的张德彪，非常的担心。

　　刚刚从小李这边，他也能够隐约得知张德彪为什么晕了过去了，他知道胡昊和张德彪的关系，比亲兄弟还亲，两个人还是很小的时候，就开始在一起打仗，一起走长征，一起打鬼子！现在张德彪听到了胡昊重伤昏迷，那能够接受的了！

　　“二愣子，二愣子，二愣子！”张德彪此时在医生的救治下，也是慢慢的醒了过来。

　　“老张，没事的，胡帅怎么可能会有事呢，肯定没事的！”陈副司令马上凑了过去宽慰张德彪说道。

　　“来人，扶我起来，我要回东北，二愣子，坚持住，坚持住！”张德彪挣扎的要坐起来，那些军官把他给扶起来！

　　“老张，不要担心，也许没事的！”陈副司令劝着张德彪说道。

　　“不，这次肯定是很严重，统帅他们都去了东北，那个混球，去米国那边也不跟我说一声，说都不说一声，老子回去要抽死他，一定要抽死他！”张德彪流着泪摇头说道。

　　“可是，你现在，你现在这样？”陈副司令对着张德彪说道，心里还是很担心张德彪的身体情况。

　　“没事，死不了，就是死我也要去看看我家二愣子，我家二愣子不可能那么就这么走的，想弄死我兄弟，我先弄死他，老陈，你让我们的后勤补给跟上，我回国看看，我要看看，等我回来，老子要炸平了米国，一定要炸平，敢弄我弟弟，我饶不他们，饶不了他们！”张德彪还是在那里挣扎的着起来，那些军官也不敢劝，只能扶着他。

　　“听到了没有老陈？”张德彪听到了陈副司令不说话，马上就盯着他们问了起来，眼神像是一匹恶狼一样？让人害怕！

　　“是，你放心，补给不会有任何问题！”陈副司令马上立正的说道。

　　“我知道，你可能不会同意，但是，我要告诉你的是，谁阻挡我都没有用，二愣子的仇，我自己报，谁敢拦着，老子弄死谁！”张德彪看着陈副司令说道。

　　“我知道，你放心，带上我！”陈副司令对着张德彪说道，他知道，现在张德彪已经进入到了疯狂的边缘，自己要是稍微不同意，张德彪马上就会拿下自己的指挥权，不过，他也希望能够给米国那边一个教训，他们弄伤了胡昊，这个全中国的百姓都不会答应。

　　“好！刚刚对不起！我是一定要亲自报仇的！”张德彪对着陈副司令道歉说道。

　　“我知道！你放心！”陈副司令对着张德彪说道。

　　“走，扶我去甲板上面！”张德彪对着那些军官说道。

　　“司令，你！”那些军官还是很担心的说道。

　　“我说了我死不了，老子还要报仇！”张德彪大声的喊了起来。

　　“走！”张德彪再次喊了一声，那些军官也只能扶着张德彪往甲板上面去，上了飞机以后，跟着他的医生也是一直观察着他的身体。

　　“小李，给张庭伟拨电话，告诉他，我想要知道整个事情的来龙去脉，敢瞒着我，我亲手毙了他！”张德彪对着一旁的小李说道。

　　“司令，我，是！”小李本来希望张德彪不要问了，到了那边自然就知道了，但是看到了张德彪的眼神以后，不敢说了，张德彪也是从死人堆里面爬出来的，平常很好说话，对战士和下属也好，但是真正发怒了，还没有几个人不怕的！

　　“司令，电话接通了！”小李拿着接通好的电话递给了张德彪。

　　“张庭伟，我想知道事情的来龙去脉，我知道，你肯定会说保密的事情，别跟我提这个，不跟我说清楚，我一下飞机我就找你去，毙了你！”张德彪在电话里面说道。

　　“是！”张庭伟听到张德彪的话，不敢瞒，而且按照胡昊和张德彪的关系，张德彪是肯定要知道事情的真相的！

　　“说！”张德彪靠在那里，闭上了眼睛，开口说道。

　　张庭伟也开口说了起来，等张庭伟说道了那些胡昊给那些外星人输入内劲，而使自己陷入到了昏迷当中的时候，张德彪闭着眼的泪水也是流了出来，嘴巴也是蠕动着，想要说什么，但是就是说不出口。

　　他想骂胡昊傻，为什么要去救那些外星人，但是到了嘴边的时候，却怎么也骂不出来，他知道，胡昊也是为了国家着想，也是为了让中国的科技能够快速的发展下去，中国以后不要再被其他的国家打了！

　　而等张庭伟说完了以后，就对着电话喊了两声，张德彪来了一句挂了吧，张庭伟那边也是把电话挂了，而小李也是把电话给挂了。

　　“司令？”小李看着还是闭着眼睛流泪的张德彪，担忧的问道。

　　“到了告诉我一声！”张德彪的声音有点沙哑的说道。

　　“是，司令，你也要保重身体！”小李看着张德彪说道。

　　“会的，仇还没有报呢！”张德彪开口说道，然后就在那里沉默了起来，大概一个小时以后，张德彪的飞机到了东北战区前线指挥部的一个机场，张德彪也是在警卫的搀扶下，走了出来，刚刚到了机舱的门口，就看到统帅，总司令，副统帅，检查长还有彭司令都在。

　　“小张？”统帅看到张德彪这样，非常的吃惊，马上就想到，张德彪肯定是知道了胡昊重伤的事情，特战队可以瞒住任何人，但是绝对不会瞒着张德彪的，尤其是胡昊重伤的情况下，张德彪都能够接过特战队的指挥权，因为当年特战队的成立就是为了保护张德彪的！


第2344章 回国

　　张德彪刚刚下飞机，就看到他们统帅都在下面等着自己，张德彪看到了，让自己警卫快点扶着自己下去。

　　“小张啊，你也不要伤心，吉人自有天相，我相信二愣子是不会有事情的！”统帅对着张德彪说道。

　　“恩，我也相信二愣子肯定能够挺过去的，那么多大灾大难的挺过来了，现在他没有理由挺不过来！”张德彪点了点头说道。

　　“恩，现在他的飞机估计很快就到了，你的身体怎么样？”统帅看着张德彪问道。

　　“我还行，等我看看二愣子，我就要回到航母编队那边去，我要给二愣子报仇！”张德彪马上说道。

　　“报仇肯定是要报的，但是，哎，等等再说吧！”统帅拍了张德彪的肩膀一下，对着张德彪说道。

　　如果胡昊出事了，那么张德彪他们肯定是不会让他出去的，不但统帅不同意，总司令他们也不会同意，国家的军队，是要能够正常交班的，年轻有声望的将领没有多少，除了胡昊，就是张德彪了。

　　“小张，来，我们到那边去等吧！”此时，总司令走了过来。

　　张德彪点了点头，开始跟着他们往机场的一边走去，等会这里要停胡昊的飞机，到了路边以后，几个人都没有说话，就是在那里站着，机场的那些工作人员根本就不敢来打扰。

　　从他们几个人面部表情上面，他们知道，现在他们的怒火是非常大的，尤其是统帅，此时拿着烟的手，都是抖的！

　　他现在就是希望能够快点看到胡昊，胡昊是他培养出来的未来接班人，居然能够被米国那边伤着了，统帅是不可能饶过米国的，虽然这次是胡昊去了米国，但是统帅还是要把怒火法向米国那边！

　　“来了！”不知道是谁说了一声。

　　他们看到远处来了很多的飞机，都是中国的战机，张德彪他们的心也是提了起来，开始看着那些飞机，那些飞机刚刚落地，统帅就想过去，但是现在他们根本就不知道胡昊到底是在哪架飞机上面，所以还是要等。

　　等了十分钟时候，降落下来一架飞机，打开后舱门，很多人士兵护着十多个医生抬着一副担架下来，而统帅他们也看到了张庭伟和廖耀湘，他们两个一个是胡昊的贴身警卫，一个是胡昊的机要秘书，统帅看到了他们过来以后，马上就小跑了过去。

　　“统帅好，各位首长好！”那些人看到了统帅以后，纷纷打起了招呼，但是统帅他们回了一个礼以后，就是看着担架上面的胡昊，此时的胡昊也是趴在担架上面。

　　“昊哥，全是背部的伤，所以，现在我们也只能这样！”张庭伟到了统帅旁边说道。

　　“医生，医生，等死呢，还不过来！”统帅蹲下，看到胡昊的脸都是煞白煞白的，马上含着泪站了起来，大喊着，马上，远处的那些专家全都跑了过来。

　　“我告诉你们，你们给我听好了，胡昊，是我们国家的功臣，我不管你们想什么办法，只要能够救活胡昊，每个人，奖10万，救不活，这一辈子都不要想行医了，不是我不让你行医，是其他国家不会让你们行医，他们肯定会打过来！明白没有？”统帅在那里喊道。

　　“明白！”那些医生马上喊了起来，而此时，张德彪在警卫的扶着下，到了胡昊的担架上面。

　　“二愣子，二愣子，哥哥来了，二愣子，不要怕，没事啊，挺住，啥难关我们兄弟没有过过啊，不怕，哥哥在这里呢，我们两家的老祖宗们肯定也会保佑你的，啊！不要怕，挺过来，听到没有，不挺过来，老子抽死你，躲到哪里去，都抽死你！”张德彪拉着胡昊的手，哭着说道。

　　而总司令和副统帅此时也是老泪纵横，尤其是副统帅，胡昊作为自己侄女婿，自己还从来没有不满过，相反，胡昊做的很多事情，副统帅都是佩服不已。

　　胡昊重伤的事情，副统帅根本就不敢跟家里说，现在看到了胡昊躺在担架上面，心里就跟刀割一样、而统帅，则是站在那里，紧紧的闭住了自己的嘴巴，就是盯着胡昊，人都是在打晃，随时都能摔倒。

　　“统帅！”此时，统帅的警卫看到了，连忙扶住了他。

　　“走开，都走开！”统帅大喊了一句，跄踉的走了一步到了胡昊的担架旁边，摸着胡昊的头上。

　　“二愣子，我命令你好起来，国家还要交给你，你走了，国家我交给谁啊，这么大一个国家，你让我交给谁？二愣子，你放心，不管付出多大的代价，我们一定要治好你！”统帅摸着胡昊的脑袋，眼泪哗哗的往下面流着。

　　“统帅，我们现在要送胡帅到手术室去！”一个跟着统帅他们过来的专家小心的对着统帅说道。

　　“好，好好治，治好了，我给重奖，你们要什么，我给什么！”统帅点了点头。

　　那些专家们听到了，马上命令人抬着胡昊就开始走，胡昊的那些警卫也是跟了过去，不过，张庭伟和廖耀湘迟疑了一下，掏出了自己在之前记录的命令，递给了统帅，然后一敬礼，转身就想去跟上胡昊那边。

　　“张庭伟过去那边，廖耀湘留下！”统帅接过了那两份记录以后，还没有看，就对着他们两个说道。

　　“啊，我，哦！”廖耀湘本来是想去看着胡昊那边的，但是现在听到了统帅的命令了以后，也不敢去违反，就站住了，走到了统帅身边，统帅拿着他们两个记录的文件，仔细的看着，等看完了第一张，发现第二张也是一样的，就递给了统帅一张和检查长一张！

　　“这些飞机上面，就是胡昊弄回来的东西？”统帅指着那些特战队警戒的飞机说道。

　　“是的，统帅，具体哪架飞机，我也不知道了，但是他们知道！”廖耀湘点了点头说道。

　　“走，我要去看看，我要看看是什么东西，居然能够让那个混球，天天惦记着，让自己以身犯险！”统帅带着怒气说道。

　　“是！”廖耀湘听到了，带头往其他的飞机那边走去，而总司令看完电报以后，就抿住了嘴巴递给了副统帅，他也跟上去，很快，他们就到了哪架装着外星人的飞机上面！

　　“是这里吗？”统帅问道。

　　“是！”一个中队长带头说道。

　　“走，进去看看！”统帅说着就往里面走。

　　“对不起，你们不可以进去，统帅，胡帅下了命令，能够知道这些东西的。就是统帅，副统帅，总司令和检查长，其他的，不能知道！”那个中队长马上说道。

　　“我的警卫可不可以带？”统帅听到了，想了一下看着那个中队长说道。

　　“可是，必须是贴身警卫！”那个中队长想了一下说道。

　　“你们在这里等着，走，我们就看看！”统帅说着就往里面走，他们4个也是带着警卫就往里面走，等上了飞机里面以后，就看到了关在铁笼子里面的6个外星人，此时，他们都是抱在一起，瞪大了眼睛看着统帅他们。

　　“就是这个，跟个怪物一样？”统帅看到了，问着旁边的那个警卫。

　　“是的，胡帅可以跟他们沟通，不过他们的科技好像是很发达！”那个中队长马上说道。

　　“哦，大熊什么时候能够到？”统帅问了一下总司令。

　　“估计要到今天晚上才行！”总司令马上说道。

　　“希望有用吧，没有用的话，我！～”统帅说到这里没有说什么，就是看了一眼那些外星人，然后就转身走了，然后就去看外星人的飞船了。

　　“就这个，这个怎么飞啊，发动机呢？”统帅看到了按个飞船以后，吃惊了起来。

　　“不知道，米国那边也没有研究出来，不过，我们弄了很多的资料！”旁边的那个中队长说道。

　　“恩，这个东西真的能飞，里面居然什么都没有，就是几个玻璃板？”统帅通过那个大门，看着里面，发现除了座位，就是几个面板而已！

　　“是的！”那个中队长再次说了起来。

　　“外星的科技真的就那么发达，这么简单的东西就能够飞到我们地球来？”总司令看到了以后，也是怀疑着，不过，他还是相信胡昊的判断！

　　“算了，放到西北那边去，按二愣子的要求，那些科学家也给调过去，我相信二愣子的眼光，二愣子既然跟他们沟通过，肯定是没有问题的！”统帅看到了这个飞船以后，不由的相信起那些外星人来。

　　刚刚见那些外星人的时候，他还以为是地球什么地方的怪物，但是现在看到了飞船，统帅信了！

　　很快，他们就从飞机上面下来，这里的这些飞机，加油完了以后，马上要飞往西北的核基地那边，这个统帅他们也不用亲自去盯着，他们现在最关心的是胡昊的伤到底是怎么样的，会不会有大事，什么时候能够醒来！

　　他们下了飞机以后，马上就坐车前往这边的医院，胡昊要在这边动手术！他们到了医院以后，就在手术室门外等了起来。而张德彪，就是坐在那里，不说话，一根接着一根烟点了起来。


第2345章 活死人

　　统帅他们到了医院那边以后，就在手术室门外等着，现在他们心里也是在祈祷，希望胡昊不要有事。

　　国家马上就要进入真正的大发展时期了，很多事情，没有人知道该怎么走，管理一个这么大的国家，一个小的错误，都有可能引起国家的大的动乱，所以，有了胡昊在，动乱根本就不可能存在，就想年初的时候。

　　统帅发布了审查那些人行政院的命令，最后，行政院那边就是有天大的意见，他们也不敢乱来，而胡昊也能够及时的制止，这个就是胡昊的作用，在部队，没有胡昊的命令，谁敢调兵？

　　就算调了兵，胡昊的一个命令，那些士兵马上就会执行胡昊的命令，而不会去执行自己的长官的命令，这个就是胡昊的魅力所在，将士们相信他，百姓们也相信他！

　　统帅他们在手术室外面，一根接着一根烟吸着，脸上也是深深的担忧，一直到了下午的3点多钟，手术室的门才打开了，那些医生也是疲惫的走了出来！

　　张德彪听到了门口的动静以后，马上就在小李的搀扶下，站了起来，对着那些医生问道。

　　“怎么样了，二愣子怎么样了？”

　　“各位首长，这次胡帅伤的确实是不轻，这也就是胡帅才能够挺的住，其他的人，估计就早就没有了，不过，现在我们把那伤口是弄好了，但是，胡帅什么时候能够醒来，我们是真的不知道！而且，我们现在也担心，这么多伤口，可能会引起他的各个器官发生功能衰竭，现在我们也在时刻关注胡帅的身体的变化！”其中一个60多岁的老医生看着统帅他们说道。

　　“你是什么意思，二愣子什么时候醒来，你们居然不知道？”统帅你有点不高兴的问道。

　　“是的，我们是真的不知道，统帅。这样的伤，而且失血那么多，有可能，有可能，会成为植物人！”那个医生马上说道。

　　“不可能，怎么可能成为活死人，这么可能，二愣子当然伤到了脑袋，都没有的成为活死人，这次就更加不可能！”张德彪听到了，非常激动的喊着！

　　“张将军。我们也不希望这样，但是，这次，胡帅的失血的过多，也过长，我们是实在是没有把握，我们只能是尽力，尽我们最大的努力！”那个医生也是很悲伤的说道。

　　对于胡昊，他们都是感激的，国家给那些知识分子的待遇都是非常好，这里面是有胡昊的功劳，而胡昊也重视教育，一直都是保护那些有文化的人，最关键的是，国家能够变的现在这样强大，和胡昊也是有很大的关系，所以，他们那些医生，也不希望胡昊一直躺在那里！

　　“不可能的，怎么可能啊，二愣子怎么可能会变成活死人啊，不可能啊！”张德彪此时都已经哭了起来，而统帅他们都是紧紧的闭着自己嘴巴，神情非常的悲伤！

　　总司令和检查长还有副统帅更是紧紧的握紧着自己的拳头，此时，如果看到了美国人站在自己面前，估计他们几个能够活剥了他。

　　“小张，不怕，只要还活着就有希望！当年二愣子不也是傻了几年吗？没事的！总有一天，我们会让他醒来！”统帅深呼吸了几口气，对着张德彪说道。

　　“恩！”张德彪哭着点了点头。

　　“各位首长，我们现在要送胡帅去重症监护病房了，先告辞！”那个医生说道。

　　“恩，你们先忙着，好好照顾二愣子，不惜一切代价治好他！”统帅点了点头，那个医生听到了也是点了点头，就进去了，然后推着胡昊从手术室里面出来。

　　“二愣子，二愣子，醒来，不要躺着了，躺着干啥啊！醒来听到没！”张德彪看到胡昊躺在那里的时候，马上就喊了起来，但是那些医生还是推着胡昊往病房那边走，他们也怕胡昊暴露在外面，感染了细菌！

　　而等他们送着胡昊进入到了重症病房以后，统帅他们站在那里，看着里面躺着胡昊！百感交集！他们谁也没有想到，之前在延安都是好好的胡昊，现在居然是躺在了这里，这个让他们很难接受的了！

　　“你们在这里等我一下，我要去看看特战队的那些士兵，他们这次的伤亡是很大，猴子都是重伤！”总司令站在那里，对着统帅他们说道。

　　“一起吧，他们也是为了我们国家才出生入死的！之前胡昊说的那些事情，全都照办！”统帅听到了，点了点头说道。

　　“小张，没事的，吉人自有天相，我不相信二愣子会在病床上面一直躺着，他可是不是一个老实躺着的主，我相信他会起来的！”副统帅拍着张德彪的肩膀说道，此时，他心里也是很难受，但是，他也坚信，胡昊肯定是能够醒来的！

　　很快，他们就到其他的楼房里面，去看特战队的那些伤员，看完了那些重伤员以后，他们来到了猴子的病房，此时，猴子也是麻醉的刚刚醒来！

　　“统帅，总司令，各位首长好！”猴子一看到他们过来了，就想要挣扎的起来。

　　“躺下，躺下，都这样还起来干啥！”统帅马上说道。“恩。大哥，呜呜呜……昊哥他怎么样了！”猴子听到了，点了点头，不过，等看到了张德彪的时候，马上就痛哭了起来。

　　“二愣子现在手术已经做完了，还在观察当中，现在，也不知道到底是什么样！”张德彪痛苦的说道。

　　“都怪我，如果昊哥不是救我，他自己完全可以躲开去的，呜呜～～～”猴子听到了张德彪的话，在那里自责了起来。

　　“都是兄弟，说这个干嘛！”张德彪走了过去，拍着猴子的肩膀说道。

　　“恩，昊哥一定要没事！一定要没事！”猴子在那里不断的点头说道！

　　“猴子，你们在那边遇到的都是米国的精锐部队，这样的部队多吗？”总司令对着猴子问道，目的也是不希望他们继续哭下去了。

　　“事后统计了一下，足足有3000多人，而且他们的训练水平和作战水平都不差，这次也是不是昊哥，我们根本就打不过去，都是老兵，而且他们防，我们攻，难度就更多，再加上就在那么小的空间作战，我们的特战队的实力根本就发挥不出来！”猴子马上汇报了起来。

　　“米国那边真的在那边高科研？”统帅看着猴子问道。

　　“是的。在那边搞科研，足足有上百个科学家，而且根据那些名单来看的话，都是米国各个领域的顶级科学家！”猴子点头说道。

　　“也是啊。精锐部队加上顶级的科学家，看来二愣子这次是真的弄到了好东西了！”统帅听到了，想了一下点头说道。

　　“肯定是好东西，我听弟兄们说，那个外星人只要接触到了昊哥的手，就能和昊哥交流，昊哥说什么他都知道，而且也提到了生命能，具体是什么东西我不知道，只能等昊哥醒来了才能够知道！”猴子非常坚定的说道。

　　“恩，二愣子说，让大熊到那边去负责沟通的问题，也许大熊也能够知道！”统帅再次说道。

　　“恩，如果是这样，就更好了，我们只要能够和他们沟通，那么，我们就肯定能够掌握到他们的科技，米国那边好像根本就没有办法和他们沟通，他们利用那些皮毛的东西，都能够展开那么多研究，我想，我们肯定也行！”猴子听到了统帅说的，非常高兴的说道。

　　“恩，是啊，要不二愣子那个混球，怎么敢以身犯险，不顾自己的安全去搞这个东西，哎！”统帅说道这里的时候。点了点头叹气说道。

　　统帅他们在猴子病房里面待了一段时间以后，就去了胡昊的那个大楼，在那边一直守着胡昊，希望胡昊能够醒来，可是一直到了第三天的时候，胡昊还是没有醒来。

　　此时，外面已经有了猜测了，说胡昊重伤，统帅他们都去东北战区那边，现在胡昊生死未知！不一会儿，米国和德国那边也知道了这个消息。

　　“什么，胡昊重伤？”杜鲁门看到了这个消息以后简直是不敢相信自己的眼睛，本来以为米国是必败的，但是没有想到，中国那边的胡昊重伤，那么他们就不怕了。

　　他们都以为中国那边就是胡昊最难对付的，但是他们没有想过，论打仗，在中国的那些将帅之中，胡昊只能说是能够和他们差不多，和胡昊一个层次的将领不知道有多少，他们忽略了胡昊在中国的作用，其实不是打仗，而是他在百姓心目当中的地位！

　　“哈哈，我们米国的机会来了，胡昊，胡昊，哈哈，我要是没有猜错的话，胡昊肯定是带着部队来袭击我们的51区。结果是受了重伤，太好了！”杜鲁门非常高兴的说道。

　　“如果是这样的话，只要我们能够说服德国那边，2个国家一起打中国，肯定是没有问题的！”艾森豪威尔也是很高兴的说着。

　　“恩，来人，我要亲自和希特勒发电话，就联合攻打中国进行商讨！”杜鲁门自信的说着！


第2346章 希特勒的英明

　　很快，米国的杜鲁门就和德国那边发了一封，联合攻击中国的电报，希特勒看到了以后，拿着电报在那里仔细的考虑了起来！

　　“元首阁下，我感觉这个是一个机会，趁着胡昊现在重伤的机会，干掉中国！即使打不过中国，也要重创他们！”古德里安对着希特勒劝了起来。

　　“是的，元首阁下，如果不趁着这个机会，我们根本就没有任何机会的，我希望元首阁下你能够考虑清楚！”戈林也在旁边劝着，现在他们德国那边一直都是遭到中国那边的威胁，他们也一直想要解除这个威胁。他们从米国那边得到了这个情报以后，也是非常的兴奋。

　　“胡昊重伤，谁证实了，第二个，胡昊是怎么重伤的，谁知道，第三个，胡昊重伤是不是中国那边故意放出来的一个烟雾弹，就是希望逼着我们出去作战。现在中国在中东，苏联那边已经准备了400多万兵力，各种物资也是准备好了，我们现在倾全国之力去打中国，你们认为能够打赢？”希特勒也没有直接回答他们是不是要打，但是现在问的几个问题，非常明确，他不想打！

　　“可是元首阁下，如果我们不打，以后我们德国要一直处于中国的威胁之下，我们欧洲的百姓难道还要屈居于黄种人之下吗？我想，我们整个欧洲的百姓都不会同意的！”古德里安马上说道。

　　“哎，你们都想打？”希特勒看着那些将领们问道。

　　“是的，我们现在必须要打！”其他的将领马上点头说道。

　　“那么，你们先让米国那边回答我的那些问题吧，一旦确定胡昊重伤，那么，确实是一个好的机会，胡昊的作用是很大的，胡昊重伤，直接就破了中国的士气，这样也不错！但是一定要确定下来！”希特勒看着眼前的那些将领，想了一下，对着他们说道。

　　现在他们确实是要确定一下胡昊现在的情况，如果真的是重伤的话，那么，就真的可以打了！

　　“是，我们这边马上就让米国那边给我们确定的情报，我也会让我们的情报人员，去打探这个消息的！”戈林立刻转身出去了。

　　“你们都出去吧！古德里安留下！”希特勒对着那些将领摆了摆手，示意他们可以走了，而古德里安看到其他的人都走了以后，马上上前了2步，看着希特勒！

　　“古德里安，你真的认为我们能够打赢吗？”希特勒看着古德里安问道。

　　“恩，如果胡昊真的重伤，我们是真的有可能打赢的，这个也是我们最后的机会！”古德里安点了点头。

　　“希望吧！”希特勒坐在那里点了点头。

　　“元首阁下，难道你认为我们打不赢？”古德里安看着希特勒问道。

　　“你们根本就不了解中国的情况，中国可不是那么容易被征服的，这个民族，太有韧性了！能够在这么短的时间之内崛起，本来就是不可思议的入人物，现在你们看到是胡昊，但是你们知道吗？胡昊后面，还有他们国家四大领导，还有其他的2个元帅和10个大将，还有上将不计其数，他们的指挥能力，不会比我们的部队差，物资方面就更加不用说了，他们比我们德国好太多了，兵源也更加不用说。所以，我说，如果真的要打，我们是不一定能够打赢的，能够打到谈判是最好的，我们就要一半的中东，至于米国那边，我估计他们是要东南亚的，他们是最不希望中国崛起的国家！”希特勒看着古德里安说道。

　　“是，我知道了，但是，我们现在要不要打？”古德里听的有点糊涂了。

　　“都说了，是最后的机会，打，我们打不赢的，但是可以把他们打到谈判桌上面来，这个就是我们德国打中国的目的，米国目的是想要灭了中国，那个是没有可能的！”希特勒看着古德里安说道。

　　“为什么？”古德里安还是不理解的说道。

　　“中国哪有那么容易被灭国啊！这个国家的文化太可怕了，平常看不出来什么，但是一旦到了国家灾难事情，出奇的团结在一起，我们只要不打进他们传统的国境，他们是不会有那么大的反抗，但是一旦打入他们国境，你们就知道中国那边到底有多可怕了！所以，记住了，我们绝对不进入他们的国境，只要打到谈判桌上面就可以了！”希特勒警告古德里安说道。

　　“明白了！”古德里安点了点头说道。

　　“是不是感觉我现在没有以前那么有进取心了，或者说侵略心了？”希特勒笑着看着古德里安说道。

　　“没有，就是感觉，元首阁下你把中国那边看的太厉害了！”古德里安马上说道。

　　“那是因为你们不知道中国的厉害，我去了中国那边几趟，虽然那个时候，他们国家的百姓生活是完全没有我们欧洲的好的，但是那股精气神，让我感到恐怖。他们对未来充满了希望，他们对于胡昊，对他们国家的领导人，也是充满了希望，这样的国家，这样的百姓，你是征服不了的，他们会为了这个国家去拼命的，当年打日本的时候就是这样，懂吗？如果没有中国，我敢征服全世界！”希特勒看着古德里安说道。

　　“是，我知道了！”古德里安点头说道，至于他听进去了没有，那就没有人知道了！

　　“我希望你记住，有生之年，不要去主动惹中国，否则，你会死的很惨，这次，我们是协同米国那边作战，我们就是把中国逼到了谈判桌上面就行了，当然，打的前提是胡昊真的重伤了，否则，我们是绝对不会出兵的，米国那边也不是什么好鸟！”希特勒再次说着。

　　“我知道了！”古德里安还是点头说道。

　　“如果我们这次失败了，到时候我们就主动投降，无条件投降，不要像日本那边似的，弄的国家也没有了，百姓也没有了，那就不合适了，我以前拜托过胡昊，如果我哪天死了，希望他能够保全我们德国！我想，他会给我留点情面的！”希特勒再次说道。

　　“啊？”古德里安吃惊的看着希特勒，不知道他怎么突然这么说了。

　　“不懂？我告诉你，一旦我们败了，我们这些人都得死，而且是必须要死，我们不死，欧洲不知道要死多少人，也许到时候就和日本那边一样，一个人都没有了！懂了吧？”希特勒看着古德里安说道。

　　“是！”古德里安点头说道。

　　“去吧，如果米国那边的消息是真的，那么，我们就开始打吧，早晚都是要打的，中国那边也不会给我们这边太多的时间！”希特勒对着古德里安摆了一下手说道，古德里安敬礼以后，转身就走了！

　　而到了第二天，在东北战区那边，胡昊的身体确实是恢复的不错，没有出现大的危机，但是就是醒不来！

　　“不行，我们要把二愣子弄到京城那边去，现在我们国家有太多的事情了！”统帅看完了自己手上的几分重要情报以后，对着总司令他们说道。

　　“是啊，米国和德国那边现在也是蠢蠢欲动，我想，他们可能是知道了二愣子重伤的消息了！”总司令对着统帅说道。

　　“哼，知道了就想要打么，难道他还以为我们中国还是军阀纷争的时代，他们还有机会！”统帅听到了，站了起来，背着手在那个会议室里面来回的走着。

　　“统帅，总司令，我认为我们该做准备了，米国那边已经停止攻打美洲，开始回防了，进而进攻我们控制怀特，而德国那边现在也是在集结兵力，他们肯定不是搞演习的，目的，就是我们中国！”副统帅对着统帅他们说道。

　　“如果米国部队加上德国的部队，可能就有近2000万部队了，估计大部分都会投入到攻击当中，尤其是德国那边，估计还是会继续征兵，预计3个月以后，德国那边的兵力可能就会超过2000万，米国那边在南美洲那边也会征兵，预计会超过1200万！我们中国现在的兵力，全都加起来，才1200多万，我提议，开始动员百姓了！”总司令对着统帅说道。

　　“恩，是要动员兵力，如果二愣子在，我估计都不用动用兵力，能够慢慢的玩死他们，但是现在不行，二愣子昏迷的消息，我估计米国和德国那边可能是已经知道了，没有了二愣子的威慑，他们胆大妄为了！”检查长也是开口说了起来。

　　“明天回京，我就不相信，二愣子不会醒来，这个小子，意志力是那么坚强的人，会一直睡着！到了京城以后，马上召集开代表大会，我们需要代表大会授权，发布战争动员令！”统帅非常坚决的说道？

　　“是！”副统帅马上说道，一旦发布了战争动员令，那么，只要是上了18岁的，都是要到兵站那边去报道的，一旦选中了，那么，就要开展军事训练，随时要开赴前线！


第2347章 获取授权

　　第二天，统帅他们带着胡昊，还有特战队的那些受伤的高级将领回到了京城，那些将领安排在部队里面的医院。

　　而胡昊则是被放在了京城高级干部疗养院里面，这里离统帅他们住的地方也近，刚刚到了以后，副统帅就召集了全国的代表大会，2天以后，要召开全国的代表大会。

　　此时，外界也是传闻，胡昊已经重伤了，而且还是处于昏迷当中，很多百姓知道了，纷纷前往当地的行政院那边，询问这个消息是不是真的，胡昊是不是真的受伤了！

　　而小欣还有伯母他们，此时也很想知道，这个消息是不是真的，但是副统帅他们此时根本就不回家，他们也不知道向谁去确定这个消息。

　　不过，他们此时也是隐隐约约的感觉这个事情恐怕是真的了，如果不是真的，胡昊此时肯定会站出来的。

　　而在统帅办公室，副统帅坐在那里，汇报了一下代表大会的事情，然后对着统帅说道：“现在外界都说胡昊重伤了，而且很多人都是发来电报过来询问，这个消息，我们到底要不要公布出去？”

　　统帅听到了，在那里沉默着，他知道，一旦公布了这个消息以后，会带来什么样的反应，军队那边，肯定是会影响到士气的！

　　所以，统帅这几天的烟是非常多，现在也是点着烟在那里想着，他在想，如果胡昊真的不能醒来，这个国家该怎么办，会有什么事情发生，能不能控制的住，这个都是需要他去考虑的。

　　军队那边，有总司令，彭司令，还有李宗仁，张德彪，问题不大，特战队那边，有猴子和胡益华在，问题也不大，但是不能排除还是会有其他国家的人来煽动某些部队作乱。

　　行政院这边，问题也不大，现在他们都知道，一个强大的中国才符合百姓和国家的利益，但是就是经不起其他国家的煽动，一旦控制的不好了，那些百姓乱了起来，那就麻烦了！

　　“等等吧，再等等，现在我们的还没有完全准备好，也许二愣子能够醒来呢，只要是醒来了就好！”统帅犹豫的说道。

　　“恩，可是等不了多长时间了，很多人都是说希望胡昊能够出面一次，只要让百姓看到了就行！”副统帅也是很为难的说着。

　　“等开会的时候在说吧！”统帅艰难的说着。

　　“好吧！”副统帅点了点头。

　　“对了，慧明大师现在在什么地方了？”统帅再次问道。

　　“哎，还在路上，估计还要几天才能够到，年纪大了，又不能坐飞机，而且之前他是在广东那边讲经，只能坐着车慢慢的开过来，还不能开快了，所以，只能等着他慢慢过来。”

　　“希望慧明大师能够有办法，二愣子跟他也是有缘的！”统帅叹气了一声说道，副统帅也是点了点头。

　　而晚上，副统帅被家里派出了几个警卫员来找，希望他能够回去，现在不回去也没有办法了，只能在下班以后，往家里那边走去，刚刚到了家里的时候，夫人和小欣都是站了起来。

　　“老头子，胡昊怎么样了，是不是真的如外界传闻的那样，受到了重伤了？”夫人看到了副统帅回来了，马上就问了起来。

　　“恩！”副统帅点了点头，马上就看到了小欣在那里晃着了。

　　“丫头啊，不要着急的！”夫人也发现了，马上就去扶着小欣了。

　　“怎么可能重伤啊，他那么厉害，怎么可能重伤啊？”小欣根本就不相信这个消息是真的，之前那么多传闻，她都是不相信的，因为她知道，胡昊的本事是非常大的，能够让他受重伤，几乎是很难的！

　　“这次的情况比较特殊，一个是作战的空间比较小，二愣子根本就发挥不出他的实力出来，另外一个，也是为了救猴子，所以，没有能够躲过去！被火箭弹给击中了，现在的伤口还是愈合的很好，但是因为失血过多，加上伤势过重，一直都没有醒来，不过，丫头你放心，国家是会不惜一切代价救他的，现在我们也是在想着办法！”副统帅扶住小欣说道。

　　“不行，我要去看看他，我要去看看！”小欣挣扎的站了起来说道。

　　“现在还不行，你去了也看不到他，现在他在重症病房里面，外面都看不到的，等过几天，胡昊的伤口好多了以后，我们再去好不好，现在你过去根本就不能给胡昊带来任何的帮助，很有可能让胡昊的伤口发生感染，所以，你现在是真的不能去！”副统帅劝着小欣说道。

　　“可是他都受了那么重的伤，我怎么能够不去看呢？”小欣哭着说道。

　　“不是你不能去，是现在不能去，现在在那边的，都是我们国家的顶级医疗专家，你放心，肯定是没有大问题的！”副统帅再次说了起来。

　　而小欣也只是哭着，现在连看都不让看，她感觉他都有踏了一样，而此时，钟锍和陈远航也是到了小欣的身边，非常老实的拉着小欣的手，钟锍还不听的说不哭，不哭！小欣一看，激动的抱着钟锍和远航哭起来！

　　很快，全国的代表都已经过来了，到了开会的那天，统帅，副统帅，检查长，和总司令他们四个走进了会场，没有看到胡昊，那些代表们心马上就沉了下去！统帅他们在渡过了开幕式以后，统帅拿着话筒，站了起来说道。

　　“你们都发现了，这里，有一个空位？谁的？”统帅说着，用凌厉的眼神巡视了整个大会一圈，全国的代表，共有1万多人，这些人是来自中国的各个地方，各个行业的人。

　　“是胡帅的！”很多代表就喊了起来。

　　“没错，是我们胡帅的，胡昊的！现在，他，和你们听到一样，重伤昏迷！”统帅在话筒里面说道，而他的话，也是通过了广播传给了整个国家的百姓！

　　“啊，胡帅，胡帅真的重伤了！”“怎么可能，是身谁，谁干的！”

　　“胡帅重伤，是哪个国家干的，打死他们，我们要报仇！”

　　外面的百姓听到了这个消息以后，第一反应就是不相信，马上就想到，这个是谁干的，而后，就是要报仇，他们敢打胡昊，他们就要报仇！

　　“这个事情，是米国那边干的，而现在，胡帅已经重伤昏迷了，德国和米国那边知道了这个消息以后，已经开始蠢蠢欲动了，他们已经在调集了兵力，现在加起来就有1500多万。而我们中国，只要1200的万左右的兵力，还要守护这么大一个国家，所以，今天我们把你们召集过来，就是希望能够得到你们的授权，我们要发布战争动员令，根据我们国家的宪法，我们发布这样的动员令，是需要大家的授权的，具体动员多少兵力，等会我们听总司令说！”统帅说着就示意总司令来说到底需要多少兵力，如何来征兵！

　　“本来我们是不用征兵的，要胡昊在，那些国家跟本就不敢打我们中国，但是现在不行，米国和德国那边都是想要反击我们中国，他们的兵力多，而且现在他们虽然只有1500万兵力。但是，我想，三个月以后，他们的兵力可能超过2500，甚至是3000万，我们中国的兵力已经是严重不足了，我们需要发动更多的百姓，加入到我们队伍当中，保卫我们的国家。中国，不是以前的中国，现在我们的国家，完全有实力保护我们的国家，我们有足够的先进武器，我们有足够优秀指战员，我们有足够物资，我们有足够的百姓。只要我们团结一心，我可以代表部队，向全国的百姓保证，绝不失去一寸土地，绝对不让战争烧到我们国家的国境线上！我们要御敌于国门之外！”总司令在上面坚定的说着，那些代表听到了，都是鼓掌了起来，而在外面听到了广播的百姓，也是鼓掌了起来！

　　“至于具体的征兵计划，我们分为三步，第一步就是马上要征兵训练的，征兵1000万，一个星期之内征满，18岁到40岁以上的，都要到兵站去报到。下列人员不在征兵的范围，第一，学生不征用，第二，家里只要独子不征用，第三，残疾不征用，第四，工厂工人不征用，因为我们需要他们生产各种物资，第五，家里有一个为抗日而牺牲家属的不征用！每个省份要征集的兵力，我们也会发布，尽量不要影响到我们国家工农业生产！这个是第一批，第二批，还是征兵1000万，这个我们需要先得到你们的授权，根据前线战斗情况，随时发布征兵令。第三次，征兵1000万，也是需要的得到你们提前的授权，我们到时候启用。各位代表，全国的百姓们，现在正如我们国歌所唱的那样，我们国家，已经到了最危险的时候，我们国家，需要你们站起来，一起组建我们新的长城，保卫我们的国家，我们百姓！”总司令拿着话筒说道，整个会场的代表，此时的表情也是相当的严肃！


第2348章 战争总动员

　　总司令说完了以后，那些与会的电代表的表情也是严肃了起来。

　　而此时，副统帅也是把话筒接了过去，开口说道：“现在到了我们最危险的时候，我们中国的军队有信心保卫好我的国家，而我，作为行政院院长，我也可以向全国的百姓保证，我们中国，已经做好的打大仗的准备。在2年前，我们就在准备物资，我们国家的粮食，足够支持我们国家的军队作战，现在，要我们国家百姓做的就是，你们在战争的时候，做好我们国家的生产任务，农民，种好地，多打粮食，工人，你们需要加班加点的为我们国家生产物资，因为从今天起，我们国家的经济也要往战时经济转变，所有和军事有关的工厂，全部三班倒！商人，我希望你们能够尊法守法，我们国家，对商人是非常好的，胡帅建立的商法，我想你们都是受益者，现在胡帅，躺在那里，我希望你们能够对得起胡帅，对得起自己作为一个中国人，不哄抬物价，不囤积物品，该多少价就是多少价，我想我你们能够做到。中国强，你们商人就强，你们可以把货物卖到全世界去，中国弱后果是什么，你们是最清楚的，任人宰割！我希望，你们能够知道，什么是民族大义，什么是国家大利！”副统帅在上面，非常坚决的说道。

　　“副统帅放心，我们懂，我们不会让百姓戳我们的脊梁骨，我们也是中国人，我们也能够尽自己的一份力！”此时，陈寿亭站了起来，激动的说着。

　　“请国家放心，我们都是中国人！”此时，很多商人代表都是站起来喊着。

　　“好，感谢你们，还有，去参加前线作战的军人，我，作为国家行政院长给你保证，你的家人，我们国家会照顾好，你如果为国捐躯了，国家会照顾你的家人！你们上战场，我们不会让你们既流血又流泪！国家，是你们坚强的后盾，现在胡帅虽然是昏迷了，但是，我坚信，他会醒来，他肯定是能够醒来，胡帅，经历了那么多灾难，这次，他也是一样能够听过来，现在，我们要做的就是报仇，守卫我们的国家！”副统帅大声的喊着。

　　“报仇，保卫国家，报仇，保卫国家！”很多代表全都站了起来，大声的喊着！副统帅看到下面那些人的反应以后，就把话筒递给了检查长！

　　“我是国家检查长，我向大家保证，及时在战争时期，我们也会保证我们国家的法律能够很好的执行下去，绝对杜绝打砸抢劫，杜绝任何人借着战争的名义发战争财，严厉打击汉奸的行为！我们国家的法律，大部分是胡帅创立的，我希望全国的百姓，能够坚守法律，能够用法律的武器，来保卫我们国家！我希望，前线我们在打仗，我们后方能够安稳，能够让前线的将士们对家里的事情放心！”检查长站起来说道，那些代表们听到了，都是鼓掌着！

　　检查长说完了以后，就把话筒递给了统帅！统帅拿着话筒看着下面的那些人，那些代表们，也是安静了下来。

　　“该说的都说了，现在开始投票，授权发布的战争动员令！”统帅开口说道。

　　马上，很多工作人员就开始发放选票，让他们对发布战争动员令进行勾选，并且这次投票是实名制，因为这个涉及到国家未来的走向，也是一个非常重大的决策，按照国家宪法规定，必须实名制！

　　十多分钟以后，那些代表写完了，而各个工作人员，开始拿着箱子去收，收好了以后，送到了前面！然后统帅他们随机点出60个人，开始监督唱票，工作人员在统计的时候，他们监督。

　　一共分为30组唱票的，同意和不同意的，都是需要在黑板上面画正，唱了10分钟以后，很多代表都知道了，此次授权肯定是通过了。因为到现在为止，还没有发现不同意的。而弃权的也很少。

　　半个小时以后，统计出来了，检查长拿着统计好的表格，拿着话筒说道：“同志们，统计已经出来了，我国有代表18721名，实到17920名，投票基础有效，同意发布战争动员令是17247票。超过参加投票的70%，投票有效，统帅正式获得全国代表们的授权，可以发布战争动员令！”

　　“啪啪啪！”那些代表们，马上就开始鼓掌了起来。

　　“感谢大家，下午，我就会发布战争动员令，我也希望，你们回到了地方以后，不管你是在什么岗位上面，做好你们自己的工作！”统帅拿起话筒说道。

　　而到了下午的时候，统帅到了核心广播电台，开始发布战争动员令，提出第一阶段，征兵1000万，并且说了征兵的主要的对象是什么，退伍的兵，只要是无残疾的，全都要去兵站报道，18到40岁的，也要到各个兵站去登记，然后选出合适的人来参加部队。

　　战争动员令发布不到一个小时，各个兵站里面全都是人的，在东北，华北，华南，华中，西北，西南，东南亚战区，印度，中东，苏联，各个兵站全都排着长长的队伍，等着检查！

　　“滚回去，有你什么事情，不要以为我们不知道，你还是一个高三的学生，滚去读书，好好读，我们打仗就是为了你们这些孩子！”

　　“你是独子，你跑过来干什么！滚，你死了你爹娘怎么办。什么，国家照顾，国家照顾也要你活着，现在还轮不到你们呢，滚！”

　　“左手残疾你跑过来干啥，滚，下一个！什么，不影响开枪，那也不要，回去，好好干活！”

　　“我说兄弟啊，你哥哥已经为国牺牲了，你回去吧，家里的老人还需要你照顾呢，还有你大哥的两个孩子，虽然国家给钱抚养，但是亲情还是需要你们来的，回去吧啊，真的不用你们！”各个兵站里面，都是发生着相似的事情。

　　那些学生，家里有人牺牲的，残疾的，还有就是独子的，都到了兵站那边去报道，但是都是让兵站的人给骂回去了，不过。

　　此时，德国和米国那边得知中国那边开始大规模的征兵的时候，既高兴有担心，高兴的是，现在他们终于能够确定胡昊是重伤昏迷了。

　　他们国家的百姓都知道了，而且现在征兵也是打着为胡昊报仇的说法，担心的是，根据他们知道的消息，中国征兵1000万，好像非常轻松，根据他们在中国那边弄到的消息，1000万兵力，中国是打算用一个星期征集齐全的，但是根据那些情报部门的推算，估计都不用一个星期，可能三四天的时间，中国就能够招齐全了！

　　“元首阁下，现在中国那边确定了，胡昊是真的重伤，什么时候能够醒来，根本就不知道，很有可能，是永远醒不来了！”古德里安拿着情报递给希特勒说道。

　　“恩！那就打吧，这个是我们和米国最后也是最好的机会，虽然很难打赢，但是，也要拼一下，哎！”希特勒拿着情报看了一下，叹气的说着！

　　“是的，现在这个是我们最后的机会，我想，现在我们该开始行动的，我的意思是，对苏联那边的中国军队，采取防御，而我们猛攻中东那边，因为苏联那边，地广人稀，中国那边放弃了也没有关系，那边根本就没有什么经济价值。而中东不一样，那边有很多油井，我们打下了以后，只要稍微修缮一下，就能够使用！”古德里安对着希特勒说道。

　　“恩，打中东那边的部队是对的，只要打下中东，才能够给中国那边的经济带来重创，中国的经济发展，也是需要中东那边的石油！命令我们的部队，今天晚上对中国那边发动总攻！”希特勒听到了，点了点头。

　　现在机会难得，不管胡昊以后能不能醒来，他们都是用最快的速度推进到中国那边去，迫使中国那边走到谈判桌上面来！

　　“是！”古德里安马上就出去了。

　　而此时，在中国那边，统帅在自己的办公室里面，不停的签发各种命令，因为马上要打打仗，所以，现在要很多战时的命令和条例都是要发布的，如果胡昊现在是清醒的，那么，这些早就准备的条例，都可能是用不上的。

　　因为胡昊在，没有人敢乱，也没有人会乱，他们坚信，胡昊能够打赢米国和德国那边，哪怕是暂时输了，都没有关系，他们相信胡昊，但是现在胡昊昏迷过去，如果前线一旦发生了失利，那么，势必会影响到后方的稳定！

　　“报告，总司令过来了！”此时，统帅的秘书到了统帅的办公室里面说道。

　　“请他进来！”统帅开口说道。

　　“是！”那个秘书马上就出去了。

　　“老总，怎么了，现在我很忙，很多条例都要发布出去，检查长那边也是忙坏了，现在都要爬出巡视组到各个省份去！”统帅抬头看了一眼刚刚进来的总司令，开口说道。


第2349章 他们不知道

　　统帅看到了总司令过来，就是抬头看了一眼，然后问是不是有什么事情，现在他这边的事情太多了，根本就闲不下来！

　　“刚刚接到了情报，德国那边估计马上就要行动了，我们需要统帅你的授权，提前发动攻击，不能被动挨打，徐司令和白司令都是这个意思。而且，现在我们也对澳大利亚那边增兵了，尽快的解决日本的事情，不能拖着了，我们需要把东南亚战区的部队，作为国家的总预备部队！”总司令拿着几份文件放到统帅前面，开口说道。

　　“哼，动了，动了好，我就怕你不动，一次性解决他们，打了老子火了，老子就放原子弹，玛德，趁我们胡昊昏迷，感觉有机会了，这是一个让你们死的机会！”统帅听到了总司令的话，冷笑了起来。

　　自己手上有原子弹，还怕什么，之前胡昊在的时候，就说了有原子弹在手，就是立于不败之地了，真的要是前线出了问题，就是放原子弹！

　　“恩，现在还是跟他们打着吧，原子弹这个东西，太伤天和了，我怕到时老天对我们国家报复，还是等等再说，我们还是想办法把胡昊救醒来，有他在，我什么都不担心！”总司令开口说道。

　　“是啊，这个混球，哎！如果他不昏迷，希特勒绝对不敢动，敢动，打不死他，二愣子往前线一走，德国那边部队知道了就要发疯，惹火了二愣子，他什么事情干不出来，用轰炸机都要炸死那些混蛋！二愣子，这个混球，绝对不能就这样凋落了，我不答应，全国的百姓也不会答应，国家才刚刚开始发展呢，他这个大功臣怎么能够放手不管了！这么大的地盘，他放手不管了，要把我们累死！”统帅给自己点了一根烟说道。

　　“哎，这个混球！”总司令听到了，也是点了一根烟，他们谁都没有想到，胡昊能够在这次的行动中受那么重的伤，如果知道，他们肯定是不会让胡昊去的，统帅他们宁愿在51区那边扔一个原子弹，大家都不要整个东西了！

　　“我晚上再去看看二愣子！”统帅吸了一口烟以后，拿着笔就在总司令的带来的那些文件上面签字，同意提前发动战争！

　　总司令拿着那些文件走了以后，马上，在中东战区那边，开始积极的准备着开战，各个部队也是全都提前进入到了防御工事里面，而空军的轰炸机，此时也在装着弹药，装甲部队，全都隐藏起来，炮兵全都做好了掩饰，一旦前线司令部下了命令，他们马上就要出动！

　　“报告，德国那边的部队还是在集结，预计在我们这边，大概有德国那边的300多万部队，现在还在增加！”一个高级参谋到了徐司令身边报告说道。

　　“报告，德国的坦克部队出动了，大概有3000多辆坦克，正在往我们这边高速机动！”

　　“报告，发现德国的炮兵阵地，现在命令特战队的士兵，做实地侦查！”

　　“报告……”在中东前线指挥部，有关德国那边的情报也是源源不断的汇集，并且在沙盘上面标注着！徐司令就是在那里看着，而李宗仁则是盯着沙盘看着！

　　“娘的，对一下时间！”李宗仁说着就站直了身体，拿着手表和徐司令两个对了一下。

　　“傍晚时分，也就中东时间，晚上6点，准时发动总攻，打不死你，300万部队，就想冲击老子的部队，当老子是来玩的吗？”徐司令对了一下手表以后，对着李宗仁说道。

　　“恩，对攻，看谁的攻击厉害，我还不信了，德国的机械化部队有我们中国的厉害，打不死他！玛德，要是有二愣子在，打死他们都不敢过来！”李宗仁也是点头说道。

　　“哎，这个混球啊，去米国干屁啊，好好的中国不待着，跑去米国，真是拿他没有办法，就是喜欢出去玩，以前在山西的时候，就是这样，没事就日本占领的那些地方玩，这次玩大了吧，早知道这样，就该让他哥狠狠的抽他，哎！”徐司令听到了李宗仁说道了胡昊以后，叹气的说着，如果现在胡昊在，德国那里干动啊！

　　很快，就到了中东的傍晚了，中国的各个武器，全都拉开了掩饰物，亮出了他们真面目，所有的炮口也是对着德国那边的那个方向，而此时，战斗机，轰炸机，也是从各个机场起飞，开始在空中集结，准备开始轰炸德国的那些阵地！

　　“时间到，命令部队进攻！”李宗仁和徐司令两个人看着自己手表，同时喊道！

　　“是，进攻！”

　　“是，进攻！”所有的参谋听到了，马上就发了进攻2个字的电报。

　　“进攻！”

　　“进攻！”各级的指战员听到看到了电报以后，大声的喊着。

　　“进攻，放！”

　　“轰，轰，轰，轰！”炮兵阵地那边，刚刚一喊进攻，马上那些大炮就突出火舌，炮弹也是向德国那边发射出去！

　　“进攻！”

　　“啾啾啾啾～”火箭弹也是随着命令开始发射了出去！

　　“进攻！”

　　“轰隆隆！”装甲部队接到了命令以后，开始往德国那边那边机动过去！

　　“进攻！”

　　“所有战斗机注意，护送轰炸机飞往德国的各个轰炸目标，开始轰炸！”空军那边接到了命令一下，地面的空军司令，也是发布了作战命令，轰炸机在战斗机的护送下，开始往德国那边飞过过去！

　　“轰，轰，轰！”

　　“该死的，趴下，趴下！”

　　“哦，上帝啊，中国那边居然提前发动了攻击，快，进入防空洞，快！”德国的那边看到了自己这边的前线阵地发生的大爆炸以后，马上就喊了起来，但是爆炸还在继续！而在柏林，德国的总指挥部，马上就收到了中国那边提前发动进攻的命令！

　　“报告，前线最新情报，中国那边提前发动了进攻！”一个上将到了希特勒的办公室，对着系统喊道。

　　“恩，那就和他们对攻，进攻，只有我们在能够做！”希特勒大声的喊着。

　　“是！”那个将军听到了，马上就出去了！

　　“终于是来了，那就看谁的进攻厉害吧，哼，2线作战，开始让你们赢了又如何？”希特勒坐在那里，冷笑着说道！

　　“是的，我们推断，中国那边保持优势最多能够持续3个月，3个月以后，中国前线的那些物资肯定是要被消耗光的！到时候他们的进攻肯定会受到他们后勤补给的制约！”古德里安对着希特勒说道。

　　“恩，机械化部队的补给，可不是那么好补给的，中国有庞大的继续化部队，但是他们后勤道路的建设，肯定是不行的！打仗，最后还是靠步兵来解决，我们前面吃点亏没有什么，但是，只要我们挺住了中国的第一拨攻击，后面就该我们反击了！”希特勒点了点头说道。

　　他们和米国那边联合推断，中国那边准备的物资，只够他们的部队作战三个月，三个月以后，他们就必须要经过漫长的补给线才能到前线，所以，他们和米国那边也是确定了战略，拖，把战争拖到中国冬天去，到了冬天，中国那边肯定是会出大问题的！

　　但是他们不知道是，在中国，此时，所有的道路，全是军车拉着物资在跑，火车，根本就不允许坐人了，全都是拉着战争的物资往前线那边送。

　　而在很多地方，没有车了，火车也来不及了，百姓用人力开始往前线送物资，在各个工厂里面，工人加班加点开始赶制武器弹药，赶制棉被棉衣棉裤，赶制干粮！

　　化工厂也是24小时，炼化柴油汽油，钢铁厂24小时练钢，刚刚出来不久，等降温了，就开始往其他的工厂转运过去，在东北，很多百姓，推着独轮车往前线送粮食，一段一段送，没有人拿国家军队的一粒粮食，像接力一样，送到港口。

　　而那些渔船，也是开始改装，开始装粮食，跨过白令海峡，往阿拉斯加送过去！在中东，那些百姓，从新疆那边，用板车拖着那些粮食，通过阿富汗地区，往中东那边送，到了平坦的地方，开始装车！

　　他们都不要工资，连粮食的是自己带，在印度，那些百姓，也是逢山开路，遇水架桥，把东南亚和印度地区的粮食，各种物资，送到前线去！

　　很多学生，在下课以后，都去帮忙！这些，德国和米国都没有考虑到，中国后勤补给是不行，道路没有那么多，很多铁路也还没有修好，但是那些百姓，就是用自己的力量，搬着那些物资，靠着双脚，送到前线去。

　　他们坚信，中国一定要赢了，赢了，百姓才能够过上好日子！所以，不管男女老少，只要忙完自己手上的活，就去帮忙！

　　晚上都要干到半夜，如果此时，坐飞机通过中国大地，就能够看到一条条火龙在往东北方向，中东方向，苏联方向行动！

　　德国不知道，米国也不知道，他们不知道胡昊在百姓心里的地位，他们不知道，和平在那些百姓心中的地位，而百姓们知道，只有打赢了，才能够和平，才能够生存下来！


第2350章 统帅的泪

　　从战争动员令发布的那一刻，中国正式进入到战争的状态，而百姓，也是自发的组织起来，开始帮忙运送物资，各个地方的百姓，全都开始走了出来，去军用仓库那边帮忙运送物资。

　　而这些百姓的帮忙，很多都被录像了下来，也有很多国内外去问那些记者，为什么国家没有召集他们，他们却来帮忙，给那些记者的答案都是一样：我是中国人，我们要保家卫国，我们要报仇！

　　而这样的录像，等战争结束以后，也是激励着一代又一代中国人，让他们知道，中国在那一战是怎么打赢的，也让他们知道，自己的先辈们，是怎么用人力，运送超过了2000万部队使用的物资，居然没有损失一粒粮食，一发弹药！

　　这个事情，知道几百年以后，还是没有人能够理解，为什么在那个时候，中国的百姓居然如此的团结在一起，而且不管是什么人，都去帮忙，国家根本就没有采取任何强制的手段，但是那些百姓就是去帮忙，最后，他们也是只得出了一个这样的结论，因为中国的百姓爱国，相信国家能够打赢！

　　而这一幕在发生的时候，统帅他们还是忙着国家的事情，但是前线的部队，已经在开始压着德国那边的部队打，而在米国那边，中国的轰炸机，几乎是24小时轮番轰炸米国的阵地，米国的部队根本就防御不住。

　　坚持了3天以后，不得不撤退，而中国的军队，也是正式开始走出怀特，开始往前线米国那边攻击过去，后面的部队源源不断的往前线开赴，在海军那边，中国的海军，以14艘航母形成强大的攻击集团。

　　本来司令部是不允许张德彪参加战斗的，张德彪拿着手枪对着自己的脑袋，对着统帅他们说道，不让自己亲自去报仇，自己就自裁，最后逼的统帅和总司令没有办法，只能同意。

　　而张德彪到了海军编队那边，直接命令航母开始轰炸米国的沿海地区，米国的海军，此时也是过来帮忙，但是根本就打不赢，中国战斗机和导弹护卫舰，压着米国的航母打。

　　3天的时候，干沉了米国9艘航母，其他的战舰无数，逼得的米国航母根本就不靠前来，而彭司令知道了这个情况以后，再次命令部队，从米国的西雅图那边登陆，开辟第二条战线，2天以后，中国的登陆部队，在海军的保护下，成功登陆了西雅图。

　　3天以后，登陆上去了50多万部队，并且在那边建立了简单的机场，中国的部队，开始往米国的纵深那边进攻过去！这天，已经是战争动员令发布的第七天，晚上的时候，统帅忙完了那些事情，就独自带着警卫往胡昊住的疗养院那边走去，到了那边的时候，那些医生全都站了起来。

　　“如何了？”统帅疲惫的问道。

　　“身体上面恢复的很好，但是，还是没有醒来！”其中一个医生说道。

　　“为什么还没有醒来？恩，为什么，一个好好的人，你们怎么就弄不醒呢，你们不知道，现在国家需要胡昊出来，你们难道不知道，现在我们前线的那些将士最希望听到了的话，就是胡昊醒来了，我们的百姓，最希望听到了的，也是这句话话？”统帅有点发怒的说道。

　　那些医生听到了，都是低着头，他们当然知道，但是，他们是真的没有本办法，胡昊他就是醒不来啊！

　　“呼！你们在想想办法，你们都是我们中国最顶级的医生，国家百姓的希望，都是在你们头上，我希望你们能够想想办法！”统帅深呼出一口气，对着那些医生说道。

　　“是，我们一直在想办法！”那个医生带头说道。

　　“好，我可以去看看吗。我想进去看看，和二愣子说说话！”统帅点了点头，对着那些医生说道。

　　“可以的，现在胡帅的伤口好的差多不了！”那个医生马上点头说道。

　　“好！”统帅点头说道。

　　很快，统帅就换好了衣服，在医生带领下，到了胡昊的病房里面，统帅看着胡昊面色苍白，紧紧的闭着眼，而全身都是插满了各种针管，还有一些仪器，统帅对那些医生摆了摆手。

　　那些医生看到，都是出去了，统帅也是走到了胡昊的病床前面，拿出了一张椅子，坐了下来，看着闭着眼睛的胡昊，拉着他的手，轻轻的拍着，眼泪此时也是出来！

　　“二愣子啊，我知道你累了，你为这个国家，做了太多的事情了，你累了，我知道！”统帅拍着胡昊的手带着哭腔说道！

　　“你想休息你就休息一下，我们现在还能够挺得住，但是不要睡太长时间了，百姓需要你，国家需要你，我们也需要你，现在我们国家已经在和德国，米国作战了，打起来了，前线的情况都不错。我们的部队进攻起来，势如破竹，米国和德国的部队，根本就挡不住我们，我们的百姓，也是用人力帮我们前线的部队运送物资，那些百姓都说，相信我们国家能过打赢，也相信你会醒来。因为你是国家的希望，是承载着百姓的希望，我们中国，整整100年的时间，今天被这个国家打，明天被那个国家打，自己也互相打，但是因为有你，他们都不敢打了。现在你倒下去了，那些国家又起来了，现在，我们还能够挺的住，但是，我也希望你快点醒来，只要你醒来，米国和德国那边就是在增加一倍的兵力，我都不怕他，有你在，谁也别想拿我们中国怎么样！二愣子，醒来啊，休息的差不多就醒来，国家需要你啊！”统帅在那边抓着胡昊的手，流着泪说道！

　　“你小子，就是知道偷懒，这次，我们打同时和两个强国打仗，都把我们这些老骨头给累坏了，很多事情，都是需要我们来处理的，你倒好，偷懒，躺在这里，啥也不管了，那可不行的啊，我们都老了，不能这样老是折腾我们！你要快点醒来，现在大熊那边也弄的很好，大熊救了他们，那些外星人也是在和我们合作，他们说什么空间跳跃技术，什么生物计算机，什么机器人，我根本就看不懂啊，这个还得你来才是。二愣子，别偷懒啊，现在很关键，休息的差不多，就醒来啊，你放心，只要你醒来，我绝对不逼你小子了，你小子乐意干啥干啥，只要你活着就行了，你活着，我们国家的百姓才能过看到希望啊！”统帅还是在那里说着。

　　一些站在外面的医生和警卫，听到了统帅在里面说的话以后，都是在那里捂着嘴巴哭了起来，以前胡昊在的时候，他们不觉得，只是觉得胡昊本事大，什么都知道，但是现在胡昊躺在这里，他们才知道，没有胡昊，国家的未来是什么样子。

　　根本就没有人知道，尤其是现在2个世界强国攻打中国，他们就感到没有胡昊不行，如果胡昊在，胡昊能够玩死他们！

　　“统帅，统帅，统帅呢！”此时，总司令在外面跑了过来！

　　“我在这里呢，怎么了？”统帅听到了外面的喊声以后，马上擦干了自己脸上的泪水，应了起来。

　　“慧明大师来了，刚刚到！”总司令在外面喊着。

　　“啊，太好了，走我们亲自去迎接。快！”统帅听到了总司令的话，高兴的说道，现在他们就是等慧明大师过来，可是慧明大师年纪大了，只能让特战队的战士慢慢的护送他过来，根本就不敢太过折腾了！

　　很快，统帅他们就到了胡昊住的那个房子的门口，而慧明大师的车也到了，统帅和总司令还有检查长，副统帅两个人都是跑了过去，统帅亲自过去打开了车门！

　　“慧明大师，一路辛苦了！”统帅笑着对着慧明大师问好。

　　“哎，老了，经不起折腾了，让你们久等了，罪过罪过！”慧明大师双手合十说道。

　　“是我们打扰了你才对，现在我们只能麻烦你，帮我们治疗一下胡昊了！国家的情况现在我想你也知道了，我们国家的百姓，就是希望胡昊能够醒来，这个事情，麻烦慧明大师你尽力了！”统帅非常恭敬的说道。

　　能够让统帅如此恭敬的，没有几个，当然，要除了统帅家里的那些长辈们！但是就是对着长辈，统帅也没有这样恭敬过！

　　“统帅放心，我来之前，给胡帅算了一下，没事的，吉人只有天相，胡帅不是那种无福的人，而且相反，他啊，寿命长着呢！”慧明大师笑着说道。

　　“谢大师的吉言了，来，大师请！”统帅听到了慧明这么说，心里也的放松了不少，知道慧明大师作为一个德高望重的出家人，是不会打诳语的！

　　副统帅他们听到了，脸上也是露出笑容，这些天，他们心里都是沉着一块石头，不知道胡昊到底能不能醒来现在听到慧明大师这么说，当然是轻松了不少！

　　“统帅，请！”慧明大师马上让统帅请。

　　“来，我们一起，我扶您进去！”统帅马上扶着慧明大师往里面去！


第2351章 捉迷藏

　　很快，慧明大师进入到里面以后，就开始换上了衣服，进入到了胡昊的特护病房里面，此时，统帅，总司令，检查长，副统帅他们也是换了衣服进来。

　　开始在一边看着，旁边的医生也是在给慧明大师检查身体，慧明大师听完了以后，在统帅的扶着下，坐到了胡昊的病床前面，坐下以后，开始抓起了胡昊的左手，开始给胡昊把脉。

　　那些人看到了，都是马上闭嘴，大气都不敢出，大概2分钟是以后，慧明大师开口说道：“身体是没有问题了，胡昊毕竟是有内功在身的，他的内功比较特殊，能够自我修复身体，确实是不错。不过，我刚刚想要用一丝内劲进入到胡昊的脑中去，但是进不去，胡昊的脑中被他自己的内劲保卫着，我不能强行突破进去！哎！”慧明大师开口说道。

　　“你的意思是？”统帅开口问道。

　　“现在能不能醒来，就靠他知道，不过，我知道，他肯定是能够醒来的，但是什么时候醒来我不知道，他受伤的时候，肯定是很严重，他的下意识里面以为自己这次是麻烦了，所以，他的内劲会自我保护他的意识。现在胡昊的身体没有大问题了，但是他的意识根本就知道，只能等他的意识知道了自己的身体没有大问题了，他才会醒来，但是这个时间，谁也不知有多长时间，也许是一个月，也许是几年，也许是几十年，这个我不能做出推测！”慧明大师叹气的说道。

　　“啊，大师，你还有其他的办法没有，你也知道，现在我们国家，是需要胡昊站出来的，他只要出来了，我们的国家，肯定不会乱，现在是打仗时期，前线不出问题还好，一旦出了大问题的话，那么，我们国家肯定会乱的。毕竟，我们国家那么大，有那么多民族，如果没有胡昊威慑他们，他们当中有一部分人，肯定是会兴风作浪的！”统帅看着慧明大师的说道。

　　“哎，办法是有，但是很难，我的内劲是进不去的，其他的成年人的内劲，都是很难进去，他需要是纯净的内劲，只有纯净的内劲，胡昊的内劲才不会排斥！这样，才能够唤醒胡昊的意识，但是，这个纯净的内劲，根本就找不到，你说一个孩童，那里能够修炼出内劲出来啊，再说了，就算是修炼出来了，他也不会使用啊！”慧明大师叹气的说道。

　　“你坐下的弟子没有吗？”统帅着急的问道。

　　“我已经不收弟子了，收的那些弟子，哎，大部分都跟你们干了，都去当兵了，现在我年纪大了，不想收了！”慧明大师摇头说道。

　　“你认识的江湖人士多，难道其他的武功大家坐下也没有弟子吗？”统帅再次问道。

　　“统帅，没有用的，哪怕是一个天才，在16岁以前也是很难修炼出内劲的，而到了16岁，那个孩子，多多少少有了自己的欲望，你说，这种内劲还是纯净的吗？所以，我才说难找啊！”慧明大师还是摇头说了起来。

　　“不行，难找也要找，肯定有，中国有那么多人，我就不信，还出不了一个绝世的天才出来，等会我就通知下去，希望各个门派人，能够自查一下，如果有，国家重谢！”统帅还是不相信的说道！

　　“统帅，真的没有，如果有这样的天才，江湖也早就传了出来了，胡帅也算是一个江湖人士，他本身也是绝世的天才，年纪轻轻，内劲就这么浑厚，时间少有的！”慧明大师摇头说道。

　　“统帅，总司令，各位首长，慧明大师说的真的，16岁以前，能够修出内劲，是不可能存在的，历史上，最年轻的也是16岁以前的，还是两千多年前的吕布，不过，接着17岁以前的，就是项羽了，但是从年龄上面来说，还是吕布最快修炼出的！”一旁的老耿开口说道！

　　“是的，这两个，也是历史上，顶顶大名的人物，开始是项羽创造了新的记录，后来能够打破的就是吕布了，不过，我估计，胡昊肯定要比他们早，但是具体是什么时候，他也没有说，所以，统帅，机会太渺茫了！”慧明大师也开口说道。

　　“哎，这个小子，他封闭自己的意识做什么？”统帅在那里，非常的着急的说道，刚刚慧明大师也说了，谁也不知道胡昊到底能够在什么时候醒来！

　　“哎！”慧明大师叹气了一声，然后接着说道：“不是胡昊主动封闭的，是他的内劲自己做的选择，他的内劲感觉他的身体有大问题的时候，才选择的封闭的！不过，统帅，你放心，我和胡昊也是有缘，接下来，我试着用我的内劲，在外面刺激他，希望能够唤醒的他的意识！”

　　“也只能这样，我们这边也要找抓紧时间找！”统帅没有办法，只能同意了！

　　“统帅，胡帅的夫人过来了！她说她要见胡昊，胡昊受伤了那么多天，她几乎的天天过来！”此时，一个守卫在这里的警卫进来报告说道。

　　“让她进来吧，苦了这个丫头了！”统帅开口说道！

　　“是！”那个警卫马上就出来了，很快，小欣，还有伯母带的张远航和钟锍过来了！

　　“进去之前请换衣服！”一个医生拿着几件衣服过来说道。

　　“好的。谢谢你！”小欣感谢的说道，她是护士，当然知道现在的那些措施都是为了胡昊的，很快，他们就换上的专门的衣服，做了消毒处理，然后进入到了病房里面。

　　“二愣子，二愣子，呜呜，二愣子你醒醒！”小欣刚刚一进来，就看到胡昊在那里躺着一动不动，腿都要软了，不过好是坚持的走了过去，抓住胡昊的胳膊就哭着喊了起来。而周夫人也是在一旁抹眼泪！

　　小欣哭了一会以后，就看到了慧明大师。

　　“大师，大师，二愣子说，这个世界能够和他比内功的，就是您了，他一直都是非常的敬重你，请你帮帮他，大师，请你帮帮他，他为了我们国家，是什么都愿意干的，求你帮帮他！”小欣一下就跪倒了慧明大师的面前！

　　“施主，我知道，我和胡昊是很有缘的，你放心，能够帮忙的，我肯定帮忙！”慧明大师拉起跪在地上的小欣说道。

　　“起来，丫头，慧明大师肯定是会帮忙的！”副统帅过去扶着小欣说道。

　　而此时，张远航则是抓住胡昊手说道：“叔叔，叔叔，我们来捉迷藏，我来抓你！”说着就闭上了眼睛了。

　　“叔叔，你跑哪里去了，我们来捉迷藏！”张远航用自己内劲进入到胡昊的体内的时候，没有发现像以前胡昊给他输送内劲的那股气团！

　　“我在继续找找！”张远航继续用自己内劲进入到胡昊的身体里面，而周围的人，根本就没有谁去在意张远航这个孩子。

　　“远航，注意不要碰到你叔叔的输液管！”此时伯母提醒张远航说道，张远航一直都是很乖，很懂事，一点都不闹，学什么东西都是很快的，所以伯母也是很喜欢张远航！

　　“不许动，谁也不许动！”突然，慧明大师激动的压低了声音喊道，旁边的人听到，都愣了，马上，他们就发现了慧明大师看着张远航那边，激动的面部都涨红了，而且握着佛珠手都是在发抖！

　　“叔叔，你躲哪里去了！你怎么不跟我玩啊？在家，都没有人跟我玩这个，弟弟太小了，一会我就抓住他了，他抓不到我！”张远航看到还是没有找到胡昊的气吞，有点失落的说道。

　　“小朋友，你叔叔可能躲到脑海中了！你到脑海里面去找了！”慧明大师用发抖的声音说道。

　　“脑海是哪里啊？”张远航回过头来问道。

　　“这里，这里！”慧明大师指着自己脑袋说道。

　　“哦，你说我叔叔躲在他的脑袋里面啊，嘻嘻，我找找看！”张远航听到了，非常高兴的说道。

　　“大师？”

　　“嘘！”统帅刚刚想要问怎么回事，慧明大师马上就竖起了食指，示意不要说话！

　　“咦，叔叔，你真在这里啊，哈哈，找到了，我看你往哪里跑，我要吃了你，哈哈！”张远航的内劲刚刚进入到胡昊的脑海当中的时候，马上就笑了起来，因为每次玩这个的时候，胡昊故意让张远航抓到，然后让他的内劲和自己的内劲融合，这样，张远航就能够吸收到更多的内劲！

　　“嗯！～～”此时，胡昊突然嗯的一声。

　　“啊！～～”慧明大师激动的握紧了自己的佛珠，激动的都快要跳出来了，但是还是不敢说话，而刚刚胡昊恩的那一声，整个房间里面人都听到了，但是他们看到了慧明大师都没有动的时候，没有人敢开口说话！

　　“叔叔，我抓到你了，哈哈，我要吃了你了！”张远航还是得意的说着，而此时，胡昊再次的嗯了一声！

　　“叔叔，不玩了，你的能团团太多了，根本就吃不完，我要休息一下！”张远航玩了以后，开口说道，人也是打瞌睡！而慧明大师先一步过去，抱住了张远航！


第2352章 天才

　　张远航玩的有点累了，实际上是张远航一直在用自己的内劲去和胡昊的内劲玩，然后吸收胡昊的内劲，所以有点累，而这个时候，慧明大师看到了，马上就把他给抱了起来！

　　“大师？”所有的人全都看着他。

　　“天才啊，真的是天才，居然这么小就修炼出了内劲，太厉害了！”慧明大师激动的说道。

　　“你说什么，他有内劲，怎么可能？”统帅他们听到了也是相当的吃惊，他们还不知道张远航有内劲！

　　“真的有，而且修为还不低呢，怎么回事啊，是胡帅教的吗？”慧明大师再次问了起来。马上，所有的人全都看着小欣。

　　“啊，这个，好像是他叔叔教的，二愣子说，远航是一个武学方面的天才，很快就修炼出了自己的内劲，而胡聪到现在为止才刚刚修炼，我家钟锍现在还是二愣子在跟他补充内劲呢！”小欣非常不解的看着他们，不过还是解释了起来！

　　“我的天啊，胡聪，是不是胡昊的那个弟弟，还没有10岁吧！也修炼出来了？”慧明大师瞪大了眼睛说道。

　　“是的，不久前修炼出来的！”小欣点头说道。

　　“不行，胡昊得给我一个弟子，在18岁前能够修炼出内劲出来，无一不是武学方面的天才！”慧明大师马上就说了起来。

　　“那个大师，现在二愣子？”统帅听到了他说这个事情的时候，心里还是担心胡昊的事情出来，现在也只能问问他。

　　“这个我还不知道，但是有这个小子在，胡昊醒来肯定是没有问题了！刚刚你们也听到了，胡昊嗯了2声！”慧明大师说道。

　　“是吗？太好了！”统帅听到了慧明大师这么说，马上就握紧了自己的拳头，这个消息对于他们来说，太重要了！

　　“叔叔累了，有好多的团团，我弄不完那么多！”此时，张远航在一旁开口说道。

　　“没事，慢慢吃好不好？”慧明哄着张远航说道！

　　“婶婶，我饿了！”此时，张远航想要下来，要往小欣那边去。

　　“那就没有错，当年二愣子使用完了内劲以后，也是很饿，快，弄吃的来，要好吃的，立刻弄过来！”总司令一听，非常激动喊道。

　　“我去弄点人参去，这个孩子，太棒了！”副统帅也是激动的要出去，现在他们都知道，胡昊能不能醒来，全靠张远航了！

　　“全都算国家的。另外他现在想要吃什么，就给弄什么，弄不到就到外面去买，买不到再想办法，这个孩子，你是我们国家的救星啊！”统帅高兴走了过去，从小欣手上接过了张远航，抱了起来。

　　“我记得你，你去过我叔叔那边！”张远航开口说道。

　　“哈哈，小子，你的记忆真的不错，怪不得当初你叔叔夸你，好样的！”统帅抱着张远航，大笑了起来，现在他对于张远航相当喜欢！

　　“我跟你们说啊，这个，我孙子！以后谁要是敢欺负你，你就报我的名字，听到没有！”统帅抱着张远航对着其他的人说了起来！

　　“也是我孙子，以后谁敢欺负，你到我们部队拉人过去打他们去，这个小子，才多大的人啊，说话那边清楚，而且还懂事，这个二愣子，连带小孩都是有本事的！”总司令也是笑着说道。

　　“放心去打架，打完了架回来告诉我，我给你特赦，不要打输了就行！”检查长也高兴！

　　“我说，几位伯伯，你们这样，这不是教坏小孩子吗？对了慧明大师，二愣子什么时候能够醒来啊！”小欣再次问了起来。

　　“没事，有他叔叔在，坏不到那里去，真敢惹事，二愣子收拾不死他！”统帅笑着说道，同时从警卫手上接过了糖果，递给了张远航！

　　“谢谢爷爷！”张远航接过了糖果以后，马上感谢，然后就要下来！

　　“下来干嘛啊，爷爷抱！”统帅不想让他下来！

　　“给弟弟吃！”张远航还是坚持要下来！

　　“哟，就知道爱护弟弟了，不错，真的不错！”统帅看到他这样，更加高兴了，其他的人也是笑呵呵的看着张远航。

　　“弟弟，这个给你，我给你剥！”张远航走到钟锍身边以后，马上就开始给张远航剥好糖果，塞到钟锍的嘴里！

　　“咿呀呀！～”钟锍笑着挥舞着手，现在他说话还是说的不是很全，但是喜欢和张远航玩！

　　“走，去看叔叔！”张远航牵着钟锍就往胡昊那边走去！

　　“这个孩子，太聪明了，不行，这个孙子我要定了！”统帅看到张远航这样，非常高兴的说道。

　　“我也要！”“也算我的，二愣子是怎么培养出来的，这个孩子，太懂事了！”总司令说完他也要的时候，检查长也说要收他为自己孙子，而且还感慨，胡昊怎么就教的那么好！

　　“恩，以后我孙子要给二愣子带，这个小子也有那个资格做他们的老师，他们要是学到二愣子肚子里面一半的东西，就够他们用一辈子了！”统帅点了点头说道！

　　“我家那个2个孙子，等二愣子醒来以后，我就放到他身边来，好小子，能够修炼内功，兄弟之间能够相亲相爱，能够互相帮助，那就够了！有这几个品格和本事，他们一辈子都会收益！你看看远航这个孩子，长大了还了得啊！”检查长点头说道。

　　“恩，说到这个我就来气，我家那个小子，还不结婚，等他回来，老子要打断他的腿！”总司令马上生气的说道。

　　“这样你打断我家的，我打断你家的，这样才能够下狠手，娘的，都多大了，还不结婚！”统帅也是发狠的说了起来！

　　“我说你们也太狠了吧？”检查长看着他们说道。

　　“你是站着说话不腰疼！”统帅白了他一眼说道。

　　“叔叔，叔叔起来玩啊！”张远航此时在拉着钟锍的手，而钟锍则是拉着胡昊的手，嘴里的喊着爸爸，爸爸的！

　　“恩！”突然，胡昊嘴里嗯了一声，下意识的抬起手来摸了一下钟锍！

　　“叔叔，叔叔！”张远航第一个看到了胡昊的手动了，马上就提高了声音喊起来，马上就把其他人的注意力给吸引了过去！

　　“恩！”此时，胡昊慢慢的睁开了眼，不过，此时的手也是去摸张远航了，张远航马上就凑了过去，让胡昊摸到！

　　“叔叔，我在这里，我在这里，你快起来玩啊！”张远航感觉到了胡昊组手上的温度以后，马上就喊了起来！

　　“叔叔很累，你先带弟弟玩！”胡昊睁开了眼睛，看了一眼以后，就再次闭上了眼睛。

　　“哦！”张远航听到以后，哦了一声就不说话了！

　　而此时，其他的人，全都是吃惊的站在那里，然后笑容全都浮现在他们的脸上，他们都想激动的喊起来，但是又怕吵到了胡昊，只能激动的互相握紧了手，而小欣也是抱着伯母哭了起来！

　　“婶婶，你哭什么啊，叔叔说累了，要休息一下！”张远航牵着钟锍到小欣身边的时候，抬头说了起来！

　　“恩，婶婶不哭，婶婶不哭，远航，婶婶谢谢你！”小欣听到了张远航的话，马上就蹲了下来，抱紧张远航，哭了起来。

　　而钟锍看到了，马上要扑了过去，小欣只能抱着这两个孩子哭，可是他们根本就不知道小欣到底哭什么，大人的世界，他们还是不太懂的！

　　“好了，太好了，醒来了，没有大问题了！来人啊，给我封锁好这个消息，娘的，德国，米国，还想联合起来打我，那我就让你看看，等二愣子完全好了以后，弄不死你们！”统帅在那里激动的说道！

　　“恩，这个消息要封闭起来，不能让其他的人知道了！”总司令现在也是点了点头！

　　“走，我们到外面去说！来，远航，爷爷抱！”统帅说着就要去抱张远航，结果被总司令抢先了！

　　“你刚刚抱了，现在我来！”总司令笑着说道。

　　“那我抱钟锍，也是一个天才！”统帅笑着把钟锍给抱了起来！

　　“等等，等等！”此时，慧明大师连忙说等等！

　　“怎么了？”统帅不解的看着慧明大师！

　　“我要看看这个孩子！”慧明大师说着就接了过来，然开始给钟锍摸骨！

　　“好小子，二愣子，你有本事，我服你了！”慧明大师摸了一会以后，对着躺在床上的胡昊说道。

　　“怎么了？”小欣紧张的问道。

　　“这个现在，居然是天生龙脉，修炼起来，事半功倍！”慧明大师激动的说着。

　　“龙脉？”统帅他们不懂的问道。

　　“这个是我们江湖的一种说法，龙脉，就是经脉最好的，所谓的任督二脉天生就是通的！我说呢，二愣子的武学修为那么高，他的孩子还能够差！不行，这个孩子归我了，必须得给我，不给我，我就给二愣子翻脸！”慧明大师激动的说着！

　　“啊！”小欣和其他的人听到了，都是吃惊的看着慧明大师！

　　“你们是不知道，找一衣钵弟子到底有多难，这样的天才，我发现了我要是不带走，我能够后悔一辈子的，能，等那个二愣子醒来了以后，我就跟他说，我给他送了2个弟子，他送我一个那是必须要的！”慧明大师抱着钟锍，激动的说着！


第2353章 胡昊醒来

　　小欣听到慧明大师的话以后，吃惊的看着慧明大师说道：“不是吧，二愣子说远航才是真正的天才，我家钟锍一般的！”

　　“他懂什么啊，年纪轻轻的，就有那么高的修为，但是他见识过几个武林高手，远航是天才，但是钟锍百世不出的天才，龙脉，居然是龙脉。天啊，如果武林人士知道了，我敢说，你家的门槛要被那些人给踏平了，不行，这个弟子我要了，远航我也要了，我给了你们2个弟子，现在胡昊怎么也要还我2个弟子！”慧明大师非常的激动！

　　“那不行，钟锍和远航都是张胡两家下面的独苗，不可能让他们跟你出家的，二愣子和大哥肯定的不会答应的！”小欣坚决的摇头说道。

　　以前她对于这个还是不看重的，但是去了胡昊的老家以后，看到了祭拜祠堂里面的祖先，张胡两家的女子根本就不敢进祠堂，而她们看到钟锍和远航都是看到宝贝一样，爱的都不行了，就是之前，他们两个出去外面玩，那些女人，都是自觉的看着，不让他们到水边去玩。

　　用她们的话来说，这个是张胡两家祠堂里面独苗苗，而胡聪是和胡昊是兄弟，他们是同一代的，但是下一代就是有钟锍一个人，如果胡家的那些女子知道了钟锍出家了，估计能够全都到京城来找胡昊！

　　“谁说让他们出家了，我的那两个弟子不也是出家了，现在不也还俗了！”慧明大师马上说道。

　　“这个，这个，还是等二愣子醒来再说吧，这个事情，我可不敢做主！”小欣听到了，迟疑了一下说道！

　　“恩，等他醒来，我都救了他那么多次了，送我一个弟子，有什么不可以的！”慧明大师也是点了点头，很快，他们就离开胡昊的病房，此时，副统帅也是准备了很多吃的过来，让远航吃，而远航在吃的时候，还不忘喂钟锍！

　　“这个孩子，怎么就这么懂事呢，看的真让人喜欢！”统帅说着就笑眯眯的看着张远航！

　　“哎，不行，我的那两个孙子，我要送到二愣子身边来！”检查长叹气了一声以后，马上就说了起来！

　　“恩，你这个想法是对的！”统帅点了点头！

　　“等二愣子醒来了我就要跟他说这个事情，他必须要答应我，好歹我也为他做了很多了，我的孙子，我倒是不指望他有多大的本事，但是，最起码，已经长的了，能够有一门武义仿身，不会吃亏，再说了，跟在二愣子身边那些小子，不会吃亏的！”检查长再次说了起来！

　　“恩，二愣子最喜欢小孩了，就是忙，但是每次闲下来的时候，就会抱着他们给他们讲故事的！”小欣听到了也笑了起来。

　　现在胡昊马上就能够醒来，她心里放松了很多，不但她放松了很多，就是统帅他们，此时都放松多了，前线战斗的事情，他们现在都不管了，还有后方的事情，也完全不用担心了，到时候胡昊只要站出来，所有的事情，都得平息下去，因此，现在的统帅他们，是最放松的时候，压根就不想去办公室那边，就在这里等着胡昊醒来！

　　“哎，奇怪啊！”此时，慧明大师突然开口说道！

　　“怎么了？”统帅他们听到，马上就盯着他看，他们以为是胡昊的事情！

　　“没事，不要误会，我就奇怪，二愣子有什么本事，远航现在的内劲这么强大，而钟锍现在也是一个天才，还有家里的一个胡聪，刚刚那个丫头也说，现在也修炼出来了，他是怎么弄的。根据我知道的情况，现在还没有哪门功法可以让18岁以前能够修炼出功法的，而胡昊也是，年纪那么轻，公里比我这个修炼快2甲子的功力都深，不行，我得找他问问！”慧明大师在那里对着他们解释说道！

　　“2甲子？您今年高寿啊？”统帅他们听到了，马上就问了起来。

　　“具体就不记得了，按照现在来算，有140了吧。反正我记事的时候，是嘉庆皇帝！”慧明大师想了一下，马上说道！

　　“我的天啊，慧明大师，你都那么高寿了？”统帅他们吃惊的说道。

　　“这个不奇怪，二愣子，如果以后没有受重伤，活100岁都是轻轻松松的！”慧明大师摆了一下手说道。

　　“那就好，那就好，这个小子，越长寿越好！”统帅听到了，高兴的说道！

　　“你们几个，有空的话，让他给你们梳理一下身子，有好处的，我不行了，老了，那些内劲都是好不容易修炼出来的，用弄不动了！”慧明大师马上说道！

　　“恩，这个到时候再找二愣子说说，这个小子，真是有本事啊！”统帅笑着点头说道。

　　而到了晚上10点多的时候，小欣让伯母带着那两个小孩回去，开始慧明大师还不同意，但是在统帅的劝说下，他还是放他们回去了！

　　而他们则是在胡昊住的那个房屋里面，各自找了一个房间小睡一下，就是等着胡昊醒来，到了凌晨三点多的时候，小欣此时也是趴在了胡昊的病床上面睡着，睡梦中，感觉有人碰自己的头发，就醒了过去，看到了胡昊此时正笑着看着自己！

　　“呜呜！～，你，你终于醒来了！”消小欣看到胡昊醒来了以后，泪水也是制止不住了，哭了起来！

　　“不哭，不哭，我醒了，让你们担忧了！”胡昊用沙哑的声音说道！

　　“醒来就好，你不知道，得知你受伤了以后，我感觉天都要塌了，以后不许去那么危险的地方了！”小欣对着胡昊说道！

　　“好，不去了！以后，估计也没有危险地方让我去了！”胡昊笑了一下说道。

　　“恩，大哥为了给报仇，拿着枪指着自己的脑袋，逼着统帅他们同意大哥带着海军去攻打米国那边，而且，我听小李说，大哥听到你重伤的时候，又吐血了，二愣子，你看看哪天是不是给大哥好好治一下！”小欣再次对着胡昊说道！

　　“什么，吐血了，哎呦！”胡昊一听，担心的马上坐了起来，马上就牵动了背部的伤口！

　　“你激动干什么啊！你看看弄到伤口了吧，医生，医生！”小欣看到胡昊哎呦一声以后，就在那里忍着疼。

　　小欣马上就开始喊医生，很快，几个医生进来，看到了胡昊醒来了以后，非常的高兴，但是看到胡昊此时那么痛苦，马上就围了过去！

　　“别动我，拿电话来，我要给我哥打一个电话！”胡昊看到那些医生在准备要检查自己的时候，马上就喊了起来！

　　“二愣子，你终于醒来了，太好了！”此时，睡在附近统帅，听到刚刚小欣喊的话以后，马上就披着衣服出来了！

　　“统帅好，让你们担心了！”胡昊看到是统帅的时候，马上就笑了一下说道！

　　“好小子，还知道我们担心的，你不知道啊，你昏迷过去了，我们全国的百姓，都感觉天要塌了！小子你等着吧，等你好了的，我们几个非要收拾你一顿不可！”统帅指着胡昊骂道。

　　“嘿嘿！”胡昊听到了，也是笑了起来！

　　而此时，总司令，检查长，副统帅也是过来了，看到胡昊醒来了以后，都是非常的高兴！

　　“二愣子，你小子跟我等着啊，你看我到时候怎么收拾你，娘的，居然敢偷摸出去了！”总司令指着胡昊骂道，胡昊则是有点不好意思的低着头！

　　“改天把张德彪叫来，让张德彪抽，我们在旁边喝酒！”检查长马上说道！

　　“对，这个注意好，我告诉你小子，这次，这顿抽，你肯定是跑不了的，张德彪回来估计就要带着人把你堵住，抽死你小子！”统帅笑着指着胡昊骂道！

　　“那个，几位伯伯，抽我不着急，我反正也跑不了了，你们能不能给我弄个电话啊，我要给我哥打个电话，我听说他都吐血了！”胡昊对着他们说道。

　　“对，老耿，拨张德彪的电话！”总司令一听，确实是，他也从张德彪警卫的口中得知了这个消息，当时他也担心张德彪身体，让他不要去，但是张德彪根本就不管，不让去就死给他们看。

　　而此时，在米国那边，此时，那边也是半夜。张德彪看到了最后一批轰炸机回到了航母上面以后，才放心下来！

　　“老张，去休息吧，你身体不舒服，我来盯着就是了！”陈副司令对着张德彪说道！

　　“咳咳咳～～～～没事，都回来了，回来了就好，明天继续炸，我要把我们轰炸机能够到的地方，全给他炸平了！给我家二愣子报仇，敢重伤我家二愣子，当老子不存在么！”张德彪咳嗽了几声说道。

　　“恩，这几天，我们的海军，确实是取得了重大的战果现在我们陆军那边都说，有了我们海军的空袭，他们在陆地作战，都没有任何压力！而米国靠近太平洋的那些城市，现在基本上是成了废墟了，人也是跑光了！”陈副司令对着张德彪说道。

　　这几天张德彪确实是疯狂，压根就没有把米国的海军放在眼里，来一批打一批，搞的现在米国的海军根本就不敢来，看着中国的海军轰炸那些城市。

　　陈副司令此时对张德彪算是真正的服了，指挥打海战，每一步算的米国海军都要哭了，米国海军行动之前，张德彪就算好他们的行军路线，大概在什么时候起飞，什么时候袭击最好！


第2354章 回来抽死你

　　陈副司令对于张德彪是非常佩服的，以前他认为张德彪只会指挥陆军作战，但是这次，陈副司令算是见识了这个传说中的常胜将军是怎么指挥打仗的！“老张，现在米国海军肯定是不敢来了，我看，我们袭击完了那些城市，就该撤退了！”陈副司令对着张德彪说道！

　　“恩，玛德，想到这个我心里就是不舒服，我还是太仁慈了，如果是二愣子在这里，估计那些城市的百姓，一个都跑不了，当年二愣子活活饿死夏威夷的几十万米国的士兵，就是为了给我报仇，二愣子啊，不要怪哥哥，我也想杀了那些百姓，可是怕伤了天和！我放他们一条生路，就是希望老天能够让你醒来，只要你醒来，老子放过米国的士兵都没有关系！不过，二愣子，你放心，过几天我就申请去陆军那边，我跟彭司令那边要一个集团军，我从西雅图一直杀到米国的亚特兰大去，老子一个俘虏都不要！”

　　张德彪说着就在从自己口袋里面掏出了烟出来，陈副司令看到了，马上就接了过来，给张德彪点上：“老张，少抽点，你的伤！”

　　“没事，死不了，死之前老子也要让米国那边知道，惹了我弟弟，还有我呢，老子一路杀过去！咳咳咳～～～”张德彪吸着烟，咳嗽了起来，陈副司令连忙拍着他的后背！

　　“你要去陆军那边，我估计统帅他们肯定是不会同意的，海军还是需要你来掌舵的！”陈副司令对着张德彪说道！

　　“海军没有什么事情了，米国的海军，敢来你收拾他们轻轻松松，我要去陆军那边给二愣子报仇，我也没有其他的本事，只能带着部队去前线杀！不像我家二愣子，脑子里面有的是注意，就算不打仗，坑都要坑死他们！”张德彪摆了一下手说道！

　　“我说老张，事情不是这么说的，我知道你想报仇，但是，你也要想想，我们国家像你这样年轻的将领，不多，而且你还有威望，陆军那边，你的老部下很多，而且那些将领也服你，海军这边就不用说了，空军那边，实际上是胡帅建立的，他们肯定会听命于你，你到舰上来，统帅，总司令，检查长，彭帅，李帅，还有其他的几个大将，可是都给我下了死命令的，如果你出了事情，我就不用回去了，我直接跳海！老张，我们国家的军队，需要你这样的掌舵人！”陈副司令对着张德彪说道。

　　“不用我，我弟弟就行了，二愣子肯定能够醒来的，当年我们经历了多少灾难，多少次死里逃生，都挺了过来，这次肯定没有问题，以前都没有医生，现在医疗条件比以前不知道好了多少了，肯定是没有问题的！”张德彪摆了摆手说道！

　　“可是，哎，老张，这次胡帅伤的不清，要不然，统帅他们也不会发布战争动员令！”陈副司令提醒张德彪说道。

　　“我知道，没事，我要是不亲手给我家二愣子报仇，我死都不会瞑目的，而且，我也不敢去见我们张胡两家的先人，没有脸见你知道吗？当初我们两个，一路互相扶持过来，到了现在，可以说是国家强大的，二愣子还被米国那边弄成这个样子了，我能不去报仇吗？这个事情谁劝我都没有用，老子一定要带兵到前线去，亲自指挥杀！”张德彪非常坚决的说道。

　　“哎！”陈副司令听到了张德彪这样说，也只能叹气了一声，知道自己是劝不住张德彪的，而且也没有人能够劝住他，敢用自己性命威胁统帅他们的人，谁能够拦的住！

　　“报告司令，总司令的电话！”此时，在后面的小李接到总司令的电话以后，马上就走了过来说道！

　　“恩，拿过来吧！”张德彪点了点头。在他看来了，总司令这几天天天来电话，无非是说要自己注意安全，如果没事，就回去！

　　“司令好，我是张德彪！”张德彪接到了电话以后，开口说道！

　　“哈哈，张德彪，你等等啊！”总司令听到了张德彪的声音以后，就把话筒递给了胡昊！

　　“哥，哥！”胡昊拿起电话就喊了起来！

　　“恩？二愣子，是不是二愣子，二愣子，你醒了？”张德彪一听那边的声音，虽然是很沙哑，但是还是能够听出来是胡昊的声音，而旁边的那些人，听到张德彪这么说的时候，马上就激动的看着张德彪，胡昊重伤，是压在所有将士心口的一块巨石！

　　“嘿嘿，哥，你回来吧！”胡昊在电话里面笑着说道。

　　“恩，我回来，你小子，回来老子要抽死你，这顿打你是跑不了，三天不打，上梁揭瓦！你给我等着啊！”张德彪此时笑着，但是眼泪也下来了！

　　“哥，我现在是伤员！”胡昊大声的喊着，“老子管你伤员是啥，你等着！”张德彪大声的骂着！

　　“哥，我醒来的消息，你要注意保密，现在还不能公布出来！”胡昊也不管了，打就打呗，又不是没有挨过打！

　　“我知道，我马上回来，米国的海军，让我打的都不敢过来，等天亮了我就回来！”张德彪笑着说道！

　　“恩，你快点回来，我得给你治治病！”胡昊点头说道！

　　“老子有个屁病啊，老子家里有医生，还是博士，还用你治？”张德彪笑着骂道！

　　“切，嘚瑟起来了！”胡昊在电话里面鄙视的说道！

　　“行了，你刚刚醒来吧，注意休息，我明天就回来了！”张德彪笑着说道，“恩，好，你也注意安全！”胡昊点头说道。

　　等挂了电话以后，张德彪激动的说道：“米国佬，给老子等着，弄不死你！”

　　“司令，胡帅醒了是不是？”陈副司令激动问道！

　　“嘿嘿，保密啊，现在还不能公布，你们都必须要保密，对了老陈，这里就交给你了，我明天要回去一趟，这个小子，老子的准备一根竹根，听说这个打人疼，一抽一条血痕！”张德彪高兴的说道！

　　“我说老张，胡帅好歹也是元帅，你就这么抽人家！”陈副司令笑着说道。

　　“元帅算个屁啊，他是皇帝我都敢抽他！”张德彪一瞪眼说道。

　　“行，你厉害！这也只是胡帅，要是换一个人，非得跟你的翻脸不可！”陈副司令摇头笑着说道。

　　“他敢，还翻脸！”张德彪马上说道。

　　“哈哈！”陈副司令听到了张德彪这样说，只能苦笑了！

　　“记得保密啊！”张德彪提醒他们说道！

　　“知道！”那些人全都点头了起来！

　　而此时，在胡昊的病房里面，统帅他们看到胡昊醒来了，心情也是相当的高兴，他们心里面的压力是一点都没有了，对于未来，他们也毫无担心！“我说，二愣子，你哥肯定要回来抽你吧，现在你都躺在床上了，我看你这次往哪里跑！”统帅笑着对着胡昊说道！

　　“这有啥，我只要躺在这里不动，我哥他就敢抽，不过等好了以后，最好是半年不要出现在我哥面前，要不还的挨打！”胡昊靠在那里笑着说了起来，“你呀，是该打，对了，这次大战的情况，我们明天跟你说！”总司令笑着说道！

　　“大战？米国那边有变动？”胡昊听到了，怀疑了一下，马上问道！

　　“何止是米国变动啊，你躺下的10来天里面，全世界都变了，我也颁布的战争动员令！现在扩兵了1000万，第二批1000万，随时征召！”统帅对着胡昊说道！

　　“弄那么多兵干啥啊，我都打算要裁军呢，你们还扩兵！”胡昊听到了，相当吃惊！

　　“你还好意思说，如果不是你受重伤，我们还能够扩兵？”总司令瞪了一下胡昊骂道！

　　“到底是怎么回事啊，跟我说说！”胡昊听到了，感觉很郁闷，怎么自己睡着这些天，就发生了那么多大事，完全超乎了自己的想象！

　　“你躺下了以后，米国从南美洲那边召集了大部队回来，德国那边也开始攻击我们中东，现在我们三个国家打成一块了！”统帅对着胡昊说道！

　　“德国，德国动了，希特勒不怕死？”胡昊听到了，再次问了起来！

　　“因为你躺下去了，希特勒就感觉机会来了，你说，他能够放过这个机会吗？现在德国那边从非洲调集大量的部队过来，总兵力已经破了千万，而且德国那边现在还在增兵，你说，我们不增兵能够行吗？”统帅看着胡昊说道，胡昊听到了，就在那里开始想起来！过了一会，胡昊问道：“现在具体的战况如何了？”

　　“这个一时半会我怎么跟你说，等天亮了，我会把前线的那些情况，全都给你送来一份，你也分析以后，看看这一仗该如何打，哎，德国和米国那边以为有机会，他那里能够知道，你小子这么快就醒来了，要是知道的话，我估计给希特勒一个胆，他都不敢来，他还会继续等下去！”总司令开口说道！

　　“恩，来了也好，正好一次性解决了，省的以后麻烦，行！”胡昊听到了，坐在那里想了一下，开口说道！

　　“我们也是这个意思，只要我们打赢了这一仗，估计以后不会再有那么大规模的战争了！”统帅也是点头说了起来！


第2355章 就一根独苗！

　　就在胡昊和统帅他们谈论现在的战事的时候，慧明大师也是醒了过来，胡昊看到了以后，马上感谢的说道：“又麻烦您了，您的年纪这么大，还麻烦您，真的过意不去！”

　　“过意不去那就好！”慧明大师笑着说道。胡昊听到了，不解的看着慧明大师，不知道他为什么这么说！

　　“有需要我帮忙的地方？”胡昊试探的问道。

　　“要不说你聪明呢！”慧明大师还是笑着。

　　“行，慧明大师你说，只要我能够帮的，我肯定帮！”胡昊此时，非常干脆的说道，而小欣则是拉了拉胡昊的手，示意他不要答应的那么快！

　　“哈哈，胡昊啊，你的那个侄子和儿子，都是武学上面的天才，我呢，想收要一个作为弟子，你看你给我哪个好？”慧明大师也不和胡昊废话，直接就问了起来。

　　“什么？收为弟子，当和尚！”胡昊吃惊的问道！

　　“也不是当和尚，俗家弟子，如何？”慧明大师解释到。

　　“不行，我就一个儿子，远航是我大哥的独苗，你开玩笑呢，不行不行，我要的答应了，不管给你那个，我估计我不被我哥打死就是会老家那些姑姑，姑奶奶们骂死，不行不行，换一个！”胡昊马上摇头说道，这个事情是真的不能答应的，答应了估计张德彪回来了，那就是真的抽了！

　　“怎么就不行啊，我都说了，俗家弟子，又不是让他当一辈子的和尚，再说了，我的那两个剃度的弟子，现在不也到了你们部队吗，也吃肉！”慧明大师着急的说道！

　　“慧明大师，你换一个吧，我要是答应你了，我是真的没有办法活了！再说了，我家钟锍资质一般，而远航资质是可以，但是我想有培养的，你也知道，我也算是一个武功大家了，我收个弟子不过分吧？”胡昊有点求饶的说道。

　　这个也是慧明大师，换着另外一个和尚过来和他谈这个事情，胡昊能够从病床上面跳起来，开干了都！

　　“你懂什么，钟锍可不是什么资质一般，是天生龙脉，你懂不懂，任督二脉都是打通的，以后修炼起来，事半功倍，还武功大家呢，自己儿子什么样的体质，经脉都不知道，还好意思收弟子！”慧明大师鄙视的看着胡昊说道！

　　“什么，天生龙脉，不可能吧？”天生龙脉胡昊也知道，但是他还真的没有去把钟锍的体质往那边想！

　　“你把钟锍给我！”慧明大师说道！

　　“不行！”此时，马上两个声音就喊了起来，一个是小欣，一个是副统帅！

　　“你看，我能答应你吗？”胡昊看着慧明大师说道！

　　“哎呀，你们，鼠目寸光，跟着我还能够亏待了他啊！”慧明大师叹气的说道。

　　“我知道你不会亏待了他，但是，我儿子才多大了，你就让我们骨肉分离，是不是太狠了，我对你可是很尊重的！”胡昊看到慧明大师说道。

　　“就是，二愣子也是武功高手，钟锍有他爸爸教也差不到哪里去！”小欣马上说道，他可不想和自己的儿子分开！

　　“哎，这个行不行！”突然，慧明大师从自己的怀里拿出一个令牌一样的东西！

　　“什么东西？”胡昊不懂的问道。而此时，统帅的警卫，副统帅的警卫，还有就是老耿，检查长的警卫，马上就一躬到底了！

　　“你们干嘛啊？”统帅也是不理解问道。

　　“这个是江湖盟主令，由我指定传人，你放心，等钟锍到了20岁的时候，这个令牌我就给他，同时我也会召集天下武林大家，宣布这个事情，有了这个在钟锍手上，只要亮出来，武林人人士都从遵命！”慧明大师看着胡昊说道！

　　“什么？”胡昊听到了，发愣的看着他，这个胡昊还真的没有看过！

　　“胡帅，这个是真的，盟主令轻易不出，一出，武林人士必须遵守！”老耿对着胡昊说道！

　　“我说，不行，不要，要的干嘛！”胡昊看到了慧明大师把这个都拿出来了，想了一下，还是感觉不行！

　　“我就是京城的白马寺里面住，收他为弟子，他想要回来就回来，这还不行吗？我告诉你二愣子，你要答应我，我就住你家了！我赖都要赖在你家！”慧明大师有点生气的对着胡昊喊道！

　　“我，我说，中国那么多人，你干嘛偏偏找我儿子啊，我就一个儿子！”胡昊大声的喊着。

　　“可中国就儿子是天生龙脉，我不找你我找谁？”慧明大师顶了回去，胡昊听到了，也为难了，就看着小欣和副统帅！

　　“大师，你看这样行不行，你呢，要清修，国家分了我一套房。我也没有怎么住，你就住我那套房，这样，你要教我家钟锍也方便，我们看钟锍也方便，你看行不行，你放心，我让钟锍行拜师礼的！”副统帅此时开口说道。

　　“恩，也行，反正我是在那里都行。不过一旦我收为弟子了，他的教育我说了算！”慧明大师开口说道。

　　“什么，你说了算了，我呢，我是他爹，合着我是给你生儿子是吧？”胡昊一听不干了？

　　“我说是武功方面的教育！你当然可以教他其他的！”慧明大师马上说道！

　　“这还差不多，不过，我要跟你说清楚啊，我就这么一根独苗，你教可以，但是你不要让我的儿子长大了以后，真的跟着你出家了，那我就真的要跟你拼命了！”胡昊对着慧明大师说道。

　　而慧明大师笑了一下说道：“你自己儿子什么面相，我就不信你没有看过，他是出家的人吗？”

　　“那也不一定，面相是能够改的，命都能够改，不要说面相了！”胡昊根本就不吃那一套，武功到了他们两个的层次，很多时候，都是能够提前感知很多事情的！

　　“哈哈，我就是想要收一个能够传我衣钵的弟子，你想多了！”慧明大师笑了一下说道。

　　“那行，我反正也看着，感觉不对，就不让你教了！”胡昊听到了，点了点头说道！慧明大师听到胡昊同意以后，也是放松了不少！

　　很快，他们就去继续休息了，知道了胡昊醒了过来，他们也没有什么担心的，这边就是小欣在这里陪着了！

　　到了第二天早上，胡昊起来的时候，都是已经九点多了，而此时，张庭伟也回来，看到胡昊醒来以后，都哭了！

　　“哭啥啊，怎么这么快就回来了？”胡昊笑着问道！

　　“4点多的时候，就接到了总司令的电话，让我回来，回来以后我才知道你醒了，昊哥，对不起，没有保护好你！”张庭伟擦干了眼泪说道。

　　“不扯这个，跳伞的时候，谁知道谁落那里了，再说，你做的很好，不说这个了，你跟我说说，那边的情况怎么样了？”胡昊看着张庭伟问道。

　　“很好，就是大熊哥有点累，他说，和那些外星人交流太累了，很多东西他都理解不了，而且每次交流的时候，都是耗费很大的内劲，所以，一有空大熊哥就是吃东西睡觉！这几天也瘦了很多，不过，我们的那些科学家现在可是欣喜若狂，他们现在研究的兴致是非常的高！”张庭伟对着胡昊解释了起来！

　　“恩，大熊的修为确实是低了点，猴子现在和我一样，也是躺在病床上面，什么也干不了！”胡昊听到了，点了点头，心里也在合计！

　　“对了，昊哥，这个是总司令他们送来的，刚刚看你在睡觉，我不敢打扰，现在我要对这里进行改装一下，让你方便指挥作战！”张庭伟指着旁边十几个箱子说道！

　　“行，你改吧，对了，把德国那边的情报和战报都给我，我要看看！”胡昊听到了，点了点头说道！

　　“是，不过，昊哥，等会你要打针，还有吃饭，我看，你还是等吃完饭看吧！”张庭伟建议说道！

　　“没事，拿过来！我先看，现在前线到底是什么情况我都不知道，不好做判断！”胡昊摇头说道。

　　很快，张庭伟就把德国那边的资料送到了胡昊的手上，胡昊拿着那些资料就仔细的看了起来，而过了一会，小欣也是弄了吃的，胡昊吃完了那些东西以后，就让那些医生在拿着自己折腾，胡昊也不管，也管不了，到了这里了，就是要听医生的！

　　胡昊的注意力全都放在那些战报上面，而此时，张庭伟把那些地图，还有一些重要的沙盘，全都摆在胡昊的病房，好在胡昊的病房足够大，要不还真的放不下那么多东西。

　　在胡昊房间的隔壁，就是为胡昊组建的参谋室，在对面则是电报室，需要命令前线的部队作战的时候，胡昊可以直接从这里发布的命令！

　　到了中午的时候，胡昊把德国那边的资料看完了，同时看着挂在墙上的那些德国地图，仔细的在那里想起来！

　　“昊哥，总司令过来了！”此时，张庭伟到了胡昊身边报告说道！而总司令此时也是一脚踏进了胡昊的病房！

　　“二愣子，看的怎么样了，有什么想法吗？”总司令过来问道！

　　“有点想法，但是我要看看米国那边的情况再说！”胡昊看到了总司令过来，马上笑着说道！


第2356章 我是伤员！

　　总司令进来本来是顺便问问，问胡昊有什么想法没有，但是没有想到，胡昊还真的有！

　　“恩？还真的看出什么东西出来，你小子！”总司令给过张庭伟递过的椅子，笑着说道！

　　“哈，有，我想要快点结束这场战争，继续打下去的，对于我们国家的百姓生活还是有很大的影响的，而且，长期打下去，我们前线的伤亡肯定是回答，打赢一场战争简单，但是打赢一个国家，难度就比较大了！”胡昊点头对着总司令说出了自己的初步的看法！

　　“恩，是啊，打赢简单，但是如果我们国家陷入到了战争的泥潭当中，那就比较麻烦了！”总司令点了点头说道！

　　“恩，尽快要脱离战斗才行！”胡昊也赞同。

　　“那你的意思是尽快逼着米国和德国那边投降？我看难度不小啊，我和统帅还有检查长他们也商讨过这个问题，就算现在我们使用原子弹。我想，他们投降的可能性不大，但是，我们总不能扔几百个出去吧，这样，我们的那些科学家也不会同意！现在他们也研究出来了，这个原子弹对于环境的伤害确实太大，很有可能能够影响到我们中国这边！”总司令对着胡昊是问道。

　　“那肯定是不行，现在使用原子弹，他们根本就不会投降，使用多了，我也不会同意的！”胡昊听到了，摇头说道！

　　“是啊，所以比较难，你也知道，米国和德国那边兵力并不少啊，而且实力还在，估计拖个一两年还是没有问题的！”总司令对着胡昊说道！

　　“恩，看看米国那边的情况再说，我有一个初步的想法，要看看米国那边能不能执行，两个国家同时执行的话，才能够让他们两个国家同时投降，只要他们两个国家有一个国家不愿意投降。我想，他们两个国家就不会投降，他们的战略目的很简单，拖垮我们中国，把我们中国变的向他们的国家一样，都是成为废墟！”胡昊点头说道！

　　“那行，那你先看着！”总司令听到了胡昊这么说，也点了点头，希望胡昊看完了以后，能够想到好的办法出来！

　　“对了，统帅他们让我问你，你说，什么时候公布你醒来的消息比较好？现在要不要公布出来？”

　　“不用，等等再说，给德国那边一点希望吧，我的那个计划，和德国还有米国那边调兵有关，一但他们知道我醒来了，我怕他们开始收缩兵力，那就不好玩了！”胡昊摇头说道！

　　“恩，听你的！你说什么时候公布就什么时候公布。现在我们前线的打的很好，不用担心士气的问题！”总司令点了点头说道！

　　“那好了，你继续好好养病，不用太忙了，下午我再来看你！”总司令说完了以后，就站了起来！

　　等送走了总司令以后，胡昊拿着那些资料就继续看了起来，脑子里面也是在快速的运转着！现在胡昊的想法就是尽快的结束战争，让米国和德国那边无条件投降。

　　但是这个难度很大，使用原子弹都不一定好用，还是要从根本上面，解决米国和德国那边继续的打的决心的，要让他们看不到任何的希望才行！

　　到下午的时候的，胡昊还在那里思考自己刚刚想的办法，到底可不可行的时候，一个熟悉的身影走了进去！胡昊一看是张德彪以后，笑着喊道：“哥，你回来了！”

　　“恩，回来了！精神不错啊！”张德彪笑呵呵的看着胡昊说道。

　　胡昊一看马上往床上一趟：“哎呦，疼啊，背部全都是伤啊！”

　　说完了还转了一个身，把后背给漏出来了！而张德彪根本就搭理他，从自己的警卫小李手上接过了一条竹根！

　　胡昊正好扭头看到了，马上就喊了起来：“哥，哥，我是伤员，我真的是伤员，经不起这个抽的，要是抽到了伤口，我是没有问题，那些医生会你跟你拼命的！”

　　“放心，抽不到的，哥下手有分寸的！”张德彪拿着竹根，走了过来说道！

　　“哥，你不要这样，我是伤员啊，哥，就是俘虏受伤了，我们都要好好待人家，我你这么能够这么狠呢，哥，哥，哎呦！”胡昊还在喊了，张德彪的竹根就往胡昊脚和大腿上面狠狠抽了过去。

　　虽然上面有被子，但是夏天的被子，很薄的，抽的胡昊马上喊疼！

　　“我叫你偷摸溜出去，啊，招呼都不打一个啊，是不是那天你死了，老子都不知道你死了那里去了啊！啊！麻痹的，气死老子了，胆子是越来越大，啥你都敢干，以前去鬼子那边，现在看来都是小事了。你个混球，还跑到人家家里去逞能去了，怎么不打死你个混球呢！”张德彪边抽边骂了起来！

　　“哥，疼啊，我不敢了哥，真的不敢了，哥，你用是什么东西，怎么打的那么疼！”胡昊大声的喊着，不过，也没有真的抽到了几下。

　　因为张德彪每次抽下来的时候，胡昊都会把被子给蹬起了，这样一抽下来，落到胡昊的腿上以后，就没有多少力量了！

　　“疼才好呢，你个混球，气死我了，我还以为你改了性子呢，谁知道还是老样子，无法无天，自大妄为，真的以为你自己是神啊，不死的那种啊，挨到一个手雷，照样炸死你！”张德彪边抽边骂道。

　　“打的好，继续抽，把腿给他抽烂了，叫他跑！”此时，统帅他们过来了，看着张德彪抽了那么多下以后，非常高兴的喊道！

　　“恩，打的好，打断他的腿最好了！”总司令也是一旁说着，而此时，张德彪看到他们来了，也就不好意思打了！

　　“统帅好，总司令好，检查长好！”张德彪立正敬礼说道！

　　“恩，好，坐下说刚刚下飞机，回来还要收拾那个小子，都要累坏了！”统帅笑着招呼张德彪说道！

　　“是，谢谢统帅！”张德彪收回军礼说道！

　　“二愣子，我跟你说，你就得你哥来治，还敢跑不？”检查长对着躺在那里哼哼的胡昊说道！

　　“别装死了，打成啥样我知道！”张德彪对着胡昊喊道！

　　“哥，我是伤员，你也不照顾一下！”胡昊不满的翻过身了说道！

　　“老子也是伤员！”张德彪瞪了一眼说道！

　　“好吧！”胡昊坐了起来，摸了摸自己的脚，没个屁事！

　　“二愣子，中午的时候，听到了总司令说你这边可能有快速解决战斗的注意，我们几个就过来看看！想到什么，你就说，我们也听听！”统帅对着胡昊说道！

　　“你们那些人都出去，都看了半天了，还看啊！”胡昊对着那些医生还有参谋们说道！那些医生和参谋全都笑着走了！

　　“你呀！”总司令笑着指着胡昊摇头的说道！

　　“来，你们看地图，先看德国的兵力分布图，目前德国的兵力主要集中在两块，一个是靠近中东地区，刚刚我看了那边的电报，德国那边采取的是和我们对攻，一个是在靠近苏联那边，采取的防御！在中东那边，我们的兵力不要动，作战目标也不用动，想要对攻，那就来，但是在苏联那边，就要主动加强进攻，用最短的时间，突袭德国防线，直接打到柏林去。另外，海军那边，直插地中海，在那边挡住德国的部队从非洲那边增援过来，德国海军不行，我们过去了，他们根本就敢来！”胡昊指着远处的德国地图说道！

　　“恩，可是如何快速突破德国那边的防线，这个是一个问题，我们在苏联的兵力不多，快速突破还是有难度的！”总司令看着胡昊问道！

　　“没有关系，空军轰炸，使用重磅炸弹，坦克在前面开路，不用管后方了，德国那边只会想着围剿我们的部队，不会主动来进攻苏联的，但是我们要打的就是他后方，所以，从战略层面来讲，德国部队已经输了！”胡昊对着总司令说道！

　　“恩，没错，德国打苏联现在是没有任何的价值，我们的部队只要突破进去了，我们就占据了主动权，德国的部队一旦离开了战壕和永久性防御工事，肯定不是我们中国部队对手。这个打法可以，白崇禧还是没有问题的，打到德国柏林去了，希特勒就算不投降，德国的那些士气也会低落的！”总司令点头说道！

　　“就是这个理，打下了柏林，德国那边不光是士气的问题了，就是他们在中东的前线的部队，也会无心作战了，后方都被我们抄了，他们还敢放开来打吗？而如果希特勒想要用中东那边的部队来回援，我们在中东的部队，马上就能够杀过去，希特勒不敢冒这样的险，目前来说，我们在中东那边还是占据了太多的优势！”胡昊马上说了起来！

　　“恩，可以，晚上我们就命令徐司令这么打！”总司令点头说道！

　　“希特勒那边还是太自大了，如果是冬天作战，我们还真的要拖到明年才去，但是现在，哈哈，苏联那边是天气最好的时候，根本就没有任何天气方面的障碍，所以说，希特勒这次是算错了！”胡昊笑了一下说道！


第2357章 对日策略

　　胡昊在自己的病房里面开始安排对德国和米国战斗，刚刚说到德国那边，总司令那边也同意，加强苏联那边的攻击力量，一举突破德国那边的防线，打到柏林去！

　　“德国那些也是强弩之末，他现在来打我们，也是逼的。我估计啊，希特勒的目的是希望能够在中东那边弄一块地，而不会打进我们中国，米国那边估计是想要打进我们中国的！”胡昊在那里分析着！

　　“恩，你说对，我也是这么认为的，德国的工业现在还没有回复，他们的经济不能支持他们打长久战，所以，我的意思是，可不可以和德国谈谈！”统帅看着胡昊说道！

　　“不行，坚决不行，其实德国对我们中国的威胁更大，我们的陆地是相连的，德国或者说欧洲和非洲那边，必须要恢复到二战之前的国家模式，不能让一个德国控制那么大的地方，太危险了！”胡宇马上摇头说道！

　　“嗯？也是，德国那边工业，如果给他们时间，恢复起来，确实是快，这个还是按照你的办法来，我们对于这个事情，还是差了点！”统帅听到了胡昊的话，点了点头说道！

　　“米国那边怎么办，现在打的话，对于我们后勤的补给的压力是很大的，毕竟我们的物资，要漂洋过海，消耗还是很大的，我的意思是，看看你这边有没有办法，快速解决米国的那边的问题，这么拖，对我们国家的伤害是很大的。你也知道，目前我们国家已经转到了战时经济，对国家的经济伤害相当大！”总司令对着胡昊说道！

　　“有，你看米国那边，米国的部队，主要有两股，一个是在和加拿大国境线附近，目的是为了防御我们，西雅图那边也是，另外一股就是巴顿带着那些米国士兵，大概有300多万，现在也是从南美洲那边回来了。我的战役布局是，采用蛙跳战术，我们的部队，作战能力强，机动性能好，而且空军现在在米国那边是占据了绝对的优势，如果我们在米国的那些大城市。实行空降，占领了那些机场以后，空运我们的陆军部队过去，跳过米国在那边设立的防线，我们从他们后面打过来！我们选择的那些城市，慢慢的从点连成线，然后从线连成片，分割米国的部队！打陆地攻防战，我们中国的军队根本就不怕米国的部队，再说，如果米国的部队来进攻我们，我们还巴不得，这样，来多少我们吃多少，我们有强大的空军部队，不怕！”胡昊用手指指着远处的米国的地图说道！

　　“也是，米国国内的兵力好像是空虚了！”总司令看着地图上面，有点吃惊的说道！

　　“是的，兵力出现空虚了，我们占据那些关键的地方，直接断了米国前线部队的后勤补给线，我想，米国前线的那几百万部队，不投降都要哗变！而巴顿的部队，现在虽然在往这边赶，但是那是疲兵，而且没有空军的护航，我们占据了米国主要的城市的话，我估计他的部队，都不敢大规模的集结行军，我们中国的轰炸机可不是去玩的！”胡昊点头说道！

　　“就按你说的做，这样，逼着米国和德国那边无条件投降！”统帅看到胡昊说的话以后，知道，这个是一个非常好的机会。

　　只要控制了米国的很多城市，米国的所有部队，都将陷入到危机当中！想救都难，而中国强大的空军和陆军，直接就开始对米国的部队进行分割，让米国部队，根本就形成不了有效的攻势，而且最关键的，能够切断米国的前线后勤补给线！

　　“恩，就按照这个办，这几天，彭司令在猛攻米国那边防线，虽然也取得了很大的战果，但是，太慢，而且消耗太大的！时间拖的越长，对我们国家来讲，就越不利！”总司令马上点头说道！

　　“那行，就这样吧！日本那边现在也不行了，杜垏明在澳大利亚那边杀的很，半个月时间，日本那死伤加投降的，超过了150万了，日本在澳大利亚那边的兵力，不会超过50万！现在我们的包围圈y已经缩小了，日本天皇和山本是跑不了！”统帅在那里开口说道！

　　“他娘的，打成这样了，他还要打不成，哈，不投降！不投降拉倒！”胡昊听到了以后，笑着说着！

　　“按理说，我们不能这样杀，日本那边没有多少人了，可是这个天皇啊，死都不投降，把希望寄托在米国那边，现在米国那边都难保了，还要打，日本的百姓，就是被他给坑了！一个国家的领导人，就是顾着自己的安危，根本就不管百姓的死活！哎！”统帅也是摇头说了起来。

　　其实，包括胡昊，都没有想过，真的要对日本采取赶尽杀绝的战略，无非是想要把日本那边彻底打垮，让他们承认错误，以后他们的国家和百姓，要在中国的军队监视下生活。

　　但是天皇就是让自己的部队去打，也不想想，他这个天皇，到底还有多少百姓了归他管理了！

　　“日本那边，二愣子，你打算怎么去处理，如果他们投降了，怎么办，接受不接受？”总司令看着胡昊问道！

　　“他不会投降的，要投降早投降了，日本，彻底完了！哈，我是恨日本，但是我也没有想过，杀光他的百姓的，这个事情是不能做的，我要是做了，和屠夫有什么区别，无非是希望他能够投降，无条件投降，可是他不同意，我有什么办法，只能打了！”胡昊摇头苦笑说道！

　　“是，灭种这个事情，是不能干，否则以后我们国家肯定会有大麻烦的！战争的时候，杀战俘都是伤天和的，不要说的百姓了！哎，对了，二愣子，那么我们国内的那些战俘呢？日本的战俘，你打算是怎么处理的！”统帅再次问着胡昊！

　　“让他们继续在中国劳动改造吧，集中看管，等他们年纪大了，我们在看看，日本那边是不是还能够居住，如果能够居住，让他们回去，不能的话，我们国家负责养老吧，毕竟他们要为我们国家劳动一辈子，这个事情，我们还是要负责的！”胡昊想了一下说道。

　　“还是男女分开？”统帅再次问道。

　　“必须男女分开，我可不想，他们在打仗没有占领到中国，等他们后代，还在我们中国居住，占领了我们中国！”胡昊马上说道！

　　“那跟灭种没有区别啊，你这样搞！”总司令看着胡昊说道！

　　“关我屁事啊，作为战俘就要有战俘的觉悟，我还要负责给他们去媳妇啊，培养他们后代啊，再说了，他们自己的天皇都不管了，我还管这个，就这样办！”胡昊马上说道！

　　“你小子说一套做一套啊，刚刚说不能灭种了，你现在做的就是灭种了！”统帅笑着指着胡昊说道！

　　“不是说我要灭种，如果日本岛可以住人了以后，我可以放他们回去，在中国陆地的日本人，没有繁殖的权力，只要我们中国人才有，这个是要明确的！如果10年以后，日本岛可以住人了，我肯定放人，让他们回他们自己的岛上去，让他们在那边繁殖，我可以不管！其他的地方，谁愿意给他们啊。哪块地方不是有主权的，其他的国家愿意给啊，不可能的事情，要生存，回日本岛去。如果他们现在愿意回去，我现在就放！”胡昊马上说出了自己的意见，中国，是决定不允许让日本人在上面正常的生活！

　　“行，按你说的做，我估计，几百年以后，你小子要被骂死的！”统帅对着胡昊笑着骂道。

　　“无所谓，我都死了，我还能够管那么多，我只管好现在的国家就行了，只要我们国家的百姓不骂我，就行了，其他的和我没有关系，我也不在乎！”胡昊笑了一下说道！

　　“你呀，要不然百姓怎么服你，行，就这样吧，我去告诉杜垏明那边，不要留了，快点解决，我们国内还是需要精锐部队来保护的！”总司令笑着说道。

　　“恩，今天就商量到这里，你也早点休息，我们先回去了！”统帅点了点头，站了起来说道。

　　“等等，那个啥，我想去西北原子弹基地那边！”胡昊对着统帅说道。

　　“你的心怎么就这么大呢，养好病再说，老实躺着会死啊，东跑西跑的，不老实，让你哥收拾你！”统帅听到了他现在就想去西北那边，马上就骂了起来！

　　“不是，统帅，那是急事，前线作战，战略没有大问题，战役也布局好了，战术根本就不用我操心，倒是西北那边，我放心不下！统帅，我说句你们可能不相信话，如果那边弄好了，我们可能在很短的时间内，找到第二个适合我们人类生存的星球！”胡昊看着统帅说道！

　　“地球上的事情你都没有搞明白，还第二个星球，老实躺着！你再跟我提这个事情，你信不信我关你禁闭，你给你我老实点行不行，我们年纪大了，经不起你这样有事没事来吓一下！”统帅压根就不同意，胡昊这次重伤，也让统帅对于胡昊的安全工作，变的重视起来！


第2358章 消停点！

　　胡昊想要去西北那边，统帅就是不同意，对于这次胡昊受了重伤，统帅现在都加强了胡昊的安全，而且为了保护还胡昊，统帅从调集了2000多人，作为胡昊外围的情报和保卫工作。

　　而总司令那边也给胡昊直接增加了一个中队的特战队，现在胡昊身边特战队战士，加起来就有2000多人了！

　　“我去一下又没有关系，我到那边去，看看那边到底能够研究出什么东西出来，再说了，那些东西你们也不懂，现在打仗你们肯定是不会让我上前线了，那我管管这个总行了吧！”胡昊坐在那里郁闷的说道！

　　“不行，消停点啊，等好了再说，张德彪，看住他，敢偷摸走了，就跟我抽，只要不打死就行！”统帅压根就不搭理胡昊，而是对着张德彪说了起来。

　　“哎，我没事啊，就是一些小的伤口，过十多天以后就完全好了，我坐在这里干嘛啊！”胡昊郁闷的说道！

　　“那就等好了再说，你想干嘛干嘛！没事找人来陪你打牌也行！”统帅再次说道！

　　“我，我怎么就没有自由了我！”胡昊再次喊道！

　　“有，好了就有了！我没有功夫跟你在这里闲扯淡，去忙了！你自己好好养病！”统帅说道就往外面走了！

　　“老实点！”总司令瞪了胡昊一眼说道！

　　“你小子，消停点，你受伤了以后，我们几个压根都没有好好睡过，你让我们睡个好觉行不行！”检查长也是瞪了胡昊一眼说道，说完也走了！

　　“我，我！”胡昊看着他们全都走了，在那里抓狂！

　　“消停点，你是不知道，你受伤了，统帅他们都感觉天都要踏了，说白了，现在你是太子，你看看古代，那个皇帝有对太子那么好的！别身在福中不知福！”张德彪说着就坐到了胡昊身边说道！

　　“哥，我还有很多事情要做了呢，那里能够坐的住啊！”胡昊对着张德彪说道！

　　“没有你地球一样转，你现在还是伤员，好好养病会死啊！”张德彪骂道。

　　“哦，对了哥，把你手给我！”胡昊对着张德彪说道！

　　“咋了，还会把脉了？”张德彪斜了胡昊一眼说道！

　　“嘿嘿，我也是高手，多少会点，给我看看！”胡昊听到了，得意的笑了起来！

　　“对了，我听小欣说，钟锍让慧明大师收了关门弟子了？你怎么想的，你找抽是吧？我告诉你，回去了那些姑姑，姑奶奶们要骂死你！”张德彪一听到胡昊说到自己是高手的时候，马上就瞪着胡昊说了起来！

　　“不是出家，就是俗家弟子！慧明大师帮了我那么多，他看中我儿子了，我能怎么办！”胡昊跟张德彪解释了起来！

　　“那也不行，我晚上找慧明大师说去，你开玩笑呢，就一根独苗，你还瞎折腾，你养不起还是教不了？”张德彪骂着胡昊说道！

　　“哥，他就是收个弟子，里面有些事情你不知道，慧明大师是江湖的盟主，你也知道，对于江湖，历朝历代，都是非常忌讳的，尤其是皇家，现在没有皇家了，我们也是要控制的，那些人，多多少少你也接触过，一般的人能够对付了吗？我也是基于这个考虑，才同意的！”胡昊小声的对着张德彪说道！

　　“恩，那关你什么事，这个是统帅考虑的，咸吃萝卜淡操心！”张德彪还是不能理解！

　　“哥，你放心，钟锍肯定不会出家的，我跟你保证还不行吗？”胡昊看到自己根本就没有办法去说服张德彪，只能这样说了！

　　“跟我保证有个屁用，等哪天叔叔来了，你看叔叔不跟你埋怨，咱们两家人本来男丁就少，你还弄一个这种东西出来，你看你叔叔过来，不去祠堂那边对着祖宗说你不孝，瞎弄！”张德彪白了胡昊一眼说道！

　　“我到时候跟叔叔解释！我不也没有办法吗？你也知道，慧明大师救了我那么多次！总不能人家提了一个要求，我就不答应，说不过去啊！”胡昊非常无奈的说着！

　　“帮你，你可以从其他地方表示感谢，关于传宗接代的事情，你还能瞎表示啊？懂不懂你！我告诉你。老家的那些人知道了，肯定要骂你！”张德彪还是在那里指责胡昊！

　　“那我都答应了怎么办！再说，也不是坏事，我杀心那么重，杀了那么多人，钟锍那个小子现在向佛，也能够化解一下我传给他的那些戾气，对他自己也好。搞不好，我杀的那些人，到时候都要报在钟锍和以后后代上面！死我手上的，有好几千人，因为我而死的，估计得上千万，甚至几千万！哥，你不懂，老天是公平的，你别看我现在得意，如果这个事情不处理好，指不定我这一支还是要灭！”胡昊郑重的对着张德彪说道，修为到了他的这个层次，多少能够感悟一些天道！

　　“有这么邪乎吗？”张德彪有点不相信的问道！

　　“比这个更邪乎的都有！为什么我几次都不死啊，虽然我杀了很多人，都是对于中华大地的百姓来讲，我还是有功的，所以，你看看啊，我挺过来了，但是钟锍他们呢，他们以后能够有多少功，能挺的过去吗？”胡昊继续在那里说道！

　　“如果是这样，也行！”张德彪听到胡昊这样说，心里也是信了几分，要是其他人说，张德彪压根就不会相信，但是对于胡昊他是信的！

　　“还有远航，我也会让他没事跟着慧明大师，就是向佛，为他自己好，也为了老张家好！”胡昊对着张德彪说道！

　　“行，反正都交给你了，你乐意咋弄咋弄！”张德彪点了点头！

　　“把你手给我，我给你看看！”胡昊听到了张德彪同意了，就让张德彪把手递给了自己，胡昊闭上眼，开始检查张德彪的身体，内劲进入到张德彪的身体以后，胡昊就开始闭上了眼睛，仔细的感觉去了！

　　“哥，你的内伤很重，我给弄弄，你闭上眼睛！”胡昊睁开了眼，对着张德彪说道！

　　“你小子怎么现在越来越神神叨叨的！行行行，你弄你弄！”张德彪听到胡昊这么说，感觉胡昊是在忽悠自己，不过看到胡昊也盯着自己的时候，马上就让胡昊弄了。

　　很快，胡昊体内磅礴的内劲就开始涌入到张德彪的体内，开始修复张德彪身体那些受伤的部位，还有就是各种心毒！几分钟以后，胡昊的头上大汗淋淋，而张德彪此时感觉身体轻松了很多，没有之前那么沉重！

　　不一会儿胡昊的内劲就修复好了那些内伤，收回内劲以后，胡昊呼出了一口气！而张德彪此时也是睁开了眼睛，看到胡昊满头大汗！

　　“二愣子，你怎么了？”张德彪惊讶的问着。

　　“没事，你身上的伤太多，哪只胳膊到冬天都会疼是不是？还有，你呼吸起来，以前也感到很累，老是胸口疼是不是？”胡昊在那里问道。

　　“甭管我怎么样，你现在到底怎么回事！”张德彪担心的问道！

　　“哥你又不是没有看过我使用内劲，用多了，不就出汗了，还饿！”胡昊白了一眼说道。

　　“哦，也是哦！”张德彪仔细一看，发现和以前胡昊在前线打仗使用内劲过度是一样的！

　　“是不是我刚刚说的那样？”胡昊再次问道。

　　“是，冬天这只胳膊老疼，胸口也闷，呼吸起来感觉累！”张德彪点头说。

　　“行了，以后就没有事了，都好了！”胡昊听到了，点了点头说道！

　　“都好了，二愣子你吹牛的毛病又犯了，你嫂子都给我调理大半年了，都没有什么效果，很多老中医都说，我这身病，估计没有个十几年的调养，是去不根的！”张德彪听到胡昊这么说，立刻不相信。

　　他也在杨博士的逼迫下，去见过不少有名的老中医了，但是身体的伤害太大，都说根治起来非常难，现在胡昊说好了，他哪里信啊！

　　“切，你去问问张庭伟，外星人我都能够治好，我还治不好你？”胡昊在那里得意说道！

　　“少跟我提那个，不要以为我不知道，如果不是那些外星人，你不可能昏迷！”张德彪瞪着胡昊骂道！

　　“嘿嘿，那些外星人可比我重要多了！”胡昊听到了，笑了一下说道！

　　“行了，我去给你弄点吃的来！”张德彪说着就站了起来，感觉身体确实是舒服了很多。

　　而接下来的几天，中国在米国，德国还有日本那边都加强了工事，在苏联那边，德国在那里布置的防御工事，已经是岌岌可危了，而在米国那边，中国的部队成功是控制了奥马哈，而且部队也是源源不断的运送过去。

　　米国和德国那边也是紧急的开会，各自想着办法，看看能不能堵住中国的攻击。

　　在德国柏林的地下指挥室里面，希特勒坐在那里，看着那些将军，而那些将军，都是站在那里冒汗，因为根据他们的推测，中国可能在明天，最迟不会超过后天，就能够突破那边的防御，这几天，德国那边的伤亡是非常大的，现在希特勒就这个事情，召集他们开会，商量办法！


第2359章 争吵

　　希特勒坐在那里，看着眼前的那些将军，这几天中国在苏联那边攻势非常猛，他们在那边的部队，损失很大，快要顶不住了，如果中国的部队，一旦从那边下来，那么，就可以直接攻打柏林了，沿线的那些防御，也是挡不住中国的部队！

　　“说说吧，接下来我们该怎么办，难道你们想要过的圣诞节的时候。我们都是在非洲那边过，即使是非洲那边，我们也可能过不去了，中国那边已经有军舰到了那边了！他们想要切断我们和非洲的联系！”希特勒坐在那里，对着他们问了起来。

　　“元首阁下，我认为我们需要组建第二道防线，现在就要开始了，我们虽然在沿途的那些城市也是有部队的，但是可能挡不住，而我们在前线设立的那些防线，估计也是挡不住的，所以，我们现在要建立你第二道防线！”一个元帅对着希特勒说道！

　　“我知道，兵呢，武器弹药和粮食呢？”希特勒马上问道！

　　“这个～～～”那个元帅听到了，不知道该怎么说，不过心里却是想着，这个好像不归自己管的吧。

　　“元首阁下，我们可不可以从中东那边调兵过来，现在在德国的部队，不部分都是刚刚组建的部队，可能挡不住中国那边的进攻，一旦他们攻下了柏林，那么我们前线的那些部队，可能会全线溃败！”古德里安看着希特勒说道！

　　“抽调军队回来？现在在中东的部队，压力都是巨大的，你说，现在能够抽调回来吗？一旦抽调了，中东那边出现了溃败怎么办，中国在那边的部队更多！”一个陆军元帅马上不同意的说道！

　　“那你说怎么办？”古德里安听到了，反问那个陆军元帅问道！

　　“我看，我们还是击中兵力防御我们德国就好，收缩我们的兵力，防御那些关键的地方！”那个陆军元帅立刻说道！

　　“说的轻巧，我们的部队难道还能比中国那边走的更快，他们都是机械化部队，而且我们整个欧洲，最适合机械部队作战，当年的闪电战为什么能过成功，就是因为地势平坦！”古德里安立刻不满的说了起来！

　　那些将军听到了，马上就低下了头，看的好像是在想事情该如何解决，但是实际上，谁也不知道他们在想什么！

　　“我们柏林，一定是要防御住的，如果不防御住，一旦前线得到我们柏林被占的消息，那么士气就会低落，到时候中国一旦继续猛攻，我们前线肯定是会溃败的，我就没有想明白，之前在苏联的中国部队，都是安静的打着，根本就没有发动那么猛的攻势，怎么突然就猛攻了起来！”希特勒坐在那里问道！那些将军哪里能够知道的！

　　“一定要守住柏林，中国那边其实也是很困难的，只要我们坚持到了冬天，就是我们反攻的时候了，把在其他城市的部队，全都调到我们柏林附近，现在开始组建防线吧！”希特勒再次说道，那些人听到了，只能点头了！

　　“那前线的部队怎么办，一点中国部队突破我们的防线以后，不打我们柏林，而是直接扑向中东那边，那么我们在前线的部队就危险了！”古德里安再次问你了起来。

　　希特勒听到他这么说，立刻就安静了下来，他知道，古德里安考虑的不是没有道理的，中国很有可能会怎么干，如果中国那边不管他们柏林了，而是绕道直接杀向德国在中东方向的部队，那么在那边的部队，会有巨大的危险，搞不好要全军覆没的！

　　“该死的，中国那边的武器怎么就这么先进，我们的坦克，在他们的坦克面前，根本就不堪一击！”希特勒此时大声的骂着。

　　他这么骂也是有原因的，在中东那边，德国的5000多辆最新的虎式坦克，面对中国的坦克，居然全败，中国那边打出了一个100：5000的战绩出来，一下就把德国的主战坦克消耗的差不多了！

　　而飞机就更加不用说了，德国飞机只要一起飞，就会被干掉，到了最后，那些没有起飞的飞机都已经飞了不了，机场都被中国的轰炸机给炸了！即使德国那边修好机场，那些飞机也不敢起飞了！

　　“我们必须要想想办法才行的，如果在中东方向的部队，被中国的部队两面夹击的话，那～～”古德里安说到这里就不敢继续说下去了。

　　现在22条线上的情况都不太好、所以，才让希特勒和那些将军们，非常苦恼，而且现在最大的问题就是，德国，有可能被中国那边完全打败了，一旦被打败了，那么，庞大的德国肯定是完了，估计肯定会被中国那边分解成很多的国家！

　　“元首阁下，我想，中国的部队应该不会行动的那么快，一旦他们突破了我们前线的防御，打柏林的可能性是非常大，毕竟，现在我们在苏联那边还是有很多的部队，就算他们突破了，也不可能被全歼的。所以，中国的部队，只能打我们柏林，另外防住我们在苏联那边的部队反攻，如果去打中东的话，我想，到时候就不是谁夹击谁了，我们的部队，也能过跟过去打的！”此时，一个年纪比较大的元帅说道！

　　“恩？”希特勒听到了，就仔细的看着他！

　　“元首阁下，其中中国那边的目的是很简单的，就是攻打我们柏林，打击我们的士气，这样，他们在中国那边才能过取胜，他们这样击中几个点猛攻，消耗我们前线的部队，就是为了突击进来的。只要我们守住了柏林，坚持到冬天是没有问题的，现在要做的就是，准备好防线，中国在苏联的部队，想要去中东方向夹击我们的部队，他们还不如直接在他们国内调动更多的部队增援中东那边！”那个老元帅继续说道！

　　“恩，有道理，来人啊，立刻调集其他城市的部队到我们德国来，我们要在柏林的外围建立新的防线！”希特勒听到了，点了点头说道。

　　中国那边确实是不可能去中东那边，这样在德国境内跑，危险更大，中国还不如直接在他们国内调动了！德国的希特勒确实是有解决的办法，至于行不行，那就要看到时候双方交战的如何了。

　　但是在米国那边，此时杜鲁门是相当上火，中国部队，居然突然出现在米国的内部城市，这下就要了米国部队老命了，而且短短3天的时间，中国那边居然空运了20多万部队过来，现在他们占领的可不是一个城市，都快占领一个州了。

　　所以，现在在杜鲁门的办公室里面，此时也是在召集紧急的会议！毕竟本来是打的好好的，中国的部队被他们米国的部队挡在了外围，现在好了，中国的军队突然出现在了米国的内部城市了，这个不单单是土地的问题了，而且有可能引起米国前线部队大溃败的事情！

　　“总统阁下。目前中国那边已经控制了奥马哈，并且控制了很多地方，包括内布拉斯加州，爱荷华州，肯萨斯州和密苏里州一部分，而且还在呈扩张的趋势，目前，中国的空军部队运送还是在大量的运输部队到那些地方，如果继续让他们发展下去，那么，我们的东西两个地方，可能会被中国隔断！”艾森豪威尔脸色非常的苍白，而且眼睛发红的说道。

　　得知了这个消息以后，他的快3天没有怎么闭眼了，都是累极了才小眯了一下，很快就会被参谋叫醒！

　　“你们部队那边到底是怎么打的，居然让中国的部队，进入到了我们米国的内陆地区，这样直接会引起我们国家百姓的恐慌！”一个内阁成员马上就对着艾森豪威尔喊了起来！

　　“该死的，我们前线作战的将士都是非常的英勇，而且指挥没有出现失误！”艾森豪威尔听到了那个内阁的人这样说的时候，马上就喊了起来！

　　“那为什么还会出现这样的问题！”那个内阁成员也不示弱，站在那里顶了起来！

　　“够了，都什么时候了，还争！”杜鲁门一拍桌子大喊了起来！“这个事情我必须要说清楚，我们的部队，没有错，错在我们的武器，根本就不如中国的武器，到现在为止，我的空军损失非常的惨重，但是即使是这样，我们的那些空军小伙子，也是敢架着飞机和中国的飞机作战的！”艾森豪威尔再次喊了起来！

　　“你们作战是英勇，但是，到现在为止，我们靠近太平洋沿岸的那些城市，都被中国的空军轰炸完了，根据我知道的消息，你们海军，根本就不敢靠过去打！”那个内阁成员再次指着艾森豪威尔说道。

　　“谁说我们没有去打，我们损失了那么多航母，海军的将领，损失惨重，你们没有看到了吗？”金恩马上也站了起来，开始回击那个内阁成员！

　　“那有什么用，我们米国的海军，你们之前都说，世界第一，世界第一，而且也确实是世界第一，我们拥有的航母数量是世界第一，但是，怎么碰到了中国那边的海军，就不行了呢？”另外一个内阁的人，站了起来，指着金恩喊着！


第2360章 商人的差别

　　米国的那些内阁官员都是在指责部队作战不利，居然还让中国那边打进了他们米国来！部队那些人听到了，非常的不乐意！

　　“如果不是我们前线那些士兵在浴血奋战，你们现在，都已经成了中国的俘虏，你们知道什么是战争吗？你们就是政客，你们为了哗众取宠，就抹黑我们部队的攻击。那些牺牲几十万，几百万，对于你们来讲，可能就是一个数字，但是对于我们来讲，那是一条条活生生的生命，他们是生命，懂吗？不是我们不想打赢，是我们国家的武器，没有中国的先进，我们的部队，作战经验一直都不丰富，我也不想打仗，可是，你们定下来的策略，就是希望能够让我们米国崛起，但是现在呢，你们看到中国那边崛起了，你们不乐意，要打压中国，现在打压了啊，怎么样了呢，我们前线每天伤亡的士兵都是以万计！”艾森豪威尔对着那几个站起来说部队不行的内阁喊道。

　　“够了，我说够了，现在到我们米国生死存亡的关键时刻，你们还在这里起内讧，难道非要等中国那边把我们米国全都占领了吗？”杜鲁门大声的喊了一下，艾森豪威尔他们听到了，也是站在那里，扭着头！会议室里面也是陷入到沉默东当中！

　　“都坐下吧，前线失利，不能全都怪我们军队，我们的兵源本来就出了问题，如果不是德国那边让那些俘虏过来，那我们将会更加的困难！”杜鲁门的招呼他们坐下，也给部队那边说了句好话！

　　艾森豪威尔他们听到了，才坐了下来！

　　“现在说说，我们该如何对付在奥马哈那边的中国军队，还有，未来，我们该如何应对中国那边？”杜鲁门看着他们说道！

　　“现在我们附近的几个州根本就没有大部队，如果调集部队过去，也是很危险的，我们没有空军，只能晚上行军，即使是晚上行军，中国那边的空军也是能够过来轰炸的！”艾森豪威尔苦恼的说道！

　　“难道就一点办法都没有吗？”杜鲁门听到了艾森豪威尔这么说，非常担心的说道！

　　“有，这几个州我们不要了，我们在附近的几个州，开始布置大量的部队，围住他们，但是这样的风险也很大，中国的运输机太多了，如果中国那边继续空运部队过来，那么，我们的在外面的防御，肯定是挡不住的。现在唯一能过指望的就是巴顿将军的部队，不过，即使他们的部队回来了，也很危险！”艾森豪威尔开口说道！

　　“该死的，难道我们就真的没有救了吗？”杜鲁门听到了，脸色发白，坐在那里有点失魂的说着！

　　“不单单我们现在麻烦了，就是德国，日本都是陷入到了巨大的麻烦当中，日本在澳大利亚那边，都已经被中国那边包围了，他们之前逃到了山区的那些部队，全都被中国的部队给打败了。中国的山地作战，也很厉害，他们好像还有专门的山地师，所以。现在日本都是被围着，中国部队在快速的蚕食着日本的部队，根据我的估计，不用一个星期，日本，就将要消失了！”艾森豪威尔摸着自己脑袋，有点难受的说道！

　　“什么，这么快？”杜鲁门和其他与会的人，听到了这个消息以后，异常的震惊，他们没有想到，日本那边那么快就被解决了！

　　“还有就是德国了，中国在苏联那边对德国发动了猛攻，现在柏林都是在中国轰炸机的轰炸范围之内，德国的防线，估计这几天就能够被突破，一旦中国的部队下来打下了柏林，那么，德国前线的那些部队，有可能会出现大溃败！”艾森豪威尔再次说了起来！

　　“该死的，这么会这样，中国那边到底隐藏了多少战斗力，他们不是只有1000万部队了吗？而且，胡昊不是重伤昏迷不醒吗？”杜鲁门吃惊的问道！

　　“是的，两线作战，中国的部队全都掏空了，现在在中国的部队，都是新兵部队在展开训练，而且让人惊叹的是，印度，中东，东南亚，甚至东南亚的之前的那些岛国，中国发布了征兵令以后，他们踊跃参军，你们知道中国征兵1000万用多长时间吗？2天，就是2天的时间，中国征兵1000万！你们敢想吗？”艾森豪威尔在那里竖起了两个手指说道！

　　“什么，2天1000万？”

　　“怎么可能，他们那么穷的国家，怎么可能能够征集到那么多兵，尤其在印度，中东，和东南亚，那个可不是中国传统的地域！”……

　　那些议员听到了以后，纷纷都不相信！

　　“错了，中国并没有像你们说的那些穷，最起码，他们的百姓，不会饿肚子，他们的农民，有土地种，唯一差的就是他们工业。但是中国太大了，他们工业发展，你们可能看不出来，实际上，从总量来讲，很多地方他们都超过了我们，而且他们现在的发展也是相当快的，一旦停止打仗和平了，中国的发展将会更加快！再说了，你们现在也知道，前段时间，我们米国有很多中国那边卖过来的商品，现在中国的商品，在全世界都非常受欢迎的！”艾森豪威尔提醒他们说道！

　　“那我们，我们该怎么办，就是光拼消耗，我们也不是中国的对手啊！”一个内阁成员，非常惊恐的说道！

　　“打是打不赢的，就算胡昊重伤，我们现在也打不赢中国，他们什么都有，什么都不担心，但是我们现在呢，百姓反战的情绪非常激烈，我们用正常的手段，根本就征集不到部队！”艾森豪威尔低着头说道！

　　“那你说怎么办，总得有一个办法吧！”杜鲁门看着艾森豪威尔说道！

　　“如果可以，我希望我们米国，德国还有中国能够坐在谈判桌上面好好谈一下！看看能不能不打了！”艾森豪威尔抬头看着杜鲁门说道！

　　“你认为可能吗，中国会同意谈判，我估计难！”此时，一个幕僚马上摇头说道！

　　“是啊，很难，中国那边不一定会答应，现在他们占据了绝对的优势，而且胡昊是在我们中国重伤，中国人就把气撒到我们头上，谈判，很难，估计，到了最后，我们只有投降一条路可以走了！”杜鲁门有点气馁的说道，前线打成了这个样子，米国根本就看不到胜利的希望！

　　“总统阁下，你放心，我们的部队，是不会轻易投降的！”艾森豪威尔在那里说道，他要给杜鲁门吃一颗定心丸，不要说现在就投降，如果现在就投降，估计米国的那些政客肯定是不会答应的！

　　“可是你们能够打赢吗？”一个内阁的成员马上问道！

　　“难道你们想要投降？”艾森豪威尔马上反问到！

　　“我们不想投降，投降对我们是最不利的，不过，我希望参谋长阁下，能够亲口告诉我们，我们现在该怎么办，能不能打赢，只要能够打赢，我想我们米国的那些百姓还是会支持你的！”那个内阁成员说道！

　　“哼，现在说支持我们，之前我们要钱生产武器的时候，怎么不见你们说话了，那些钱，全都被你们控制着，现在要打不赢了，你们就算要拿钱出来，还有什么用吗？”艾森豪威尔冷笑的说道！

　　“我们是企业家，我们的钱也不是白来的！”另外一个内阁成员马上喊道！

　　“好，这是一份中国那边的情报，关于中国商人的，你们看看，我让你们看看，我想，你们看到了肯定会惭愧的！”艾森豪威尔从自己的公文包里面拿出了一份长电报，递到了对面去了。

　　电报上面记录了中国商人在国家发布了战争动员令以后的表现，那些商人，很多人都是捐钱给国家，但是中国行政院那边根本就不要，说国家有钱，不用商人那钱出来，这样做会伤害到国家就经济。

　　那些商人没有办法，就自己组织起来，我那些有人在前线打仗的家属送钱过去。

　　而且最关键的是，中国的很多铁路都是被征用是做军用物资，而汽车也是不够的，那些商人居然把汽车送到兵站去，让他们拿去运送物资，而他们的货物，宁愿用最传统的马车，人力车送到各个地方去。

　　而且是能够走小路就走小路，不耽误作战物资的运输！

　　“看看，你们看看，你们和中国的商人有多大，我记得，中国现在的政府刚刚成立的时候，没有钱，胡昊的一句话，那些商人纷纷购买国债，而且还不够，商人要国家多发，但是中国那边是够了，不发！可是你们呢，我们要发行战争债券的时候，你们有几个人买了，买了的又是买了多少，是不是意思一下！你们是商人，没错，可是同样是商人，怎么差别那么大！还有，我知道你们在想什么，无非是，等中国那边占领我们米国以后，你们有钱，一样可以活命，你们只要讨好中国那边就可以，我告诉你们，你们想的太简单了！现在，你们不想投降，那是怕中国把你们财富给抢了，可是一旦打不赢了，我敢说，你们第一时间去找中国那边投降！”艾森豪威尔在那里激动的骂着！


第2361章 放我出去！

　　艾森豪威尔在那里说那些内阁的成员的时候，杜鲁门也是坐在那里想着了，现在所有的人都知道，米国是打不赢了，唯一坚持的理由就是希望中国的后勤出了问题，现在中国的攻势那么猛烈，对后勤方面的要求是非常高的！

　　“现在怎么办？”杜鲁门不想再听到他们扯皮，再次问了起来！那些人听到了，都是互相看看！杜鲁门马上就看向了艾森豪威尔。

　　“我们部队肯定会拼死作战，但是，你们也知道，我们的武器装备，我们的士兵训练水平，还有我们的军官，可能和中国那边都是有差距的。目前，我们的空军根本就没有用了，海军现在也不敢和中国的海军正面交锋，不说他们的战机，就是他们那个导弹护卫舰，都是要命的，几个导弹下来，我们的航母就要报销，现在我们还没搞懂，他们的导弹怎么能够打的那么远！”艾森豪威尔开口说道！

　　“我有一个建议，当然，你们听不听，如果考虑，那是你们的事情，我的意思是，立刻派出人去中国那边，我们谈判，不打了，宁愿损失一部分利益都行！”此时，一个幕僚开口说道，其他人听到了，都不说话，也不说赞成，但是也是没有人反对！

　　“我看，这个会也开不出什么东西出来，部队那边的作战计划，还是按照参谋长阁下的将军的意思去打，我们这边，试着和中国那边接触一下，你们看呢！”杜鲁门看着那些人问道，那些人全都点了点头！

　　“那就这样吧，我们米国，真的不应该去招惹中国，这样，也许今天，我们可能和中国那边一起控制了中东那边，而欧洲那边，德国肯定也是完蛋了的。可惜了，我们错过了一个好机会，如果那个时候，我们一直和中国合作，理性的看待中国的崛起，也就不会发生这样的事情！”杜鲁门站了起来说道。

　　那些人听到了，心中也是叹息了一声，和中国那边对抗，那是罗斯福那个时候定下来的，到了后面，想要和中国那边和好都已经不可能了！

　　很快，那些人就离开了会议室，而艾森豪威尔还没有走，就是坐在那里！

　　“参谋长阁下，你有话要说！”杜鲁门看到其他的人走了以后，马上问道！

　　“是的，总统阁下，我建议，考虑和中国那边谈判，我们根本就打不赢的，这样打下去，我们米国的损失更大，现在，我们前线的那些年轻人，牺牲太大了，从我们正式开战到现在，我们已经牺牲了50万多万的部队，各种伤员快百万了，所以，总统阁下，如果可以，还是和谈吧！”参谋长看着杜鲁门说道！

　　“你也没有信心？”杜鲁门看着艾森豪威尔问道！

　　“不单单我没有信心，我想，希特勒也没有，他现在也是在做垂死挣扎！”艾森豪威尔也认真的看着杜鲁门回答了起来。

　　“你也知道，我们米国的那些财团是不会答应的，他们可不希望看到我们投降！”杜鲁门叹气的说道！

　　“我知道，但是一旦投降了，他们马上就会去和中国那边搞好关系，我对他们太了解了，他们就是看中了钱，国家对他们来说，根本就不重要！”艾森豪威尔开点头说了起来！

　　“恩！～”杜鲁门听到了，点了点头，知道艾森豪威尔说的是对的！

　　“那我走了，你考虑一下吧！”艾森豪威尔说着拿起自己的帽子就走了。

　　而此时，在中国的胡昊，待在那个病房里面也是无聊的很，张德彪在第二天就已经去了海军那边，知道胡昊没事，加上胡昊也把他的那一身毛病给治疗的差不多了，所以他也没有什么可以担心的，直接就去了海军那边指挥作战了！

　　“我说，给我开一个出院手续会死啊，谁敢弄死你们啊，统帅他还能够弄死你们，你们看，我现在屁事没有，你让我躺在这里！是，我是懒了点，但是我也不想躺在医院啊，我回家躺着行不行啊？”胡昊掀开了自己的衣服，让他们看背后的伤口。

　　现在都已经结疤了，很快就要好了，但是那些医生就去是不放胡昊走，当然，不是他们不放，而是统帅不让胡昊出来，身体没有完全治好，不让出院！

　　“胡帅，你看，还没有完全好呢，休息两天也行，你这一年也是从头忙到尾，休息休息！”那个主治的医生笑着说了起来。

　　和胡昊相处了那么长时间，他们也知道，胡昊其实是一个非常好说话的人，就是有一点不好，想要出院，但是他们不敢放啊，放了统帅估计要处分他们！

　　“休息个屁，趟了快一个月了，还休想，放我出去！”胡昊在那里喊着。

　　“不行，胡帅，统帅说了不让，我们又不能做主，等统帅他们来了，你跟统帅他们说啊！其实，按照你的伤口来看，回家休息是可以的！但是！～～～”那个主治医生笑着看着胡昊说道！

　　“没事啊，你们放我出去就行了，你们放心，统帅是不会找你们麻烦了，找你们麻烦的时候，你们来找我，我去找统帅说去，行不行？”胡昊还是在那里说了起来，昨天统帅来的时候，胡昊就跟统帅磨了半天，统帅愣是没有答应，让胡昊非常抓狂！

　　“胡帅，你就不要为难我了，你说你今天想要吃啥，没有我们给你买去，你也知道，治好了你，统帅直接给我们每个人发了1万现金，还有各种功劳，你放心，我们请了！”另外一个医生笑着对着胡昊说道！

　　“我要你们请干嘛啊，你们放我出去就行了！”胡昊郁闷的喊道！

　　“红烧肉行不行，不行，猪蹄子？羊肉？牛肉，不行，我们去给你弄野味回来？”主治医生也是笑着问了起来。

　　“行行行，滚滚滚，看你们烦，一点小事都做不好！”胡昊听到他们都这样说，马上不耐烦的摆手让他们出去！

　　“哎，好嘞，走走走！”那个主治医生一看到胡昊这么说，非常高兴，马上就走了，而胡昊一个人坐在那里郁闷着！

　　“来人啊！”胡昊开口喊道！

　　“昊哥，啥事？”张庭伟马上就推门进来了！

　　“弄烟来，烦着呢！”胡昊小声说道！

　　“哦，等会！”张庭伟说着就对着门口的警卫说了一声，让门口的警卫注意一下，人来了招呼一声！进来了以后，掏出了烟出来！

　　“昊哥，这个是嫂子给我的烟，她说让你少抽点！”张庭伟掏出了胡昊专门抽的那种烟出来，递给了胡昊一跟！

　　“你也点上！”胡昊接了过来，对着张庭伟说道！

　　“我不抽这个，我抽我自己的，我要是抽了，等嫂子一查，你又有挨骂了！”张庭伟把胡昊的烟装好，拿出了自己的烟点了起来！

　　“恩，对了，过段时间，你还去西北那边，那边是一个大工程，你到了那边，升职更快，不过，近两年可能不会，但是以后就好了！”胡昊抽着烟对着张庭伟说道！

　　“不去，我还是跟着你身边好点，虎卫哥这次把我骂的半死！”张庭伟马上摇头说道！

　　“骂你干啥啊，这个事情又不能怪你！”胡昊马上说了起来！

　　“肯定怪我啊，我是你的贴身警卫，昊哥，我哪里都不去，跟你身边几年再说！”张庭伟对着胡昊开口说道！

　　“扯淡，跟我身边有什么用，耽误了自己的前程，傻啊你啊！”胡昊骂了起来！

　　“昊哥，就我，现在都是将军了，有几个年轻人能够当将军的，我知足了昊哥，你不用考虑我，我才多大的，真的，我就跟在你身边，换一个人过来，我不放心！”张庭伟对着胡昊说道！

　　胡昊听到了，想了一下，点了点头说道：“也行，是年轻了点，这样，做我的警卫的时候，有空你就去军事大学上学去，学点文化知识！”

　　“啊！昊哥，我还上学？”张庭伟听到了，张大了嘴巴问了起来！

　　“不上学干嘛，以后武器系统是越来越先进了，没有知识，这么指挥部队，去上学，上4年！”胡昊瞪了他一眼骂道！

　　“好吧！”张庭伟听到了胡昊这么说，也不敢反驳！“昊哥，快快，掐了，统帅来了！”此时，门突然被推开了，一个警卫开口说道！

　　“统帅来了怕什么，医生不来就行！”胡昊笑了一下说道！

　　很快，统帅就进来了笑着问道：“你小子在搞什么，鬼鬼祟祟的！”

　　“抽烟呢，来一根！”胡昊此时正好抽完了，掐灭了以后向统帅伸手！

　　“你小子，盯着点医生！”统帅说着就掏出了烟出来！“我去给你们放哨去！”张庭伟也是笑着出去了！

　　“你今天白天怎么还有空了！”胡昊接了过来，点上问道！

　　“不想忙活了，就偷懒过来玩一下，那些事情，看似很着急，但是你醒来了以后，反而不着急了！”统帅点上了以后，坐到了旁边的沙发上面！

　　“我说统帅，放我出去吧，我都好了！”胡昊看着统帅说道！

　　“着什么急，别以为我不知道你打什么注意，好了再去西北那边会死啊！非得找骂！”统帅瞪了胡昊一眼骂道！


第2362章 前往基地

　　胡昊刚刚说要出去，就让统帅骂了！

　　“统帅，以前你说我懒，现在我想干点事情，你又不让我去，你想咋样吗？”胡昊非常无语的说道！

　　“你甭管我想咋样！你就跟我消停点，你小子，你只要坐在统帅部，国家就太平！啥都不用你干，现在我们几个还行，能够干的动，你就休息一会，还有，那个安全的问题，你小子再敢跟给我讨价还价的，我收拾不死你！”统帅指着胡昊骂道！

　　“统帅，西北那边真的很重要，大熊快要支撑不住了，统帅，你可能还没有意识到那边的重要性，我干说，有了那个基地在，以后我们中国想不强大都难，要不我干嘛去拼命啊！我犯的上吗？好歹我也是高级干部，知道自己几斤几两，而且当初我为什么愿意救那些外星人，为什么在昏迷前，我会下达这样的命令，因为我知道，那些外星人比比我重要，重要百倍千倍万倍你知道吗统帅！我死了没有关系，但是他们不能死，也许现在你们还看不出来，等5年以后，10年以后，你就能够看的出来，中国的科技，要让全世界侧目！”胡昊对着统帅，认真的说了起来！

　　“有那么重要？”统帅还是迟疑的问道。

　　“相当重要，统帅，你说，在大事上面，我忽悠过谁啊？这种事情，如果不是真的那么重要，我犯的上去拼命吗？”胡昊点头说道！

　　“可是你的伤还没有好全了，万一有后遗症咋办？”统帅迟疑了一下，看着胡昊说道，对于胡昊的话，尤其是胡昊的眼光，统帅是相当的相信。

　　他也知道，胡昊在这个方面，还从来没有错过，就向之前胡昊定的对米国和德国那边的战略，现在逼的米国和德国那边都乱了阵脚了！

　　“我能有什么后遗症啊，我的身体你还不知道，只要不死，什么伤我都能够自己治好自己！”胡昊马上说道！

　　“不吹牛会死不？”统帅看着胡昊骂道！

　　“真的，我外星人都能够治好，我还治不好自己，等我忙完了，我也给你们看一下，让你们活个100岁的，让你看看强大的中国！”胡昊笑着说道！

　　“扯淡，还活100多岁，能够活到七八十我们就笑了！行了，出院吧，不过记得要保密，现在还不是公布好的时候，我们要在最后的关头，让米国和德国绝望，这样才能够让他们无条件投降。现在，他们还在那边坚持了，那就等等，国内的形势还是不错的，没有那个部队乱，部队不乱，地方上他就乱不起来，这个我们就不担心了！”统帅对着胡昊说道！

　　“哎，谢谢统帅，哎呦里，终于可以出去了！”胡昊听到了统帅这么说，马上就从病床上面跳了下来！

　　“行了，等等，着什么急啊，差那点时间啊，我有点事情要找你商量商量！”统帅瞪了胡昊一眼说道！

　　“啥事？上我家说去！”胡昊问了一下，马上就说还是去自己家说比较好！

　　“就在这里说，我跟你说，我们的情报部门接到了线报，说德国和米国那边有人想要投降，尤其是米国那边，很多大的财团都想和我们接触，你是怎么考虑这个事情的，我们要不要和他们联系起来，从内部打垮他们！”统帅看着胡昊问道！

　　“不联系，坚决不联系，德国那边还行，米国那边坚决不联系，你是不知道米国的那些财团的厉害，这次打米国，其实说白了，就是打那些财团，那些人的钱，我盯上了！”胡宇一听马上摇头说道！

　　“恩，那些人的钱？”统帅不解的看着胡昊说道！

　　“对，那些人钱，你可能还不知道，米国的经济是控制在那些财团的手上，甚至说，整个美洲和欧洲的部分经济，都是控制在他们手上。如果让他们投降了，不出10年，我们中国很多地方经济就要被他们暗中控制的，这个是绝对不能允许的！所以，那些人资本，我是一定要收了的！”胡昊坚定的说道！

　　“有这么邪乎？他们那么厉害？”统帅不解的看着胡昊说道！

　　“统帅，你去看看，米元到底是属于谁的你就知道？”胡昊对着统帅说道！

　　“不是属于米国的吗？难道还是其他国家的？”统帅再次问道！

　　“是属于米国的，但是，是属于米国个人的！不是国家的！”胡昊对着统帅说道！

　　“什么，不是国家的？”统帅听到了，吃惊的站了起来！

　　“你以为呢？”胡昊马上说道！

　　“娘的，这么厉害的，连国家的钱他们都能够控制，看来真的不能让他们投降了！晚上我让人给我送来那些文件，我看看，这个到底是怎么回事！”统帅马上说道，他之前还是想着，让那些人投降，这样也好控制他们。

　　但是现在听到了胡昊说的话以后，他马上知道，不行了，到时候就不知道是谁控制谁了，这个风险统帅是不敢冒，也不能冒的！

　　“恩，那现在回去了？”胡昊试探的问道！

　　“回去回去，你小子，还好我今天来问你，要不然麻烦！”统帅点头说道，胡昊一听，拉开了门，对着警卫说道！

　　“走，回家了！”说着就开始往外面走去。

　　“东西都还没有收拾呢，还有，那些后续治疗的呢，你不要和医生说啊？”统帅在后面骂道！

　　“让他们到我家来，我在这里，一天都受不了！”胡昊头都不回说道！

　　“你小子，既然受不了，就不要去跟我冒险！”统帅在后面骂着！

　　“快点，我们走了，回去了！”胡昊在门口喊着。

　　“你回去，我还要去办公室那边呢，交待好了，你再去西北那边，听到了没有？”统帅对着胡昊说道！

　　“知道了，放心吧！”胡昊点头说道！

　　“我放心个屁，对你，我还能够放心！”统帅骂了一句。

　　胡昊笑着等统帅走了，马上就回家，到了家里以后，一手抱着张远航，一手抱着钟锍，在那里和小欣还有伯母聊了起来！

　　到了第二天的时候，胡昊直接命令自己的飞机，开始往西北那边飞去，因为没有人通知到底是谁来，所以基地里面也没有安排接机。

　　不过，现在跟着胡昊出去的都是4架运输机，其中一架是胡昊的座机，其他三架则是警卫的座机，而每次飞行，都是有16架歼三战机护航，到了基地的机场以后，胡昊的那些警卫也是从后面的运输机把车开了出来，等胡昊下了飞机以后，直接上车！

　　然后往基地那边开，到了外星人住的那个基地的时候，那些在这里守卫的特战队的士兵也是要检查的，虽然来是都是兄弟部队！

　　“你们到这里干什么啊，你们不是昊哥的警卫部队吗？”一个中队长对着胡昊这边的一个中队长说道！

　　“嘿嘿，不要问了那么多，等会你就知道了，通行证什么的，没有问题，这个可是统帅，副统帅，总司令和检查长4个人同时签字的！”那个中队长笑着问道！

　　“没有问题，我们之前接到了总司令那边的通知了，昊哥咋样了，透露一下呗，我们可想回去看看昊哥了，但是肯定是人不让见的！”守卫的那个中队长看着了他小声的问道！

　　“不该问的就不要问，这个规矩你还不知道啊？”

　　“哎，行，进去吧，昊哥到底咋样也没有个信，哎，担心死了！”那个中队长听到了他这么说道，知道是不能问，只能叹息的说道！

　　“不用担心，好了，我进去了！”那个中队长说着就往回走！

　　“恩？不用担心，什么意思？”听到这句话以后，守卫的那个中队长摸着自己的脑袋，不知道是什么意思！很快，车队就进入到了基地了，在基地里面的廖耀湘听到有人过来，也是站在那里迎接！而他刚刚看到是张庭伟以后，马上就冲了过去：“昊哥咋样了，有什么消息了？”

　　“嘿嘿，自己看到！”张庭伟笑了一下，拉开了车门！

　　“昊哥，昊哥，真的是你啊，昊哥，你可担心死我们了！”廖耀湘一看到是胡昊的时候，眼里都下来了！

　　“嘿嘿，担心啥，没事！”胡昊看到了廖耀湘以后，也是直接给了一个拥抱！

　　“恩～～”廖耀湘哭着点了点头！

　　“行了，在这里习惯吗？老婆孩子你可是看不到的，我的意思是要让你在这里最少要坚守10年以上，能行吗？”胡昊笑着看着廖耀湘说道！

　　“没有问题，昊哥你说坚持到什么时候，就坚持到什么时候！”廖耀湘马上立正说道！

　　“坚持十年，以后你的路，一帆风顺！”胡昊笑着说道！

　　“谢谢昊哥！”廖耀湘马上说道！

　　“恩，今年，我们就要在附近几个地方建立家属区，到时候老婆孩子都可以接过来，不让你们分居两地，这样不好！”胡昊再次说道！

　　“那弟兄们可就高兴了！”廖耀湘笑着说道！

　　“走，进去看看，大熊呢，现在如何了？”胡昊走在前面问道！

　　“昊哥，大熊现在身体瘦的厉害，我总是说，不要那么拼，但是他不听，他说那些外星人说的都是好东西，要抓紧时间才行！我也劝不住他！”廖耀湘跟了上来，对着胡昊说道！


第2363章 治疗！

　　胡昊听到了廖耀湘说大熊的身体出了毛病的时候，就加快了脚步，等到了大熊卧室的时候，大熊已经是瘦的不行了，脸上陷进去了！但是大熊并不知道胡昊过来，此时他还是在睡觉，而而且在他的卧室里面的桌子上，还摆放了很多吃的！

　　“怎么会这样！”胡昊看到了大熊的样子，非常的震惊，他真的想到大熊会瘦成这个样子，和以前完全是2个样了，以前的大熊，人高马大！

　　胡昊走了过去，轻轻的推着大熊：“大熊，大熊！”

　　“恩，什么事！”此时，大熊迷迷糊糊的睁开了眼，看到是胡昊的那张脸以后，愣了一下，又闭上了眼。

　　“哎，又梦到的昊哥了，希望昊哥没事！”

　　“大熊，是我，不是梦！”胡昊连忙喊道！

　　“恩～”大熊听到了，睁开了眼睛！

　　“大熊，辛苦你了！”胡昊非常难过的说道！

　　“昊哥，真的你吗？”大熊马上就坐了起来！

　　“是我，你先坐着，我给你调理一下身子！”胡昊点了点头，就继续用自己的内劲开始给大熊调理身体。

　　而大熊马上就感觉到了一股浑厚的内劲从手臂这边直达身体的各个部位，相当的舒服！

　　几分钟以后，胡昊就停了下来，而此时大熊的精神也是好了很多！

　　“昊哥，你终于是醒来了，我好几次发电报问庭伟，庭伟都不跟我回，我都不知道你怎么样了！”大熊红着眼说道！

　　“没事，兄弟，辛苦了！”胡昊给他一个紧紧的拥抱！

　　“恩，没事就好，我就担心你有事，你有事了，大哥肯定麻烦！我们兄弟几个主心骨都要没了，这几天我天天和敬和尚打电话，敬和尚也是担心的不行！”大熊流着泪说道。

　　他们兄弟五个，从山西开始就在一起，一起出生入死的，相互之间的感情，远远的超过了很多亲兄弟之间的感情！

　　“恩，昨天晚上我去看猴子了，猴子恢复的也不错，其他的兄弟也恢复的好，我也是昨天才出的院，根本就不知道你是这样了，要不然，我早就过来了！”胡昊点了点头说道！

　　“我之前打电话给他了，他说没有什么事，我这边也忙，所以就没有跟他打了！”大熊点头说了起来！

　　“你怎么成了这样了，为什么会这样瘦？”胡昊还是把自己心中的疑问给问了出来！

　　“昊哥，和那些外星人交流，太费精神了，你不知道，每次交流完，我的内劲被消耗的一干二净！相当累！”大熊马上说道！

　　“难道那些外星人还有其他的企图不成？”胡昊听到了，就坐在那里想了起来！

　　“这个没有，昊哥，他们现在也麻烦，我看到他们这样，所以才这么拼命，我怕他们哪天就死了，那就麻烦了，昊哥你不知道，他们提供的那些东西，让我们的科学家想当的疯狂，我不敢怠慢啊！所以也就拼了，我知道昊哥你重视科技，而我们中国能够发展的这么好，也是当初你重视科技带来好处，所以，这个时候不拼不行啊，死了的话，那就想当的可惜！”大熊马上摇头说道！

　　“那就奇怪了，你不能治疗他们吗？”胡昊马上问道！

　　“不能，他们跟我说过你治疗那两个小孩的事情，说你的是什么生命的能量，但是我的不是，我只能勉强跟他们沟通一下！”大熊摇头说道！

　　“我们学的一样的啊！”胡昊看着大熊说道！

　　“我也不知道啊，可能是我的修为太低了，我才第三层！昊哥你多少层了？”大熊摇头问道！

　　“我第八层了，顶级了，下一步我都不知道该如何修炼，不过，没有关系，继续练下去就是了，反着也没有坏处！”胡昊马上说道！

　　“恩，可能就是这个原因！”大熊点头说道！

　　“可能吧！”胡昊现在也不能确定，自己和大熊修炼的是一样的东西，怎么会有差别！

　　“对了，昊哥，走，快去救那些外星人，我看他们坚持不了几天了！”大熊突然想到了什么，马上就从床上面下来，要出去！“行，走看看去！”胡昊也是站了起来。

　　很快，大熊就带着胡昊往那些外星人住的房间走去，这个房间是基地最大的房间，而且里面也弄的非常好！不过，门口还是有警卫在把手着！

　　“昊哥，你没事了！”那两个警卫看到了胡昊过来，非常高兴的说道！

　　“没事了，辛苦了！”胡昊笑着说道！

　　“昊哥，不辛苦，知道你没事我们就放心了，之前都是担心死了！”那些警卫非常高兴的说道！

　　“恩，好，打开门，让我进去！”胡昊对着那个警卫说道！

　　“唉！”警卫听到了胡昊的话，马上就打开了门，而胡昊和大熊，还有廖耀湘，张庭伟也是走了进去，就在胡昊走进去的时候，里面的4个外星人都是躺在床上，看到是胡昊以后，那4个大的外星人全都笑了，是的，全都笑了。

　　胡昊他们能够看到，而此时，2个小孩则是跑了过来，伸出自己的小手，拉住了胡昊！马上在胡昊的脑中，就传来了两个小孩的声音：“圣神，救救我的父母，求求你救救我的父母！”

　　胡昊听到了，也是蹲了下来，一手抱着一个孩子，笑着说道：

　　“你们放心，我肯定救你们父母！”那两个小孩听到了，全都高兴的冲着他们的父母叽里呱啦的喊了起来，而躺在的那4个外星人，全都微笑着！

　　胡昊放下了着两个小孩，然后走到了之前和自己接触的那个外星人身边，抓起了他的手说道：“对不起，来晚了，这些天感谢你们！”

　　“不，我知道，你那天也是受了很重的伤，我们这些天，也是向神祈祷，祈祷你能过快点好起来，到我们这边来！”那个外星人笑着说道！

　　“恩，等会说，我先治好你们！”胡昊冲着拿个外星人笑了一下，然后开始把自己的内劲输了过去，很快，那个已经都快成黑色的外星人，慢慢的变成碧绿了！

　　几分钟以后，胡昊停止了输入内劲，笑着说道：“你的身体，应该没有问题了，我去救其他的人，等会我们聊！”

　　“谢谢你，圣神！”那个外星人说道。

　　而胡昊根本就不知道他嘴里的圣神到底是什么东西，不过现在也没有时间去问，还是救人要紧，很快，胡昊就把其他的人全都救好了。

　　不过，以为他们之前就比较虚弱，所以精神上面是没有大问题，但是身体还是需要适应一下，因此，他们此时都是坐在床上！此时他们全都坐在一块了，他们都把手搭在了胡昊的两只手上！

　　“圣神，谢谢你救了我们的命！”他们几乎的都是说着感谢的话！

　　“不用，我不知道你们嘴里面的圣神是什么，因为我们的文明不同，不过，我也要感谢你们，你们给我们带来很多的理论！”胡昊笑着说道！

　　“不，在宇宙中，凡是有生命能量的人，都是圣神，在任何星球，都是要受到尊敬的！因为圣神能够治疗任何的疾病，在我们进行新的星球开发的时候，很多病菌我们是抵抗不了的。但是圣神可以，不但他可以抵抗，还能够帮住我们抵抗，让我们形成了对那些细菌和病毒的杀体，这样，我们才能够慢慢的在那个星球上面生存，而您就是一位，在我们的星球，圣神的威望要远高于统治者，是我们心目中的守护神！”那个之前和胡昊沟通是外星人说道！

　　“是的，我们不小心到了这边以后，都认为自己快要死了，因为我们的生命消耗的太快了，各种病毒入侵我们身体，如果不是你过来，也许，再过几天，我们就要死了！”另外一个女的外星人说道！

　　“哦，我想知道，你们怎么到了地球了来，我们这个星球，我们称之为地球！”胡昊马上问道！

　　“我们在星际探险的时候，发现了这个星球，按照星球联盟的规定，如果发现了新的文明，我们是不能过来打扰的，因为我们可能会带来很多你们根本就抵抗不了细菌和病毒。几千年前，我们刚刚开始探险的时候，发现了不少有文明的星球，但是我们过去和他们接触的时候，他们都死了，所以，那个时候就有这个规定了，但是这次，我们的飞船遇到了宇宙风暴，让我们的能量消耗一空，到了地球以后，已经没有能量了！”另外一个男的说道！

　　“哦，是这样啊，那么，现在你们还能够回去吗？”胡昊笑着问道！

　　“不行，除非你们能够帮我们提供能量，这个能量不是你们地球上面用的这个热能，地球上面没有飞船用的能量！”其中一个外星人说道。

　　“哪里有呢？”胡昊再次问道！

　　“根据我知道的情况，离这里大概50万年粒子速年，有一个星球有！”外星人说道！

　　“啊，50万粒子速年，是不是我们地球说的光年？”胡昊马上说道！

　　“光也是粒子之一，也可以这么说道！”一个外星人说了起来！

　　“那我们可能到不了，目前我们实验室里面出的最高速度才不到1400米每秒！”胡昊马上摇头说道！


第2364章 前线战况

　　胡昊听到了那些外星人说离地球50万光年，才有他们需要的能量以后，马上就叹息了起来！

　　“我之前跟他们说了空间跳跃的技术，我也希望他们能够取得突破性的研究，当然，以后我们也会帮忙的，我们现在根本就离不开地球了，只能希望你们能够帮我们实现我们回家的愿望！”其中一个外星人马上说道！

　　“好，如果真的能够成功，我答应你们，你们想要走，随时可以走，但是，我们地球人，随时对你们敞开大门！尤其是我本人，我更加欢迎你们的到来！”胡昊听到了，非常放心的说道！

　　“谢谢，有你在，我们并不担心什么，我相信，我们是能够回去的，我们会帮助你们发展的！”其中一个外星人马上说了起来！

　　“恩，我们这样交流不的方便，你们能够学会我们这边的语言吗？”胡昊点了点头，因为自己不可能一直是待着这里的。

　　而能够和那些外星人交流的，就是那么几个人，其他的外面的那些有内功的人，胡昊还不知道到底能不能交流，就算是能够交流，胡昊也不敢放心让他们进来！

　　“可以，不过，我们需要你们这边的书籍，还要人帮助我们，这个时间不用太长，我们学习一门语言很快的，毕竟我们的文明有好几万年，我们的大脑开发的非常好！”一个外星人马上说道！

　　“那就太好了，你放心，我亲自来教，如何？”胡昊听到了他们这样说，相当的高兴，如果是这样，那么以后研究起来，就更加的方便了！

　　“恩，不过你们的大脑开发还不够，对于我们的知识，你们理解起来可能是有难度，不过没有关系，我们从最基层的开始来，我相信，不要多长时间，你们的大脑开发肯定也是很快的！”其中一个女的微笑的说道！

　　“哦，有没有快速提高的办法？”胡昊听到了，感兴趣的问道！

　　“没有，这个是文明发展的结果，随着文明的发展，你们大脑发展起来就更加快，所以，这个事情是不能着急的，我们的科学家也做过研究，发现大脑的开发，只能通过文明发展的方式来提高，其他的方式都是没有用的，因为人的身体必须要和大脑同时发展，否则就会出危险的！”另外一个外星人说道！

　　“哦，好像是这样，其实提高是很容易，但是，就我们人类来说，提高了以后，如何让大脑散热是一个大问题！”胡昊听到了以后，想了想说道，前世的时候他也看到过类似文章！

　　“是的，一个是散热，一个是身体的平衡！”那些外星人点头说道！

　　“恩，行，那我现在就开始教你们！去找书过来，什么书都行！”胡昊笑着对着那些外星人说完了以后，马上就开始吩咐了起来。

　　接下来的几天，胡昊都是在那些外星人的房间里面教他们说中国话，还有就是读写中国的文字！

　　但是在外面，德国和米国的那边是被打的都喘不过气来。

　　而日本，在胡昊进入到实验室的第五天，已经全都被剿灭干净了，包括天皇和他的那些大臣，全都自裁了，杜垏明把电报发回到司令部和统帅部以后，总司令和统帅，还有检查长，副统帅他们也是坐到了一起！

　　“日本现在完了，现在活着的日本人，一大部分在我们中国，另外一部分在米国那边，不过，米国的那些孩子。现在估计也是很倒霉的！米国并不能保护好那些孩子！”统帅坐在那里点了一根烟说道！

　　“那这个事情，我们该如何处理善后的事情！”副统帅马上问道！

　　“善什么后，就这样埋了吧，便宜他们了！”检查长马上就说了起来！

　　“是便宜他们了，本来按照胡的意思是要把他们抓到我们中国来审判的，没有想到，他们自己解决了，不过也能够理解，他们肯定是不会被我们俘虏的！”统帅点了点头说道！

　　“恩，俘虏他们那是不可能的了，他们也知道，被俘虏了，也是死路一条，还不如自己自裁！”总司令点了点头！

　　“就这样埋了，这个事情就这样了，米国的那些少年，还有我们国内的那些日本人，以后在处理吧！现在二愣子那个混球躲在西北基地那边根本就不出来了，听说是教外星人认字，也好，省的他到处乱跑，让我们提心吊胆的！”统帅坐在那里笑着说了起来！

　　“恩，就是要这样，消停点就好，这个混球，现在我们前线的那些士兵都是憋着一口气要报仇呢！等差不多的时候，就该让他出来！”检查长看着统帅说道！

　　“恩，米国那边已经派了代表过来，想要和我们商量谈判的事情，德国那边倒是没有，估计他们也知道，谈判是不可能的，我们中国周边怎么能够允许有那么大的国际存在，这个对我们中国来说，就是给未来卖埋了一颗炸弹，什么时候爆炸也不知道，太危险，所以，还是解决了好！”统帅点头说道。

　　“米国的那边，巴顿的部队已经回来了，不过，从南美洲刚刚开始回来有400多万，但是到现在，估计还是剩下不到300万，有的士兵已经逃了，有的则是在我们的轰炸机轮番轰炸下，死了！所以，只要我们坚持这样高强度的打击，一个星期，米国那边就要扛不住！德国那边也是一样，我们的部队已经包围了柏林，昨天下午2点，是让柏林百姓撤离的时间，从里面撤离大概有50万的百姓，其中有10来万都是德国的逃兵，都是被我们给抓了起来。不过，希特勒现在也该头疼了，而在中东那边，德国的部队伤亡也很大，德国在非洲的部队，根本就回不去了，所以，我估计，还需要打半个月左右，德国在中东那边的防线，肯定是要崩溃的。如果我们提前打下了柏林，这个时间还能够提前，但是柏林可不好打，希特勒把那边修是跟一个城堡似的，很多地下工事，为了避免出现巨大的伤亡，我们的部队只能慢慢的渗透进去！”总司令马上就跟他们三个介绍起现在几条战线的情况！

　　“恩，不用着急，我们后勤还是没有问题的，不能出现大的伤亡，柏林那边，继续打着，等差不多的时候，让胡昊出来，我估计希特勒是会投降的，希特勒和胡昊的关系，怎么说呢，还是可以的，我估计胡昊肯定不会做的太过分了。不过，其实说起来，我们是要感谢德国的，如果不是德国那边给我们提供了那么多设备，我们中国的武器装备，肯定发展的没有这么好，那个时候全都靠德国了，不管怎么样，是恩情我们就记着，该还的时候就还吧！”统帅坐在那里点头说道！

　　“这个我同意，德国比米国那边靠谱多了，希特勒这个人虽然是一个疯子，但是对于我们中国来说，他还是帮了很多忙的！”检查长点头说道！

　　“我估计啊，德国那边传统的地方，二愣子会给他留着，但是其他的地方，德国必须要吐出来，否则，以德国的工人技术水平，我想，他们要发展起来还是很快的，必须控制他们的国土面积，这样才安全！”副统帅也点头说了起来！

　　“这个交给二愣子去处理吧，他处理起来应该要比我们老道一些！”总司令马上说道！

　　“恩，以后等他来处理就行了！”统帅也点头，知道这个事情交给胡昊是最靠谱的！

　　而此时在德国柏林的地下防御工事里面，希特勒坐在办公室里面，还没有去睡觉，现在他们这边都是已经凌晨了，但是他一点睡意也没有！

　　“元首阁下，您还是去休息一下吧！”古德里安非常愧疚的看着希特勒说道，他也知道，当初希特勒倒是想要不打中国的，是自己的坚持，才让希特勒做了决定！

　　“睡不着啊，本来我想把这么大一个国家，交给你的，但是，可能，我们都要成为阶下囚了！”希特勒靠在椅子上面，看着上面的天花板叹息的说道！

　　“对不起，我不应该让您同意米国那边的计划！”古德里安站在那里道歉说道！

　　“不，同意不同意米国那边的计划，都是一样的结果，无非是时间的早晚而已！其实这次确实是一次好机会，以后可能再也没有这样的机会了，但是，中国的实力太强大了！我以为我们德国能够挡住他们半年甚至是更长的时间，而米国那边其实也是这么想的，谁知道，连2个月可能都挡不住！”希特勒摆了一下手说道！

　　“那我们该怎么办现在，我们前线根本就坚持不了多长时间了，现在前线已经出现了很多的逃兵！”古德里安担心的看着希特勒问道！

　　“那有什么办法，谁不想也活着，那些士兵逃跑，我也是能够理解的！”希特勒靠在那里继续说道！

　　“那我们怎么办，继续下去的话，我们必败无疑的，是不是要派谈判代表去和中国那边谈谈？根据我知道的情况，米国那边已经派出了代表去了！”古德里安看着希特勒问了一下！


第2365章 老兄弟们

　　希特勒听到了古德里安说要派人去中国那边商量谈判的事情。希特勒听到了，笑了！

　　“元首阁下，你的意思是不同意？”古德里安感觉有点奇怪的看着希特勒问道。

　　“不，我不是不同意，是没有用，哈哈，我们都走错了，全都错了，米国也错了，我们根本就不应该阻挡中国崛起，我们总是把中国当做敌人，如果在很早的时候，我们就一直确定和中国那边合作，那么，现在，德国还是一样的很强大，米国也一样，三个大国家，在地球存在，但是，现在，中国是不允许有强国存在了，我们去谈判的话，结果只有一个，中国也只会给我们一个选择，所有的土地，全都还给之前的那些国家，这个事情，你愿意干吗？”希特勒笑着摇头说道！

　　“什么，他们，这个是我们辛辛苦苦打下来的土地！他们～～？”古德里安听到了希特勒这样说的时候，非常的震惊！

　　“我说了，中国就是这个要求，你能够同意吗？如果你能够同意，那么就去谈吧！”希特勒看着古德里安说道！

　　“那米国呢？米国那边，中国会怎么处理？”古德里安马上问道！

　　“一样，分为几个小国家了，中国是不会让一个这么打的米国存在，还是英国幸运啊，他们还是会继续控制那么大块土地！不过，他们人没有多少了，给中国那边也形成不了多少威胁的，所以，中国才会让英国那边继续存在！”希特勒坐在那里说道！

　　“中国就这样霸道吗？”古德里安非常愤怒的说道！

　　“不是霸道，如果我有这个实力。我也会这么做的，没有那个国家希望自己的有其他的国家能够威胁到他们国家的安全，当初我们为什么要打英国？其实目的是一样的，如果你想谈的话，就去谈吧，找胡昊谈！”希特勒对着古德里安说道！

　　“找胡昊，胡昊不是重伤吗？”古德里安马上说道！

　　“哈哈，重伤，那是骗人的，也许之前是重伤，但是自从中国那边改变了战术，开始往我们柏林进攻了以后，胡昊就醒来了，只不过，他没有出来而已！”希特勒笑了起来说道！

　　“这个？”古德里安听到了，感觉有点不可思议！

　　“不信？哈哈，这个才是胡昊的手笔，一般的中国将领，可能有那个能力，但是他们不敢这样做，只有胡昊才敢这样做，他太了解他们国家的军队了，也太了解我们和米国的军队了，胡昊，我还是败给你了！”希特勒看了古德里安一眼，然后叹息一声说道！

　　“元首阁下，我想问一下，如果我们继续抵挡下去，会是什么结果？”古德里安想了一下，对着希特勒问道！

　　“结果是一样，只不过，我们德国的很多将士将会牺牲？”希特勒盯着古德里安说道，他心里想什么，古德里安也不知道，只不过，古德里安感觉希特勒现在有点可怕！

　　“那，那，元首阁下，你说我们要不要抵抗呢？”古德里安马上问道！

　　“我问你！”希特勒看着古德里安！

　　“我，我，我要考虑一下！”古德里安迟疑了一下说道！

　　“恩，去吧！”希特勒点了点头，古德里安点了点头，往外面走去。

　　而希特勒看着他走了以后，叹息了一声说道：“希望你能够考虑明白！”

　　而此时，在中国的那个基地，外星人已经是完全会说中国话了，现在也开始给其他的科学家帮忙，研究一些东西！

　　“昊哥，这个给你！”此时，张庭伟，廖耀湘走了过来说道！

　　“什么东西？”胡昊正在看京城那边发过来的文件，听定他的话以后，抬起头来看着他们两个问道！

　　“这次行动，牺牲弟兄们的名单！”张庭伟艰难的开口说道，胡昊听到了，心里也是震了一下，双手接过了那份名单，仔细的看了起来，也发现了很多熟悉的名字，牺牲的那些人，有的是在山西的时候，就跟着自己的！胡昊翻开了一下，就给自己点了一根烟，坐在那里想着！

　　“现在弟兄们的身后事都已经处理完了。抚恤金也发下去了，我们特战队的弟兄来执行的！他们的骨灰，我们也是按照家属的愿望，葬到了他们的家乡烈士园林！”张庭伟对着胡昊说道！

　　“记录一下！”胡昊突然开口说道！

　　“哦！”张庭伟和廖耀湘听到了，马上就拿出了纸笔开始记录！

　　“所有参加这次行动的而牺牲的弟兄，如果有子女的，国家负责养大他们的子女，并且安排工作，老人，国家负责养，他们的子女，如果能够读书，直接保送上大学。如果没有后人的，从他们是兄弟当中，选择一个孩子，作为安排对象，按照弟兄们自己的儿子来对待！”胡昊开口说道，廖耀湘和张庭伟也是写了起来。

　　“弟兄们的遗孀，如果有文化，愿意进城工作的，在城里安排工作，如果愿意抚养那些孩子长大成人的，国家对她的一辈子都会负责！如果不能到城里来工作的，愿意抚养那些孩子的，国家每个月按照当地平均工资的2倍发工资！不愿意抚养的，这个工资发给愿意抚养的人！但是，如果敢怠慢我们兄弟的孩子，我胡昊，亲自登门要个说法！所有的孩子，必须登记在册，每个月要安排人去看望，关注他们的成长！”胡昊抽着烟在那里说道！

　　“是！”张庭伟和廖耀湘写着的时候，应道！

　　“还有，孩子上大学的时候，告诉我一声，我要给他们送一份礼物，我胡昊把他们的父亲带了出去，没有能够带回来，那么，我就要负一辈子的责任，他们的孩子，就是我的孩子！另外，过年过节的时候，还有他们生日的时候，记得让我的秘书团给他们送一份礼物！钱我个人掏，记得，如果我有空的时候，也要告诉我，我亲自给他们写贺卡！”胡昊对着他们两个说道！

　　“是！”张庭伟和廖耀湘马上说道。

　　“要记得提醒我，我一天事情太多了，哎，那些孩子，需要我们去关注他们的成长，他们父亲的功劳，大于天，国家不能往了他们父亲的功劳，就算国家样他们家属一辈子都不过分！所以，这个事情，一定要办，不能怠慢了，敢怠慢，就离开我的秘书团！”胡昊看着他们两个说道！

　　“是！”廖耀湘马上说道！

　　“呼！还有，在这里，修一个纪念碑，以后让那些人知道，这里是怎么来的？后人不能遗忘了他们的功绩！”胡昊再次吩咐了起来！

　　“是！”廖耀湘马上开口应道！

　　“我胡昊，居然没有去送兄弟们最后一程，希望兄弟们不要怪我！”胡昊抽着样看到楼顶说道！

　　“昊哥，那个时候你还在昏迷中，弟兄们都知道的！”张庭伟马上开口劝慰说道！

　　“行了，都出去吧，让我安静一下！”胡昊对着他们摆手说道！

　　廖耀湘和张庭伟看了一下，离开了胡昊的办公室。

　　等他们关上了门以后，胡昊用手抚摸着那份名单，嘴巴也是抿的紧紧的，心里很自责，自责自己没有能够带着活着带着他们回来，自责自己没有能够去送他们最后一程！

　　“老兄弟们啊，不要怪你昊哥！老兄弟们放心，你们的家人，我胡昊肯定会拼死维护，国家不会忘了你们功劳，我也不会忘的！因为我们的这次行动，让我们的国家以后变得更加的强大，百姓也能够更加的富裕，能够在我们中国，安居乐业！老弟兄们，对不起啊，你们的昊哥，能够做的，也只有这些了，以后等兄弟们相见，希望你们不要怪我！”胡昊摸着那个名单，小声的说道！

　　而胡昊在基地里面带了一个月以后，此时，米国那边的防御已经是完全被打破了，华盛顿那边也被攻破，巴顿带的那300万部队，现在剩下不到100万了，而且还是被中国包围了。

　　整个米国，也就他的部队最多了，其他的米国部队，都是几万几万的，也不多了，杜鲁门他们此时也是到了巴顿这边！

　　而在德国那边，德国在中东的部队，全军覆没，中国的部队，也是从中东这边往柏林赶了过去，现在希特勒和那些将领还是柏林的地下防御工事里面！

　　这天，胡昊还在基地里面看那些实验！

　　“昊哥，统帅找你！”张庭伟拿着电话到了胡昊身边说道！

　　“哦，又要我回去，我都说了，不回去了，就在这里，挺好的，你跟他说，我不回去了！”胡昊听到了，对着张庭伟说道。

　　“昊哥，不行啊，统帅在电话那边等着呢，好像是有事。”张庭伟摇头说道。

　　“怎么那么多事，不是打赢了吗？解决的办法也跟他们说了，怎么还找我？”胡昊没有办法，拿起了电话！

　　“统帅好！”胡昊拿起电话说道！

　　“好个屁，你个混球，难道要我亲自到基地来抓你啊，现在那么多事情，你躲在基地那边做什么？还不回来？”统帅对着胡昊骂道！

　　“能有什么事情啊，我忙着呢！现在在忙着搞研究！”胡昊马上狡辩了起来。

　　“研究关你屁事，中国差你一个科学家啊？”统帅非常火大的骂着！


第2366章 放原子弹

　　统帅听到了胡昊说自己在搞研究的时候，马上就骂胡昊，说中国不缺他这一个科学家！

　　“又没有什么事情，前线都打胜仗了，我回去干啥啊，这里更加的重要！”胡昊立刻说了起来。

　　“你回来，德国和米国的代表现在又来了，还是不同意无条件投降，他们说，如果按照我的方案，他们愿意带着他们国家的百姓，抵抗到底，和我们打游击！”统帅在电话里面说道！

　　“什么，打游击，就他们？”胡昊听到了，愣了一下，问道！

　　“你说呢，要是打游击要打到什么时候去！”统帅在电话里面说道！

　　“吹牛b，还跟我打游击，他们有多少人，我们都能够杀干净了！”胡昊马上就不乐意了，直接喊了起来。

　　“打个屁啊，跑那么远和人家打游击，我们的后勤能够保障的起来吗？别嘚瑟了，快回来，商量一下事情！”统帅对着胡昊骂道！

　　“我说统帅，就他们那些代表，你还怕他们做什么，敢跟我来硬的，就削他，还反了他了，敢在我们的国家里面横，以前横还说的过去，现在他们国家都要没有了，还跟我横的起来，打不死他我！”胡昊继续在电话里面说道。

　　“别吹牛，有本事回来打他们去，你站在那里说话不腰痛是吧，我们的外事部门的人，哪能说打人就打人啊，快回来，事情多着呢！”统帅对着在电话里面骂着胡昊！

　　“真是的，好不容易才出来了，行吧，我等会就回来！”胡昊比较郁闷的说道，挂了电话以后，胡昊对这边的事情也是做了一个安排。

　　然后和那几个外星人聊了一会，叮嘱了一些事情以后，胡昊就坐着飞机回京城了。

　　刚刚到家，就被统帅的警卫给喊去统帅办公室那边去了，胡昊看了一下时间，发现都已经9点多了，自己的饭都还没有吃！

　　“统帅，有什么事情这么着急啊，我饭还没有吃呢！”胡昊到了统帅的办公室，马上开口抱怨了起来，不过，也立刻发现了除了统帅在，另外三个人也在！

　　“好小子，够懒的，居然把那些事情全都丢给了我们，自己啥也不管了，现在叫你回来，你还有意见了？”总司令盯着胡昊骂道！

　　“没呢，我饿了！”胡昊马上说道！

　　“去弄点吃的来！”统帅对着自己的警卫说道，然后招呼胡昊坐下。

　　“你看看，这个是米国的杜鲁门的来信，这个是古德里安的来信！”刚刚坐下，统帅就把两封信，递给了胡昊！

　　“古德里安？希特勒呢？”胡昊听到了，奇怪的看着统帅问道！

　　“不知道，我们还没有探明这个方面的情报，你看他们要求，都是一样，他们愿意退兵，并且愿意割地，赔款给我们，不做无条件投降！如果我们同意，他们将要打到底！让欧洲和美洲那边永远没有和平。而且他们说，欧洲和美洲那边的百姓，对于我们中国人是不服的，他们也愿意跟着他们的国家一起抵抗中国！”统帅把现在米国和德国那边的情况和胡昊说了一下！

　　“有病吧，都什么时候，还那么嘴硬？”胡昊说着就拿起了那两封信了看了起来！

　　“不过有一个情况，我要说一下，米国和欧洲那边的人，对于我们中国确实是不服，最近，我们的部队，也是遭受到了那些国家百姓的袭扰，伤亡虽然不大，但是有扩大的趋势，他们的百姓，还以为我们中国是以前的中国，所以，对于我们打到他们国家去，他们是相当的不服气！”总司令对着胡昊再次说道！

　　“那就打到他们服气，娘的，居然还不服气！”胡昊听到了，骂了起来。

　　“这个时候打还有必要吗？如果我们解决米国的那些正规军，其他的部队，根本就不是我们部队的对手，但是，天天被袭扰也不是一个事，我看，这个事情还是要彻底的解决一下！”你总司令再次说道！

　　“不投降，就是认输，哪有那么好的事情，当胡昊是傻子啊！”胡昊冷笑了一下说道。

　　“你说怎么办！”统帅看着胡昊问道。

　　“还是那句话，把他们打服，不服还不好办，我专治各种不服！”胡昊笑着回答起来。

　　“二愣子，按照你的说法，那可不行，这样打，我们国家消耗太大了，不合算，我的意思是尽快的结束战争，这样对于我们国家的经济伤害不大。而且，这次，我们在米国那边也是弄了很多的黄金白银，有了这些东西在手，一旦战争结束了，我们国家的经济马上就能够发展起来，如果继续打，那么，可能要亏大本了！”副统帅摇头说道！

　　“没事，放心吧，不会花多少钱，就是放几个大烟花而已！请他们看大烟花！”胡昊笑着说道！

　　“你小子要放原子弹，这样不太好吧，米国和德国都这样了，我们放这个东西，不行，不行，伤害太大了！”统帅一听，马上摇头说道！

　　“我又不是扔到他们城里面去，我是扔到他们国家的沙漠那边去！”胡昊马上说道！

　　“你是什么意思，威慑？”统帅听到了，马上就想到了这点。

　　“对，威慑，让他们知道，原子弹的厉害，敢反抗，我就是把他们的国家全都扔一遍，当然，这个是吓人的！”胡昊解释了起来！

　　“恩，但是，扔沙漠他们会去看吗？他们也看不出效果啊！扔城市的话，不行，现在在米国和欧洲的那些城市，还是有人的，这样扔下去，不知道要死多少！”统帅马上摇头说道！

　　“没事，我请他们来看！”胡昊笑了一下说道！

　　“你请他们来看，他们敢来吗？”统帅怀疑的看着胡昊问道！

　　“我胡昊的声誉还是有保障的吧？”胡昊试探了一下问道！

　　“你有个屁保障，以前小日本说，不能和你交易，否则会被你坑死！”总司令笑着说道！

　　“那是以前，后来我是从来的言出必行的。”胡昊立刻说道！

　　“恩，行，可以试一下，但是我感觉难！”统帅点了点头！

　　“没事，如果他们不来，我们就在米国和德国那边选择一个城市炸，不过，提前通知他们的百姓撤离就是了，这个也是没有办法的事情！”胡昊想了一下，对着统帅说道！

　　“也行，对了，正好你也在，而且要和德国和米国那边联系，我看你还是公开露面吧，现在百姓心里还是没有底的，前线的很多将领打仗也是没有底，我想你出来了以后，德国和米国那边搞不好会直接投降的！”统帅笑着说道。

　　“怎么可能？”胡昊听到了，笑了一下说道，接着，他们几个就在办公室里面聊着。

　　过了一会，警卫也送来了晚餐，胡昊在那里吃着晚餐，然后对米国和德国那边投降以后的事情，做出规划！

　　“驻军？在那么多地方驻军？二愣子。你知道要多少钱吗？”统帅对着胡昊问道！

　　“又不是我们花钱，你着什么急啊！”胡昊边吃边说道！

　　“什么意思啊，和中东一样，他们掏钱？米国或者说，美洲，还有欧洲，和中东那边不一样，中东那边很多国家，都是我们的附属国，美洲和欧洲那边能过成为我们的附属国吗？你也不想想，人家能够同意？”统帅对着在吃饭的胡昊说道。

　　“不同意不是有枪吗？再说了，都说了是无条件投降的，那容的他们给我讨价还价的，我们说的他们就是要答应，不同意也要同意，我们在那边的基地，还有驻军的开销，他们那些国家必须要负责，而且，他们的国家，不允许有军队，只能有警察部队！”胡昊开口说道。

　　“人家不可能会同意的你提这样的条件！”总司令对着胡昊说道！

　　“你放心统帅，还有各位伯伯，除了米国和德国不同意外，其他的国家都会同意的，再说了，把我弄急眼了，米国我给他分成几份，德国也给他分成2份，我看他们怎么办！”胡昊在那里说道！

　　“恩，这样也行！”统帅听到了胡昊说要分掉米国和德国以后，想了一下说道！

　　“反正就是这样弄，那个国家，都有驻军，沿海的地方，还要驻海军！让他们掏钱！”胡昊立刻说道。

　　“那我们国家到时候得要多少军队啊？你搞那么多基地！”总司令看着胡昊说道！

　　“恩，如果不打仗了，那么，马上就要裁军，裁军到12000万，现在我们都有2000多万的部队，5年以后，如果没有战争，而且我们国家发展的话的话，在裁军到900万，10年以后，继续没有战争的话，裁军到600万，我们就保持600万兵力，其中海军100万，空军120万，剩下的全都是陆军！”胡昊想了一下，对着他们说道！

　　“这么点兵，能行吗？”统帅吃惊的看着胡昊说道。

　　“肯定能行，以后又不是全都靠人海战术了，这次大战，你们也看到了，我们真正靠人去冲锋的，哪有了，全都是坦克部队带队冲锋，而之前，飞机，大炮，导弹都已经打了很多遍了，坦克冲上去，阵地上面根本就没有任何抵抗！”胡昊立刻给统帅他们解释了起来。


第2367章 我是胡昊！

　　胡昊在统帅的办公室里面一直坐到了很晚才回去，期间商量了明天去核心的电台那边，发表一下演说，其实目的就是向全世界宣布，自己已经醒过来了！

　　到了第二天早上的时候，胡昊刚刚起来，下楼以后，就听到了副统帅在那里听着广播，吃早饭的时候，副统帅都会打开收音机，听听广播，好知道国家的一些事情。

　　“起来了，来，吃饭，现在广播里面全都是说有重大的事情要宣布，我估计今天肯定有很多百姓在收听广播！”副统帅对着胡昊说道。

　　“恩，战争是该结束了！”胡昊点了点头，开始去盛稀饭，然坐下就开始吃。

　　此时，在全国的各个地方，很多百姓也是开始放着广播，他们听到了广播理里面说，等会有重大的新闻要宣布的时候，很多人也是等了起来。

　　而在胡昊的老家，胡昊的姑父李大龙此时也是在忙着，现在那些晚稻都已经出穗了，可是现在还是没有胡昊的消息。

　　“等会我要去给昊子的田里面排水，要不然，没有办法收割了，现在这边的那些警卫，虽然也是会弄，但是小孩子毛毛草草的！”李大龙坐在那里吃饭说道。

　　“恩，也不知道昊子咋样了，上次弟弟说还没有醒来，哎，我们老胡家，就剩下几个男丁了，希望昊子能够没有事情！”胡昊的姑姑也是坐了下来，叹气的说到。

　　得知胡昊重伤以后，她就一直在担心着胡昊，也去了省城那边找了胡青松，胡青松没有在那里，上前线去了，胡青松的老婆接待了胡月娥，然后给胡青松打了电话，胡青松在电话里面给胡月娥说了胡昊现在的情况。

　　“不管怎么样，那些地也要跟管好，到时候弟弟回来了，那些粮食也要给他来处理，现在很多人都是惦记着昊子田里面的那些种子，农研所的人，不让他们弄，他们还有意见呢！”李大龙也是叹气的说道。

　　胡昊昏迷了以后，很多人也是来问候了他们，但是他们感觉心里还是没有底，只有胡昊醒来了，他们心里才有底气！

　　“我相信我家昊子肯定是没有事情的，打小就出去打仗，都活到了现在了，还能够出什么事情！”胡月娥心里还是不相信胡昊会出事。

　　“恩！”李大龙点了点头。

　　而在部队那边，很多部队也是收听到了国内的广播，但是不知道国内那边有什么事情，现在在国外作战的部队，战事已经没有那么紧了，所以他们也是有时间来听听国内的广播。

　　而且为了能够让在国外的战士也能够听到，中国也是建立了很多广播发射站，还有就是长波电台！

　　到了上午九点的时候，在核心广播台的办公大楼那边，很多警卫开着车过来，开始对整个办公区进行警戒！

　　“统帅还是那个首长要来啊？”很多工作人员听到了，都是小声的讨论着。

　　“不知道啊，我们就是接到了通知，上面有人过来宣布什么消息，但是具体是谁没有说！”另外一个人马上摇头说道！

　　“也是，估计肯定是要保密的。算了干活吧，这么多内容要做呢，现在米国和德国那边一直想要和我们国家谈判，天天都是这样的新闻！”那个工作人员听到了，马上就出去了。

　　过了十多分钟以后，胡昊的车队也是开到核心广播台吧办公楼那边，那些工作人员看到了，也是站住看了起来，而在办公室里面的人，也是站到了窗户边上，想要看看是谁来了！车队还没有停稳，很多警卫就拿着枪下来了。

　　守着其中的几辆车，而车队刚刚停稳，更多的警卫下来！胡昊坐着车上，无语的看着外面的那些警卫，这个全是统帅安排的，自己不要都不行！

　　“昊哥，可以下去了！”坐在前面的张庭伟接到外面的通报以后，扭过头来对着胡昊说道，胡昊点了点头。

　　而张庭伟马上下车，打开了胡昊的车门，胡昊就从里面下来了，开始在那些警卫的护送下，往大楼里面走！

　　“是胡帅，是胡帅，哦！～～～胡帅醒了，胡帅醒了！”在窗户里面的一个人，看到了是胡昊以后，激动的喊了起来！

　　“胡帅醒了，同志们，胡帅醒了！”很多人此时也是看到了胡昊，纷纷从自己的办公室里面跑了出来，想要去胡昊那边，不过，全都被警卫拦住了！

　　“是不是胡帅？是不是？”那些被拦的人，马上就问着那些警卫，那些警卫笑着点了点头。

　　“哦，胡帅醒来，太好了！”那些工作人员全都高兴的跳了起来，而此时，胡昊也是进入到了办公大楼里面，看到了那些被拦着的工作人员。

　　“同志们好啊，我来打扰你们了！”胡昊笑着说道。

　　“胡帅，你醒来了，太好了，你醒来了我们就什么都不怕了！”一个年纪比较大工作人员哭着说道。

　　“胡帅，你终于醒来，百姓们知道你的消息以后，肯定是相当高兴的，我们中国，只要有你在，我们就什么都不怕！”很多工作人员大声的向着胡昊那个方向喊着，胡昊也是笑着给他们挥手致意！然后在警卫带领下了，来到播音室这边，此时，核心广播台的台长还有这次的主持，也是在播音室门口等着。

　　“胡帅，能够见到你，我，我实在是太高兴了，百姓们也会高兴的！”那个台长非常的激动，看到胡昊过来以后，都是小跑了过来。

　　“打扰你们工作了！”胡昊笑着和他握手说道！

　　“不，胡帅，您天天来，我们都欢迎！”那个台长马上说道。

　　“哈哈，那可不行，你们也要工作的！时间也差不多了，我也该宣布了！”胡昊笑着说道！

　　“对，对，得让百姓们知道这个消息，全国上下对于您现在的情况是非常关心的！”那个台长说道。

　　“那走！”胡昊笑着点头说道，很快，就来到了播音室门口。

　　“胡帅好！”那个播音员看到了胡昊，非常激动的打着招呼。

　　“恩，你好，又要麻烦你了！”胡昊笑着说道。

　　“不麻烦，胡帅，我们进去就开始了？”播音员笑着问着胡昊。

　　“好！”胡昊点了点头，那个播音员马上就推开了门，进去了以后，播音员对他做了一下讲解。

　　确定胡昊准备好了以后，对着外面打了一个招呼，示意现在这边要开始播放了，很快外面也打了一个招呼，示意外面已经准备好了，他们可以开始了！

　　“全国的听众朋友们，这里是核心广播电台，这里是核心广播电台，现在我们这边要播放一条重要的消息，非常重要的消息，现在有请我们的首长来说话！”那个播音员马上就对着话筒说到。

　　而在外面，很多人听到了，都是停下了手上的活，听着广播里面的消息！

　　“全国的听众朋友们，还有在海外作战的弟兄们，我是胡昊，让你担心了！”胡昊对着话筒说道！

　　“谁，刚刚说是谁，胡帅，是不是胡帅？”一个百姓听到了，马上问着旁边的人！

　　“我听得的好像也是胡帅，听着声音也像！”另外一个人说道，而在部队那边，很多人听到了这里的时候，都愣了！

　　“之前，我带着部队执行任务的时候，受了重伤，现在刚刚好，我知道，很多人担心我的身体情况，我胡昊谢谢你们！”此时，广播里面的声音也是再次传来。

　　“是胡帅，真的是胡帅！哦～～”突然，在国内外的各个军营里面，还有在阵地上面的中国部队，全都欢呼了起来。

　　“胡帅醒来了，胡帅醒来了！”很多士兵也是大喊了起来，“真的吗，胡帅真的醒来了吗？”很多没有听到了广播的人，马上就大声的问了起来。

　　“真的，胡帅在电台里面说话呢！”很多士兵回答到。

　　“我听听，快听听！”很多士兵开始找到了收音机，听了起来。

　　“首先，我要说的是，在前线的将士们，还有在后方支援前线作战的乡亲们，感谢你们，是你们，让我们的部队，在作战的时候，节节胜利，到现在为止，我们已经打败了米国和德国的主力部队。但是现在德国和米国还是不投降，希望谈判！怎么可能呢，说打也是你们，哦，打输了，就要谈判了，当我们好欺负呢，在这里，我也告诉米国和德国，我，胡昊，还有中国百姓，给你们的只有一条路，那就是无条件投降，你们，现在，没有资格和我们谈判！我也不会跟你们谈判！你们想要继续打，我陪你们打，我胡昊还从来不怕打仗，我们中国的百姓，也不怕打仗，想要打，随时奉陪！”胡昊在广播里面说道！

　　而此时，在外面，有很多地方都是放起了鞭炮了，在胡昊的老家，当李大龙和胡月娥听到了是胡昊的声音以后，马上拿出了准备过中秋节的鞭炮，打了起来。

　　其他的乡亲也是全都点起了鞭炮，在山东，山西，东北，南方，东南亚，甚至是印度和中东那边。到处都是鞭炮声。

　　老百姓知道胡昊醒来了，心里就没有什么好担心的了！


第2368章 为什么不死？

　　老百姓和部队里面的人知道了胡昊醒来了，都是非常的高兴，心里也是没有什么好担心的。

　　而此时，在德国和米国那边，可就不是这样了，他们得知了胡昊醒来了以后，都是愣住了。

　　尤其是杜鲁门，他之前以为胡昊还是昏迷的，所以继续在那里硬挺着，希望能够把中国拉到谈判桌上面来，但是现在听到了胡昊已经醒来了，知道，他的这个愿望是实现不了了！

　　“总统阁下，现在胡昊已经醒来了，我们该怎么办？”艾森豪威尔看着杜鲁门说道！巴顿和金恩则是站在一旁！“你们说我们该怎么办，还要继续打下去吗？”杜鲁门看着他们问道！

　　“打，必须要打，此时，内阁的那些成员发狠的说道！”而部队那些人都是看着他。

　　“我们必须要打，那怕是打游击，我们也要把中国拖下少水，他们太可恨了！”另外一个内阁成员也是喊了起来，而部队的那些人，都是厌恶的看着他们。

　　他们知道了那些人为什么说要打，因为中国那边已经被他们的财富全都搬空了，现在，他们藏在地下的那些宝藏，也是被中国那边逼了出来。

　　也就是说，大部分的财团家族，现在都成了穷光蛋了，不但成了穷光蛋，很多人家里也是被杀了很多人，之前中国在审问他们的时候，他们当中有很多人不说。

　　不过，每个家族都是要软骨头的，所以，那些宝藏还是保不住的，因此，现在那些财团的人，对于中国那边都是非常恨的，一直叫嚣着要打！

　　“总统阁下，你是我们米国百姓的总统，我想，现在百姓们的要求，你是需要考虑一下的，现在我们的士兵，已经不多了，大部分都是牺牲了，这个事情，你一定要考虑！”巴顿看着杜鲁门说道！

　　“考虑什么，现在我们米国成了穷光蛋国家了，还有什么考虑的，我们就是要把中国拖入到战争的泥潭当中来，这样，我们才能够获取到我们想要的那些利益，否则，我们国家的那些百姓，到时候还怎么生活，我们国家的经济还怎么发展？”另外一个内阁成员对着巴顿喊道！

　　“你们都是这个意思吗？”杜鲁门看着内阁的那些成员，还有就是一些过来躲避的财团家族的成员。

　　“必须打下去，我想，现在中国那边也不想继续打下去了，他们是希望我们和他们谈判的，但是，我们坚决不能和他们谈判，一旦和他们谈判，那么，我想，米国以后成了什么样子都不知道了！”此时，罗斯福也是坐在了这里，对着杜鲁门说了起来，其他的人都是点着头，当然，除了部队那边的人。

　　“我想提醒你们一下，现在不是我们要不要谈判的事情，胡昊已经醒了，也就是说，能不能谈判，已经不是我们说了算了，而是中国，或者说，胡昊说了算了，所以，我希望你们能够考虑清楚了！”艾森豪威尔看着他们说道！

　　“该死的，难道你们部队就不想打了吗？我们国家养你们那些部队做什么？你们都是我们花钱养着的！”此时，一个财团的成员大声的喊了起来！

　　“请你注意你的言辞，我们是国家百姓养的，不是你们养的，甚至说你们，都是我们国家的百姓养的！”艾森豪威尔马上对着他喊道！

　　“现在我们必须要打，不打的话，米国会被分成很多国家的，以后，我们米国就再也没有任何的机会了！”罗斯福根本就不管那些人吵，自从那些人到了这边以后，几乎是每天都和部队那边的人吵架的！

　　“就是，难道你们还想让我们美国再次南北分裂不成？”一个内阁的人指着艾森豪威尔质问到！

　　“我提醒你们一下，日本已经亡国了，当初中国要让他们无条件投降，但是他们不投降，现在，日本本岛，或者说，出了我们米国有自由的日本人以外，你们还看到了有那个国家还有日本人了，难道你们也想要我们米国也成为这样？”之前不怎么说话的巴顿对着他们说道。

　　“你们不能把百姓绑在你们的战车上面，现在百姓都是非常厌战的，如果继续打，我想，我们连一个兵都征不到的！”金恩也在一旁补充起来！

　　“那你的意思我们就是要投降，接受中国那边的安排不成？”罗斯福看着他们问道。

　　“我们还有其他的选择吗？”巴顿看着罗斯福说道！

　　“怎么没有，我们还可以继续打啊！”罗斯福马上顶了过去。

　　“你去上前线吗？”巴顿毫不示弱的问道。

　　“你！”罗斯福被他这句话气的够呛，自己都是坐在轮椅上面了，他居然说要自己去上前线！

　　“罗斯福阁下，如果不是你一而再，再而三的犯错误，我们米国会走到今天吗？还有，如果不是你当初帮助日本那边，现在我们和中国的关系非常好，搞不好德国现在已经都没有了，现在好了，我们和德国一起被中国给收拾了。本来我们和中国的关系是可以的，我们让出东南亚的利益又如何，用东南亚的利益换中东的利益，怎么算都划算，如果打败了德国，整个欧洲那边也是我们米国的利益范围。还有苏联，苏联如果不是你，他们会公投加入到中国那边吗？我想肯定不会，这样，有苏联和中东那边做缓冲区的话，我们在欧洲的利益是完全有保障的，现在好了，不要说欧洲了，我们现在连米国都保护不了了！”巴顿毫不留情的说道。

　　“你，你！”罗斯福被他的这些话气的不行了。

　　“我怎么了，你当初做出这样的决定，还不是那些财团有利益在那边，他们说服了你，让你保护好东南亚，现在好了吧，你们自己的财富都保护不了吧？”巴顿继续说了起来。

　　“好了，现在说这个还有什么用，事情都已经这样了，我想，我们也要想到办法才行！”杜鲁门马上阻止他们继续说下去。

　　这个事情，虽然是罗斯福之前的做出的决策不对，但是都到了这个份上了，追究起来，已经没有任何的意义了！

　　“都说说，我们到底该怎么办！现在我们手上的兵已经不多了，而且还是的处在了中国部队的包围当中，也许哪天就被中国那边突破了，我们也就成了中国那边的俘虏，所以，还是考虑一下现在的事情吧，过去的事情，都过去了，现在追究也没有任何意义！”杜鲁门缓和了一下语气对着他们说道。

　　那些人听到了，也都开始沉默了起来。

　　而在德国那边，古德里安得知了胡昊醒来的消息以后，坐在自己办公室里面半天没有说话，这段时间，德国的事情，是他做主的，希特勒，已经被他给软禁了起来，本来希特勒是想要投降的，下令那些军队投降的。

　　但是，古德里安和很多将领不同意，所以，古德里安直接就把希特勒关在了指挥部里面，现在所有的命令，都是古德里安下的！而胡昊现在醒来了，古德里安知道自己赌输了！

　　“该死的胡昊，你醒来做什么，为什么不死！”古德里安在那边怨恨的骂了一句，然后非常沮丧的坐在那里，双手抱着自己的脑袋。

　　旁边的那些人也不敢去劝他，只能去做自己的事情。

　　古德里安在那个位置上面坐了一会以后，才站了起来，往外面走去，在地下的通道里面转了几个湾以后，就来到了一个房门前面，门口有几个警卫在守卫着！

　　“打开！”古德里安命令道，他们马上就打开了，等古德里安进去了以后，就看到了希特勒在那边画着画！

　　“好多年没有画了，有点生疏了，我本来是想成为一个画家的，不过，很可惜，我好像是天赋不够，所以，我放弃了！”希特勒在那里边画边说！

　　“元首阁下，胡昊醒了！”古德里安站在希特勒身边，有点消沉的说道！

　　“我早就说了，胡昊早就醒了，你不相信，对于胡昊，我们虽然见面的比较少，但是我对他还是很了解的，胆大，心细，思维太发散了，一般人根本就跟不上。我很后悔，当初他还没有起来的时候，我就去帮他，结果，他把我给打败了！”希特勒继续在那里画着。

　　“现在我们德国该怎么办？”古德里安对着希特勒问道！

　　“中国说怎么办，就怎么办，不要听米国的那一套，米国那边，不是总统说了算的，也不是部队说了算的，是那些财团说了算的，所以，他们只是考虑到了自己的利益，不会考虑国家和百姓的利益！而我们不一样，我们，还是要考虑国家和百姓的利益的！”希特勒换了一支笔，沾墨继续画了起来！

　　“中国那边要求我们无条件投降，这个要求我们也接受吗？”古德里安看着希特勒问道！

　　“接受，我们没有其他的选择了，继续打？那是不可能的，中国那边会扶持其他的人来分割整个欧洲，谁跟着我们去打啊？”希特勒点了点头说道！


第2369章 德国投降！

　　古德里安听到希特勒说接受中国那边的条件的时候，心里还是不服气的！

　　“在打之前，我就跟你说了，这个是我们最后的机会，打赢了，我们就能够控制欧洲和非洲，打输了，我们什么都没有，而且我们很有可能会上断头台！”希特勒知道古德里安心里是不服气的，就是继续边画边说！

　　“难道就没有其他的办法了吗？我们德国就这样承认自己输了？”古德里安看着希特勒不甘心的问道。

　　“我知道你心里不服，我也不服，德国能够有那么大的疆土，都是我一手开拓出来的，现在，全都要恢复原状了！”希特勒停了一下，对着古德里安说道。

　　“该死的胡昊！”古德里安还是在那里骂着！

　　“以后，这个世界是中国的天下了，我们，都将退出历史的舞台，中国，还是起来了！”希特勒说着，心里叹息了一声，感觉自己以前还是低估了中国，低估了胡昊！

　　“我们无条件投降，那么，德国能不能保住，我们还是希望能够有一个完整的德国！”古德里安看着希特勒再次问道。

　　“能的，胡昊会答应我这个要求的，其他的要求他不会答应我，这个他会！这个也是我能够为德国做的最后一件事情了！”希特勒点了点头说道！

　　“你怎么如此肯定？”古德里安还是不相信的看着希特勒问道！

　　“他是胡昊，比较记恩的，当年我们德国帮了他们那么多，现在也是到了还的时候了，胡昊会弄好的，当然，如果你同意投降，明天就去中国那边吧，我们什么都不说，胡昊会做好那些事情的！”希特勒对着古德里安说道！

　　“真的要投降吗？”古德里安看着希特勒问道。

　　“你还想打，你拿什么打，如果我没有猜错的话，现在我们以前的那些欧洲国家，现在肯定是要叛军，我们不但要和中国打，还要和那些叛军打！是吗？”希特勒坐在那里，抬头看着古德里安说道。

　　“是的，现在有很多叛军！”古德里安点头说道。

　　“那还不如投降，不投降，那些叛军会把我们德国给分了的！”希特勒对着古德里安说道。

　　“我知道了！”古德里安点头说道。

　　“我知道你不服气的，但是，出了胡昊，你就没有机会了，这个也怪我，我不应该去和米国合作的，如果我们不和米国合作，那么，现在我们德国可能只是损失了非洲和中东那边的利益，欧洲还是我们的。可惜了，我贪心了，没有让你真正的坐上我的那个位置，所以，这段时间你软禁我，我什么也没有做，我知道你不甘心，其实我也不甘心，好不容易打下的土地，马上又要交出去，可是有什么办法，我的对手是胡昊！”希特勒坐在那里说道。

　　“你恨胡昊吗？”古德里安马上问道。

　　“不恨，他是中国人，他要为中国争取利益，我是德国人，我也要为德国争取利益，他没有屠杀我们的百姓，我们也没有屠杀他们的百姓，就是争而已，谈不上恨！我们不是日本，他们中国也不是日本。所以，没有办法恨，我现在回想起来，我唯一做对的一件事情就是，我没有杀那些犹太人，听了胡昊的劝，如果杀了，也许，到时候我们一个都活不了，现在，你我，都还有活命的机会！”希特勒对着古德里安说道。

　　“我们还能够活命？”古德里安吃惊的问道。

　　“能的，不过要在的牢里面关一辈子了，所以，你也要找到你的兴趣才是，要不时间是很难过去的！”希特勒点了点头说道。

　　“胡昊真的能够让我们活着？”古德里安再次问道。

　　“为什么不能，我们只是抢土地而已，再说，想要我们死的就是英国，英国和中国的关系是好，但是，中国的事情，还轮不到英国来指手画脚，所以，我们能够活着，我们活着的目的，我估计胡昊到考虑好了，制衡英国，懂吗？”希特勒看着古德里安说道。

　　“懂了！”古德里安点头说道！

　　“那你去中国吧，和中国那边打好关系，对于我们德国来说是非常有利的！”希特勒对着古德里安说道。

　　“那你？”古德里安再次问道。

　　“我也去！”希特勒马上说道！

　　“好！”古德里安点了点头，就出去了，而希特勒则是继续在那里画着画。

　　而几个小时以后，中国也是收到了德国那边愿意投降的消息，希望中国不要在进攻了，暂时停战。

　　统帅部接到了这个消息以后，马上就命令前线的战士们停止攻击。

　　第二天，希特勒和古德里安就开始做飞机来到了中国，并且在中国这边递交了投降书，代表德国那边无条件投降！全世界的媒体也是疯狂的报道着这个事情。

　　尤其是欧洲的那些媒体，他们想要知道，中国到底是怎么处理德国的！此时，中国的部队，也是在欧洲的各个地方，接受德国的投降，还派出了军队，前往非洲那边，接受那边的部队投降！

　　希特勒到的那天晚上，胡昊单独宴请了希特勒，就是在家里面。

　　“胡帅，这个是我自己画的，送给你，希望你能够喜欢！”希特勒从他的秘书手上拿过了几卷画，递给了胡昊！

　　“哦，喜欢，肯定喜欢！”胡昊笑着接了过来，展开来看。

　　“功力不错，我可画不出来！”胡昊看着画，笑着说道。

　　“胡帅，这次，我来这边，也是请你帮忙的，我记得2年前，我就说过，如果德国败了，希望你能够保全我们德国，希望胡昊你能够帮忙！”希特勒坐在那里对着胡昊说道。

　　胡昊收好了画，交给了张庭伟，然后看着希特勒说道：“你希望德国是什么样子，或者说，你希望欧洲那边是什么样子的？”

　　“不是我希望，是胡帅你希望！”希特勒看着胡昊微笑的说道。

　　“恩，德国我给你保全，作为从一战以来，你们德国给予我们中国帮忙的回报，你看可以吗？”胡昊看着希特勒说道。

　　“谢谢胡帅！”希特勒点头笑着说道！

　　“而你，可能，这一辈子，都不可能在离开监狱了，我希望你有心理准备。其实很多人建议我杀了你，杀了你其实挺简单，但是，我现在还需要你！”胡昊看着希特勒说道。

　　“我知道，英国！”希特勒点头说道！

　　“聪明！不说这些了，吃菜，我亲手弄的，也是感谢你，当年如果不是你给我们中国提供了那么多设备，我们中国也不会发展的那么快。现在我们虽然是在打仗，可是都是为了自己国家的利益，无私仇，所以，这顿，我请你！”胡昊开始示意希特勒吃菜，希特勒也是开始用勺子开始吃了起来。

　　但是在米国那边，此时也知道了，德国已经投降了！

　　“该死的希特勒。不是说是一个战争疯子吗，怎么就投降了！”很多内阁人看到了这样的报道以后，非常愤怒的喊着。

　　而部队那边的人，此时看到他们，都是非常的厌恶，他们部队人，早就不想打了，现在米国的那些城市，只要有部队在的，都被炸的不想样了，而没有部队的城市，现在还是大部分都保存完好的，就是没有几个人，不部分人都是逃荒了，逃到了加拿大去了！

　　“现在我们到底要不要投降，大家来说说吧！”杜鲁门看着他们那些人问道。

　　“投降，就算你们那些人不投降，我们的部队也不打了，从昨天到现在，我们又伤亡了20多万部队，这样消耗下去，不用一个星期，我们也是要战败了，而且还要白白的牺牲那些将士！”巴顿马上喊了起来！

　　“该死的，你们怎么能够这样，难道就不能拿起一点骨气来？”罗斯福看着他们说道。

　　“那就请你上前线，不想投降的人，明天请跟我们去上前线去！”巴顿大声的喊着！

　　“不行，我们还是要争取一下，谈判，我们和中国谈判，承认战败，但是不投降！”罗斯福还是在那里喊着！

　　“你们，你们根本就没有把我们的老百姓放在眼里，你们还是看到你们自己的利益！”巴顿对着他们大声的喊着。

　　“报告，中国那边发来了最后的通牒，如果我们在3天之内不投降的话，那么，中国那边不在接受投降，也不会和我们展开任何的谈判。另外，中国那边说，希望我们清空伯明翰城市里面的百姓，所有的人，必须立刻伯明翰城市中心50里的范围之外，24小时以后，中国将会在那边投放一个原子弹，摧毁伯明翰！”此时，一个秘书走了过来，对着会议室里面的那些人说道。

　　“吹牛，那个什么炸弹还能够摧毁我们一个城市不成！”那些内阁的人马上说道！

　　而艾森豪威尔，此时却是相当的震惊，原子弹他们是知道的，项目的计划也是启动了，而且也研究了很长的时间，可是根本就没有研究出来，但是他没有想到的是，中国那边居然已经研究出来了！


第2370章 米国投降

　　艾森豪威尔听到了那个秘书说，中国马上就要在伯明翰那边投下一个原子弹的时候，马上脸都青了：“不，不能让他们投，总统阁下，快点宣布我们投降，一旦原子弹投了下来，那么，伯明翰完了，整个城里面的百姓都要完蛋！而且，可能那个地方，以后再也不能住人了！”

　　“什么？”杜鲁门听到了这个消息以后，非常的吃惊，他根本就不知道什么是原子弹！

　　“总统阁下，原子弹的威力太大了，之前我们是有研究的，但是后来前线战事吃紧，我们就放弃了这个项目，但是没有想到，中国那边已经研究出来了。那个原子弹，不但能够产生巨大的威力，而且爆炸可能会生产辐射，让受到辐射的人，可能在未来几年会慢慢死去，是非常的痛苦的死去，而且以后，这种辐射可能长期存在，总统阁下，为了我们国家的百姓，请你下令投降啊！”艾森豪威尔看着杜鲁门说道！

　　“少来糊弄人，不可能有这么大未来的炸弹，如果一个炸弹能够炸毁一个城市，那么这个炸弹得要多大？你们部队那边就是不想打了，才这样说，你不要以为我们不知道！”一个内阁成员马上就喊了起来。

　　而此时，艾森豪威尔则是看着罗斯福，因为这个计划，罗斯福是知道的，也是他取消的。

　　“罗斯福阁下，这个事情你需要给他们解释一下，到底是不是真的有这样的事情！”艾森豪威尔看到了他不说话，马上就喊了起来。

　　“该死的，我不认为中国那边已经研究出来了，如果研究出来了，为什么他们以前不投入使用，而是靠他们的部队过来打，我不认为胡宇有那么大的善心！”罗斯福马上说道！

　　“如果是真的呢，你能够承担的起吗？”艾森豪威尔大声的问道！

　　“不可能是真的，如果是真的，我们肯定是要投降的，打不了！”罗斯福的还是在那里摇头说道。

　　“该死的，你要为你今天说的话负责，总统阁下，我相信这个是真的，请你对伯明翰的那个城市的百姓下命令，让他们撤离！”艾森豪威尔不管罗斯福了，而是看着杜鲁门说道！

　　“这个，我想，中国真的有这样厉害的武器？”杜鲁门迟疑了一下说道！

　　“肯定有，没有的话，他怎么可能会说出来！中国的武器，现在是越来越先进，有原子弹不奇怪！”艾森豪威尔对着杜鲁门说道。

　　“那行，那就撤退吧，让我们那边的百姓撤退！”杜鲁门想了一下说道。

　　不过，其实根本就不用杜鲁门下命令，这份通牒，中国那边是以明码电报发出来的，所以，很多人已经知道了，而且与此同时，中国也是向伯明翰那边空投了很多宣传单，告诉他们要撤离这边，中国要在这边展开巨大的轰炸，到时候在伯明翰城市里面百姓，可能一个都活不了。

　　而且中国那边也说了，24小时之内，中国不会主动对他们发动攻击，要走的可以放心走，但是，此时奥马哈的一个机场里面，几架巨大的最新运输机轰三改，已经到了这边，并且那些飞机，都是被严密的监管着！

　　到了第二天早上，离被轰炸的时间是越来越近了，此时，还是有很多百姓在撤离，中国的战斗机和侦察机一直在上空盘旋，监视着下面的动静！

　　“该死的，为什么到了现在还不投降，还要继续打，我们是中国那边的对手吗？”很多百姓在撤退的时候，都是骂着。

　　而且那些士兵也是骂着，他们这段时间，有太多的战友和兄弟牺牲在这场战争当中，按照现在的情况来看，米国根本就是打不赢的，但是，现在上面就是不投降，他们也没有办法了，只能在那里坚挺着。

　　不过，好在上面的那些中国飞机，并没有对他们展开攻击，到了下午的时候，伯明翰城市里面，已经是看不到人了，米国的那些部队，也是开始检查那些房屋，发现了有人，就会带走。

　　这个是艾森豪威尔下的命令，他知道那个东西的威力有多大，不敢马虎。

　　在当地是晚上7点钟的时候，在奥马哈一家轰三运输机在歼四战机的护送下，开始往伯明翰那边飞了过去，大概是40分钟以后，轰三到了伯明翰上空，投弹员也是把原子弹给扔了下去，几十秒以后。

　　“轰！”的一声，马上天都亮了，那些冲击波快速的往四周扩散出去，而爆炸产生的黑烟也是形成蘑菇云，直接冲上了云霄！

　　“哦，我的天啊，这个是什么炸弹！”

　　“不，这，这，这是什么武器！”

　　“这就是原子弹吗？一个就摧毁了我们的一个城市，那还怎么打啊！”……

　　米国的那些百姓和士兵看到了以后，都是不敢相信自己看到的，他们此时心里面是非常低落的，如果中国那边一直扔这样的炸弹，那么米国是真的不用打！

　　“该死的，你们看看啊，看看啊！”艾森豪威尔他们此时离伯明翰估计有70多公里，但是还是能够看到了天都亮了，而且也能够看到了那么蘑菇云的升起。

　　过了一会，他们这边也是传来了巨大的震感，很多人站都站不稳了！

　　“该死的，这个到底是什么东西！”杜鲁门扶着桌子，骇然的看着伯明翰那边。

　　“总统阁下，如果他们还不相信，你们天亮以后，可以去那边看看，可以去看看，那边现在到底成了什么样子了，不过，希望你们好运，这个原子弹爆炸会有辐射的，我想，罗斯福先生是知道的，如果人被辐射到了，可能会有生命危险的！”艾森豪威尔说着就看着罗斯福！

　　罗斯福此时坐在那里，两眼一直盯着伯明翰的方向，他真的没有想到，中国那边真的把这个给研究出来了！

　　“罗斯福先生，罗斯福先生，你想去看看吗？”艾森豪威尔看到了罗斯福坐在那里不说话的时候，马上就喊了起来。

　　“不，我不去，我不去，这个东西很危险，我看着这方面的资料，我不去！”罗斯福听到了艾森豪威尔的喊声以后，立刻惊恐的摇头说道。

　　“该死的，你知道了这个东西有危险，昨天你是怎么说的！”杜鲁门听到了，立刻发怒的说道，而此时，那些内阁的成员，还有就是财团的人，没有人敢说话了，都是低着头！

　　“你们都说说啊，要不要去看看，要不要继续打？”艾森豪威尔冲着那些人喊道，此时，根本就没有人敢做声，知道都到了这个时候了，再继续坚持不投降，估计下一个就是不是扔在一个空旷的伯明翰了，而是直接扔到他们的头上！

　　“和中国那边联系吧，我们宣布无条件投降！明天，我们就向中国那边递交投降书！”杜鲁门此时看了他们一眼，然后对着艾森豪威尔说道，说完了以后，自己也是送了一口气，然后像是无力一样，坐到了身后的座位上面。

　　“是，我现在就去和中国那边联系！”艾森豪威尔马上开口说道！

　　“好的！”杜鲁门点了点头！而爆炸一个小时以后，统帅部也是接到了米国这边发来电报，宣布无条件投降！

　　而在中国这边的，此时还是上午，所以，核心广播电台，第一时间宣布了这个消息，全国的各地的百姓，全都欢呼了起来，这一仗，中国打赢了，从1931年，中国开始被日本入侵，到现在，快13年了，终于打赢了，现在不但打赢了日本，也打赢了，想要继续瓜分中国的德国和米国！

　　此时，胡昊他们全都到了统帅的办公室，刚刚到了办公室的时候，都是互相看了一下，然后开怀的笑了起来，然后就是拥抱着。

　　这个时候不管是统帅，还是胡昊，在笑着的时候，眼泪也是下来了，检查长也是，一直笑着，但是怎么也止不住泪水，胡昊在和他拥抱的时候，检查长轻声对着胡昊说：“谢谢！～”

　　胡昊也是笑着点了点头，十多分钟以后，胡昊他们才平息了下来。

　　“好啊，天下无战了！好！”统帅坐在那里，点了一根烟说道！

　　“是啊，米国投降了，那么世界就没有战争了！”副统帅也是笑着说道。

　　“我们军人，终于不用天天提心吊胆过日子了，好，真好！”总司令也是笑着说道。

　　“我想，今天，才是我们中国百姓庆祝的日子，不打仗了，我们的百姓才能够安心的过日子了！”检查长也是笑着说道。

　　“十个小时以后，我们在米国的部队，就会和米国那边接触了，然后接受他们的投降！我想，我们谁也没有想到，我们中国能够有这么一天，打败了传统的强国，强势的崛起了！二愣子，这个事情要谢谢你啊！”统帅坐在那里，非常放松的说道。

　　“我也是中国人呢！”胡昊裂开了嘴笑着说道。

　　“恩，是，从1840年，到现在，一代代中国人，都是在想着办法，复兴中国，现在，终于看到了机会！值了！”统帅点头说道。

　　“值了！”检查长也是笑着点头！


第2371章 结局也是开始（全书完）

　　等到了米国那边天亮以后，米国的参谋长，正式向彭帅递交了投降书，很快，米国的那些军队，全都从战壕里面出来。

　　中国的部队，也是过去受降，在米国其他地方的部队，也有中国的部队过去受降，米国当地时间中午的时候，杜鲁门坐着飞机前往中国，在中国的第二天中午的时候，向中国统帅，递交了米国无条件投降书，统帅接受了他们的投降，开始安排投降的事情！

　　一个月以后，欧洲那边的传统国家全都恢复，德国也得以保全，希特勒和他的那些官员全都在中国服刑，而米国，被分为3个国家，杜鲁门和那些参与到战争当中的人，都是在中国服刑！

　　同时，中国在欧洲设立了12个军事基地，在非洲，设立了11个军事基地，在美洲设立了35个军事基地，其中米国有15个，而英国作为战胜国，也是拿回了被米国之前控制的那些区域。

　　同年冬天，中国开始裁军，把之前的招募的1000万新兵，全都放了回去！

　　1944年国庆日，中国举行大规模的阅兵，所以参加过对东南亚，对日本，对米国和德国的英雄作战部队，前往京城那边，接受国家和人民的检阅，全世界大部分国家的领导人前来参加。

　　而胡昊作为副统帅，陪着统帅还有总司令一起乘车检阅那些受阅的部队，同时，统帅在检阅楼上面发表了和平演说。从1944年开始，中国开始进入发展的快速通道。

　　到了1950年，中国的经济占了全世界的70%，粮食产量占了全世界的60%。

　　1954年，统帅签署特赦令，放出了米国和德国那些在中国服刑的人回国。同年，中国开始探索日本岛。

　　1955年，彩电开始出售，中国已经完成了登月，并且在月球建立实验基地。

　　1960年，手机，网络开始在中国普及，与此同时，中国的人均生活水平为世界第一，开始实行大学普及教育，实行医疗免费！

　　1970中国科学家掌握了空间跳跃技术，统帅宣布，中国开始进入到外太空探索。

　　同年，非洲举行全民公投，加入中国，最终以95%的同意率，整体加入中国。中国开始实行非洲大开发。中国商人开始奔赴非洲，建设非洲！

　　1980年，统帅要退出统帅的位置，召回一直在西北基地的胡昊，让胡昊接位，胡昊不同意，被统帅，副统帅，检查长，还有总司令几个老人，拿着棍子堵在了统帅部，并且还是全球现场直播。

　　胡昊被他们围在中间，统帅直斥胡昊没有良心，自己这些人都这么大了，还要管理国家，最终，胡昊同意。

　　第二年国庆日，胡昊接统帅位，开始对国家改革，行政院，军队由统帅控制，检查院为另外一个人，后来由邓政委接替检查长位置。

　　蒋振邦接替胡昊大法官的位置。张德彪接替总司令位置，张振华接替行政院院长位置，李忠勇接替海军总司令位置，彭龙接替了空军总司令位置，李翔宇接替副总司令，并且胡昊规定，统帅最多只能当2届，十年。

　　检查长也是2届10年，大法官终身制。军队那边，总司令和三军总司令也是2届10年，除非发生了重大战争，否则，不能连任！

　　1982年，中国的星际探险队发现了一个类地球，陈远航带队探险，在探险人员发生了重大细菌感染的时候，都是张远航治好，并且让人产生了抗体。

　　1984年，探险队开始回到地球，陈远航对胡昊做了汇报，希望能够开发那个被命名为华夏的星球，胡昊签署命令，首批移民100万，大部分都是工人和农民，另外还有20万军队，到华夏星作为前期建设者。

　　1985年。统帅，检查长，副统帅，总司令，在胡昊的怂恿下，要去外星看看，到达华夏星，并且在那边生活了2年！

　　1988年，统帅，检查长，副统帅和总司令相继高龄离世，这一年是中国悲伤的一年！

　　1991年，胡昊卸下统帅的职位，由当年买烟给胡昊的小军接任，总司令由李小宝也就是大熊接任，而胡昊，此时也没有回老家！而是继续在西北的基地搞研究。

　　当年中国正式开始大规模移民华夏星，10年的时间，移民2个亿到了华夏星那边！

　　2001年，陈远航正式接任国家统帅，胡聪作为总司令，2002年，发现了另外一个星球，本来想要命名为胡昊星，被胡昊拒绝，最后命名为开拓星，胡昊带着探险队登陆开拓星，展开研究。

　　2005年，开始对开拓星展开移民，此时，美洲，欧洲，英国，申请公投入中国，陈远航召开星球大会，决定接受，公投100%通过。

　　同年，陈远航开始对管理体系提出了改革，设立星长和议长，陈远航担任第一届议长，地球星长为胡钟锍，华夏星星长为张振华的儿子，国家顶级科学家张永进接替，开拓星为蒋检查长的孙子担任。

　　而胡昊的小儿子，担任联盟大法官！而接下来的20年时间，人类不断发现其他的星球，同时，人类开始出现了天赋觉醒的情况，很多普通人会出现了能够修炼的人，他们吸收天地之间的元气，修炼功法。

　　在2023年，胡昊和张德彪卸下所有的职务，回到当年的小山村里面开始种地，开始了当年他们说的，回家种地的生活。

　　30年以后，张德彪逝世，胡昊独自坐在张德彪坟前2个月，谁劝都没有用！

　　2个月以后，胡昊带着家人到了另外一个星球上面隐居，此时，人类发现，那些天赋觉醒的人，寿命增加很多！

　　2060年，人类正式碰到了异族，移民到那些星球的人，损失惨重，那些修士开始参战，打退异族。

　　2100年，人家此时已经开拓了40多个星球，但是异族一直都是有出现，于2114年大爆发，胡昊再次率领修士作战，张远航和胡钟锍已经张胡两家的后代。

　　还有李家，朱家，毛家，蒋家等那些家族的后代全都参加作战。

　　此战，损失惨重，胡昊痛失1个儿子，3个孙子，11个曾孙，20多位玄孙辈，家族剩下12个男丁，张家也是损失相当惨重，到了最后，就是剩下不到9个男丁。

　　最终挡住了异族的攻击，此战，普通百姓称那些家族为了星球的守护者！星盟也给予足够的照顾！

　　到了2200年，胡家和张家再次恢复，不过，此时，他们已经不再在世人面前出现，而是潜心修行，和异族作战。

　　2400年，地球人已经发展了100多个星球，人类人口已经突破了600亿。

　　而此时，胡昊感觉大限将至，召集那些家族，交待后事，吩咐那些家族的孩子，以后一定要守护住人类，不能被异族入侵了。

　　到了2403年，胡昊逝世，全星盟的人，都是非常悲伤，尤其是当年在中国的那些后人，更是悲痛万分！而在胡昊逝世的时候，胡昊所在的星球华夏星，整个星球都被七彩光芒包裹了一年。

　　同年，人类在胡昊逝世不远的地方，发现了元气石和元素石，那些天赋觉醒者，也就是修士，纷纷都说，这些元气石和元素石是胡昊的精血所化。

　　本来那些人想要称之为胡昊石，胡家人不同意，因为胡昊在生前根本就不同意用自己的名字命名任何东西，所以，修士才称那些有助于修炼的石头为元气石和元素石！

　　开始的时候，他们只是在华夏星发现了，这些东西，慢慢的，人类发现，在其他的星球也发现了这个，虽然很少，但是那些修士能够感觉到那些石矿在成长，于是，刚刚成立不久修士联盟，马上下令不许开采，不过，可以在附近修炼！

　　100年以后，那些石矿已经是非常庞大了，修士联盟才解禁，在解禁的那天，星球上面的所有修士，都是对着胡昊在各地的雕像祭拜，感谢胡昊给人类留下了如此宝贵的东西！

　　在祭拜的那天，一个和胡昊年轻的时候十分像的虚影，此时正跟着一个老者在某个星球的高山上面，看着那些事情发生。

　　“宇儿，人类的发展也正式开始了，为父要对你开始塑型了，你的精神很强大，普通的肉身根本就承载不住，未来，人类是否会灭绝，就看你的了！父神老了，几千亿年了！”

　　“谢谢父神！”那个虚影对着那个老人说道！

　　“现在，这么多种人类生存着，我不希望就这样坍塌了，这些人，也是我的孩子！可是我老了，那些负面的东西，也开始出来了，随着时间的流逝，那些负面的东西，会越来越强大，这就需要你来制衡了。我会花几千年，为你塑造出最完美的身体，让他能够承载你的强大精神力，接下来，你还是修炼好好《规则》吧！”那个老者对着虚影说道。

　　《规则》就是掌握宇宙所有事情发展的规律的一部法则，宇宙所以的事情，都是通过《规则》来掌控。

　　“我知道！”虚影点头说道。

　　《全书完》

　　当我打这三个字的时候，泪流满面！
